
　　这个明星合法但有病 作者：冥王星话事人


第一章 整活文娱系统
　　平行宇宙。
　　2016年7月1日，中午十二点。
　　蓝星，华夏，安城电视台排练室。
　　“这里是AKA许烨，身高一米七八，把你们一起……不行不行，这段不行。”
　　“诞生于1996，梦想做说唱领袖……不行，这个也不行。”
　　“各位制作人们大家好，我是练习时长……不行，这段介绍虽然中规中矩，但后面那段舞我跳不出来那个味啊。”
　　许烨已经对着排练室的镜子练习了一个小时了。
　　他是声光娱乐的一名签约艺人，因为在网络上翻唱了一首歌曲，被声光娱乐看上，至今为止已经签约一年了。
　　可这一年里他没有什么拿得出手的作品，再加上他也处于学习中，到现在还是个小透明。
　　镜子里的他虽然留着寸头，但是脸庞有着清晰的线条，还有一双深邃的双眼。
　　一句话总结就是帅。
　　许烨其实不是这个世界的人，而是一个穿越者。
　　上辈子他只是一个普普通通的打工人，爱好就是看小姐姐跳舞，打游戏和看小说，结果一觉醒来他就成了这个世界的许烨。
　　他今晚就要参加安城电视台的《明日巨星》节目，节目里有一段选手的自我介绍，这才绞尽脑汁在这里想办法。
　　这种自我介绍太关键了，需要亮眼，引人注目，还要展现选手的实力。
　　可许烨虽然吸收了原主的记忆，但是他并没有表演的能力。
　　就好像脑子知道了，但是身体告诉你我不会。
　　许烨本来是没机会参加明日巨星这个节目的，但是这个节目预热之前，有几个选手塌房了，节目组为了保住节目就要临时换人。
　　许烨就是被拉过来凑数的，走个过场而已。
　　可这个机会对许烨来说很重要。
　　哪怕是凑数的，如果真的在节目上起飞的话，那他也有机会翻盘了。
　　机会是留给有准备的人。
　　可惜原主实力不够，他的水平只能说是中规中矩，想晋级太难了。
　　许烨倒是可以凭借前世的记忆搞一些花活出来，俗话说黑红也是红。
　　想火还不容易吗？
　　可他能想到，别的选手也能想到。
　　娱乐圈这条路想走下去，实力和资本缺一不可。
　　就在这时，许烨的耳边响起一道声音。
　　“叮！整活文娱系统已绑定！”
　　“卧槽！系统虽迟但到啊！”
　　许烨的眼睛顿时就亮了。
　　“宿主属性面板已生成！”
　　伴随着这道声音响起，许烨的眼前出现了一个虚拟面板，其上也显示出了一行行文字。
　　【宿主：许烨】
　　【年龄：20岁】
　　【颜值：88（A级）】
　　【气质：78（B级）】
　　【当前掌握技能：】
　　【声乐：73（B级）】
　　【跳舞：64（C级）】
　　【积分：0】
　　许烨继续往下看，下面还有一个用另一种颜色标注出来的文字。
　　【整活文娱系统操作指南】
　　【宿主掌握的技能将随着宿主的自我学习而变化，宿主也可通过系统抽取的技能书学习新技能。】
　　【积分可用于抽奖，奖励包括但不限于地球的文娱作品和各类道具。】
　　【宿主获取积分的唯一办法是完成各种整活行为。】
　　【每次抽奖消耗50积分，后续系统升级后，抽奖规则和奖池也会有所变化，目前宿主中奖概率为20%，第一次抽奖中奖概率为100%。】
　　看完这些介绍，许烨激动了。
　　“我本以为我要另辟蹊径了，没想到系统来了，有这个系统，那我必须火！”
　　许烨已经知道，这个世界和地球的相似度是99%，在文娱作品这块，几乎很多地球上的文娱作品这里都没有，就算有也只是相似的小部分。
　　有地球上的文娱作品帮忙，他这条路一定能走的更稳当。
　　那现在问题来了。
　　许烨问道：“啥叫整活？”
　　【新手引导任务已开启，请宿主乘坐电梯，进门后不转身盯着里面的人看，任务完成奖励10积分。】
　　许烨顿时满脑子问号。
　　这尼玛？
　　这叫整活吗？
　　这是有病吧？
　　【宿主可以拒绝，拒绝默认为解绑系统。】
　　“别，我觉得我可以。”
　　许烨内心挣扎了那么一下，决定还是把握住这个机会。
　　有病就有病吧，为了奖励就忍了。
　　“不就是进电梯不转身吗，这有啥难的，我找一个没人的电梯试一试就行。”
　　【任务要求：请注意，必须是有其他人乘坐的电梯。】
　　系统的提示又冒出来了。
　　许烨满头黑线，系统还真是细致啊。
　　“就试试吧，反正就算没有系统，我也打算整活来着。再者不知道为什么，想一想电梯里人的反应，还有一点小激动呢。”
　　许烨是穿越者，他没有偶像包袱。
　　如果说直白一点就是脸皮厚，放得开。
　　大不了被人骂几句又有啥的？
　　许烨当即出了训练室的门，朝电梯走去。
　　此时电视台正是上班时间，走廊里人不少，不过这些人并不认识许烨，也没在意。
　　当许烨走到电梯门口的时候，按下了下楼的按钮。
　　等了一会，电梯到了。
　　电梯里站着两个长相还不错的男生，这两个男生许烨有印象，都是参加这次节目的选手。
　　见到许烨站在门口，一个男生后退一步，让开了身前的位置。
　　大家都不熟，也没打招呼。
　　许烨的心脏怦怦怦地跳动，到了跟前他还是有些紧张。
　　“算了！进了！只要我不尴尬，尴尬的就是别人！”
　　许烨径直走了进去，站在了那个男生面前。
　　他的双眼直勾勾地盯着这个男生。
　　两人身高差不多，双目对视。
　　这时候，电梯门缓缓关闭。
　　许烨没有转身，还是盯着这个男生的脸。
　　为了防止尴尬，他脸上没有露出任何表情，古井无波。
　　刚开始那男生还没有意识到问题，可当许烨盯着他看了超过三秒后。
　　他的目光已经开始躲闪起来。
　　他用一种古怪的眼神瞥了瞥许烨，许烨还是目不转睛地盯着他。
　　“这啥情况啊？他盯着我干嘛？难道是我脸上长痘了？”
　　“不可能啊，我今早照镜子了。”
　　“那是什么情况？他不会对我有意思吧？这……”
　　在这短短的十几秒中，男生的脑海中想到了无数种可能。
　　他的内心有些焦灼。
　　他不知道的是，许烨的内心更焦灼。
　　叮！
　　终于，电梯到了一楼。
　　当电梯门打开的一瞬间，这个男生瞬间冲出了电梯，就好像电梯里有鬼一样。
　　剩下的另一个男生有些害怕地看了眼许烨。
　　当许烨的目光看向他之后，这个男生一声尖叫，也冲出了电梯。

第二章 当我不存在吧
　　许烨挠了挠头，从电梯里走了出来。
　　刚才那两个男生的反应已经惊动了一楼大厅的不少人，许多人都朝他看了过来。
　　这些人并不知道发生了什么事，只是扫了眼目光就移开了。
　　“说实话是有点尴尬，但是好像还挺有意思，我似乎开始在整活中感到乐趣了。”
　　至于是否给那两个选手造成心理阴影？
　　许烨不在乎。
　　要是这点心理素质都没有的话，那还进啥娱乐圈啊。
　　这时，许烨的耳边响起了系统的声音。
　　“宿主完成新手引导任务，获得奖励10积分。”
　　“这积分貌似挺好赚的啊，算了，反正都下来了，去吃饭。”
　　许烨径直朝着大门走去。
　　【新手引导任务二开启：请宿主前往餐馆就餐，和陌生人坐一起，任务完成奖励15积分。】
　　许烨顿时笑了。
　　“这个任务不难啊，和陌生人拼桌而已，这不是很正常的事情吗？和刚才的任务比起来差远了。”
　　这也能叫整活？
　　系统你的能力也就到这了啊。
　　许烨出了门，随便找了一家快餐店，这家店是卖凉皮肉夹馍的。
　　按道理，作为一名艺人是不该这么放纵自己的，可许烨不在乎。
　　想吃啥就吃啥，等胖了再说吧。
　　刚一进门，许烨就愣住了。
　　餐厅里只坐着一对情侣，也不过占了一张桌子而已。
　　餐厅里少说有十几张桌子，其他的桌子都空着呢。
　　许烨当即人就傻了。
　　放着空桌子不坐去和陌生人坐一起？这不是有病吗？
　　系统原来你在这等我呢。
　　许烨顿时尴尬的脚趾都想扣地板了。
　　“算了，我换一家店。”
　　许烨正想离开。
　　【任务要求：就这家店。】
　　“你牛逼！我给你竖大拇哥。”
　　许烨收回了原本已经迈出去的脚步，到了柜台前点了餐开始等候。
　　不多时，服务员将餐给他装在餐盘里。
　　许烨端起餐盘，朝着餐厅一角走去。
　　那个角落的小桌上坐着一对情侣，此时这对情侣正卿卿我我，享受着二人小世界。
　　“宝宝，我喂给你吃。”
　　“不要嘛，这里还有人呢。”
　　“没事，我们在角落呢，别人不会注意的。”
　　男生用勺子舀了一勺粥，朝着女生的嘴巴递过去。
　　就在这时，两人感觉眼前一暗。
　　随即一个餐盘放在了他们桌子上。
　　许烨面无表情地坐在了他们的对面。
　　男生的动作顿时僵住了。
　　许烨也不说话，放下餐盘后就开始吃饭，一副旁若无人的样子。
　　这对情侣看了看四周空荡荡的桌子，人都傻了。
　　此时许烨的脚趾扣着鞋底，一个劲地闷头吃饭。
　　这对情侣盯着许烨看了一会，男生放下了手里的勺子。
　　许烨却抬头道：“不用管我，你们继续。”
　　“你是不是有病？”男生忍不住怒道。
　　“你怎么骂人呢？”许烨反问道。
　　一旁的女生拉住了男生的胳膊，一脸嫌弃道：“算了算了，别跟他说了，这人指定有点毛病。”
　　男生这才压下心里的火气，道：“换桌子。”
　　两人立刻端起面前的餐盘，起身挪到了另一张桌子上。
　　见许烨没有跟来，这对情侣松了口气。
　　男生又用勺子舀了一勺粥笑道：“宝宝，我们继续。”
　　女生也笑道：“讨厌！”
　　虽然是这么说，但是女生还是张开了嘴巴，准备迎接男生的填入。
　　就在这勺浓粥快要进入女生的嘴巴的时候，两人的眼前又是一暗。
　　许烨又端着餐盘坐在了两人的对面。
　　许烨还是不说话，放下餐盘就闷头吃饭。
　　男生的动作再度僵住了。
　　马上就进去了，你啥意思？
　　许烨现在是欲哭无泪啊，他也不想啊。
　　可就在那对情侣刚一离开，系统的提示又冒出来。
　　【检测到任务即将失败，请宿主注意，必须和陌生人一桌吃饭。】
　　说实话，许烨怕被人打。
　　可这也没办法。
　　任务失败系统解绑。
　　当然，许烨绝对不会承认他觉得这件事非常刺激。
　　许烨干脆又端着餐盘跟过来了。
　　那个男生的额头上青筋暴起，显然已经在愤怒的边缘了。
　　女生急忙拉住男生的胳膊劝道：“别跟精神病一般见识。”
　　男生气愤的放下手里的勺子。
　　“换桌子。”
　　女生点了点头。
　　两人端起餐盘，朝着另一个桌子走去。
　　刚走出一步，那个男生立刻看向许烨。
　　许烨还坐在桌前。
　　那男生这才放心，继续往前走了两步，迅速回头。
　　见许烨还坐在桌前，这才安心继续走。
　　当他和女朋友来到了另一张桌子跟前后，再度回头。
　　见许烨没有跟上来，他道：“就在这吃吧。”
　　两人松了口气，将餐盘放在桌上坐下来正准备开吃。
　　嘭！
　　一声轻响，桌对面又放下了一个餐盘，许烨又坐在了他们对面。
　　许烨笑道：“我这人喜欢热闹，你们就当我不存在，继续吧。”
　　说完，许烨闷头吃饭。
　　此时男生的拳头都攥紧了。
　　女朋友急忙劝道：“好了好了，我们就这么吃饭吧，别跟精神病置气，精神病打人不犯法。”
　　这话一出，男生的拳头顿时就松开了。
　　“宝宝说得对，我不跟他一般见识，等会我们去酒店我再喂你吃。”
　　“讨厌啦！”
　　这对情侣盯着许烨瞥了几眼，那目光就是在看一个傻子。
　　许烨则专心吃着饭。
　　“可惜了，对面居然不换桌子了，少了些许乐趣。”
　　许烨心里感叹一声。
　　没一会，他将面前的饭全部解决干净了。
　　那对小情侣还没吃完，他起身离开。
　　见到许烨离开，这对情侣终于松了口气。
　　“这人到底是谁啊？”男生嘀咕道。
　　“就是个精神病吧。”女生道。
　　两人的声音也大了起来。
　　此时许烨终于走出了餐厅，长出了一口气。
　　“舒服。”
　　他的耳边响起了系统的声音。
　　“宿主完成新手引导任务二，获得奖励15积分。”
　　“不错，再差25积分就可以抽奖了。”
　　许烨感觉他现在的状态非常良好。
　　“整活，我好像有点理解了，就是做一些离谱的事情。”
　　许烨也在心里分析了一下所谓的整活。
　　就在这时，系统的任务发布了。
　　【新手引导任务三：请宿主去男厕所小便，和陌生人双排，任务奖励25积分。】

第三章 强者从不抱怨环境
　　许烨的脸皮顿时抽了一下。
　　作为一名资深的大老爷们，平时去厕所小便的时候，尽量都是和别人隔着一个小便池。
　　这是男人的尊严。
　　凑那么近干嘛？
　　你是想和旁边的人讨论哲学吗？
　　这有病吧？
　　哦，系统发布的任务啊，那没事了。
　　“就差25积分就能抽奖了，半途而废不是我的性格，这把干了！”
　　许烨馋系统的奖励，没办法，他很需要。
　　想在这个水很深的圈子里混，总得有点依仗。
　　系统就是他的依仗。
　　不就是厕所双排吗？
　　许烨迈步朝着电视台大楼走去。
　　外面的公共厕所都是单人单间，没法双排。
　　电视台里面的厕所是大厕所，可以双排。
　　想完成任务，还是得进去。
　　当许烨来到一楼的时候，正好遇到了之前下楼遇到的那两个选手。
　　那两个选手见到许烨后脸上露出惊恐之色，旋即加快脚步朝着电梯走去。
　　一个男生立刻按下了上楼的按钮，时不时地还回头看向许烨。
　　等电梯门打开，两人立刻冲进去。
　　男生狂按关门键，直到电梯门关上，这才松了口气。
　　“年轻人还是太稚嫩了，脸皮不够厚啊。”
　　许烨扫了眼这两人，找到了一楼的卫生间。
　　他走进了男厕所里面，男厕所里面却空无一人。
　　“系统，这没人我怎么双排啊？”
　　系统声音响起。
　　“宿主的进步很快，已经学会了自己寻找问题了，宿主等人来即可。”
　　许烨表情顿时抽了一下。
　　没猜错，还真是。
　　双排就是双排，一个人上厕所怎么能叫双排？
　　老子等！
　　许烨站在男厕所门口蹲守起来。
　　终于，外面传来了声音。
　　“小张你先去忙吧，我去上个厕所。”一道浑厚的中年男人声音响起。
　　许烨的脸上露出喜色。
　　来了来了！
　　果然，门外走进来了一个中年男人。
　　这个男人穿着西装没打领带，一看就是电视台的某个领导。
　　许烨心里顿时泛起了嘀咕。
　　他一个小艺人，没必要去得罪台里的领导啊。
　　和领导双排？
　　把领导打击到了怎么办？
　　【任务要求：就他了，强者从不抱怨环境。】
　　“得得得，我上就我上。”
　　张光荣是《明日巨星》的导演，正准备上厕所，看到许烨在门口蹲着。
　　他不认识许烨，不过看许烨的打扮，应该是明日巨星的选手之一。
　　张光荣笑道：“小伙子，里面人多还要排队吗？”
　　许烨尴尬地笑了笑：“不用，没人。”
　　“那你站门口干嘛？”张光荣疑惑道。
　　“等人。”许烨道。
　　张光荣满脑子问号。
　　你等人不会站在楼道等吗？
　　跑厕所门口干嘛？
　　不嫌臭吗？
　　张光荣还是一团和气道：“好，我先进去了。”
　　他进了厕所，本来是想站在门口的小便池的，可突然想到许烨站在门口。
　　想了想，还是朝里走了几步，站在了中间的位置。
　　他解开皮带掏出了枪。
　　这时候，许烨走了进来，径直朝着他走来。
　　张光荣有些疑惑，可这会他也没法一心二用。
　　只见许烨走到他身边，也掏出了枪。
　　嚯！
　　张光荣顿时人傻了。
　　你有病吧？
　　仗着年轻欺负我一个老同志？
　　里面这么多小便池，你就到我旁边啥意思？
　　你以为我羡慕吗？
　　张光荣感觉浑身都不自在。
　　可他是导演啊，他能走吗？
　　他不能走。
　　更何况，他年纪大了，家伙没有年轻的时候那么好使了。
　　滋滋滋的声音响起。
　　许烨干脆利落的解决完了生理需求。
　　他旋即扭头看向张光荣，微笑道：“好巧啊。”
　　张光荣向来待人和气，不理会许烨也不好，他笑道：“你不是等人吗？”
　　许烨提起了裤子道：“等到了。”
　　“噢。”张光荣下意识道。
　　“再见。”
　　许烨打了个招呼，转身离开了厕所。
　　张光荣突然回过神来。
　　你他妈的是等我呢？
　　就为了和我一起在厕所双排？
　　这小子指定有点毛病！
　　此时的许烨已经到了电梯口。
　　电梯口这时候有不少人在等候，现在是午饭时间，许多电视台的工作人员都吃完饭回来准备午休了。
　　看了看四周的人，许烨后退了几步。
　　叮！
　　电梯抵达一楼。
　　众人鱼贯而入，随后都转身看向了电梯口。
　　许烨最后一个走了进去。
　　电梯门缓缓关闭。
　　但是！
　　许烨没转身。
　　他盯着面前的一个老哥，面无表情。
　　一瞬间，整个电梯都死寂了。
　　“恭喜宿主，已经学会举一反三了，新手引导任务三完成，获得奖励25积分。”
　　“宿主独立完成整活行为，获得奖励5积分。”
　　“宿主的任意整活行为都可获得积分奖励，数值视情况而定。”
　　“新手引导任务结束，恭喜宿主出师，祝宿主玩得愉快。”
　　“宿主获得新手大礼包，礼包内包含妙音果实*3，沉浸果实*1，颜值果实*1。”
　　许烨的耳边响起了系统的声音。
　　许烨心里一喜。
　　果然啊！
　　我已经完美掌握了怎么整活了！
　　也没有多难啊！
　　电梯里的其他人已经傻眼了。
　　所有人都时不时地朝许烨看来。
　　被许烨盯着的那个老哥在电梯门打开的一瞬间就夺门而出，仓皇逃窜。
　　然而，许烨还是没有转身。
　　他依旧是面无表情的面朝电梯内部。
　　终于，电梯里最后一个人出去了。
　　许烨这才转过身来。
　　“卧槽？忘了按楼层了！”
　　许烨急忙按下他所在的楼层。
　　等到了后他跑到了他的训练室里，立刻打开了系统。
　　他现在已经有了55积分了，可以抽奖了！
　　“系统，我要抽奖！”
　　“宿主可选择歌曲，电影，文学等分类进行抽奖。”
　　“我选歌曲！”
　　许烨无比的期待，抽到歌曲他今晚就稳了！
　　自我介绍好不好都无所谓了，全凭实力！
　　“抽奖成功！”
　　“恭喜宿主获得歌曲《热爱105℃的你》。”
　　“相应歌曲已经下发至系统仓库，宿主可随时查看。”
　　许烨的眼睛顿时瞪大。
　　这首歌他上辈子也听过，当年在网上还火过一段时间。
　　不得不说十分洗脑，而且歌曲的曲调也轻松明快，非常正能量。
　　其实这首歌是屈臣氏的广告歌，不过单独拿出来也没什么问题。
　　如果今晚唱这首歌的话，场子肯定能热起来。
　　晋级肯定是足够了。
　　许烨打开系统仓库。
　　系统仓库类似游戏的物品栏，有许多格子。
　　第一个格子里赫然写着【热爱105℃的你】。
　　另外几个格子里存放着不同颜色的果实，应该就是系统新手大礼包里面的东西了。
　　许烨先选择了这首歌曲。
　　下面出现了一些选项。
　　他可以选择播放，也可以选择提取伴奏，提取曲谱等等。
　　许烨立刻选择了播放。
　　轻快的曲声在他的耳边响起。
　　当前奏结束，人声响起。
　　“super idol的笑容，都没你的甜……”
　　听完第一句，许烨人傻了。
　　你他妈给我的怎么是腾格尔版本的？

第四章 我认识你吗？
　　上辈子在地球上，许烨是资深的B站用户。
　　而腾格尔也时不时的会在B站上发布一些他翻唱的歌曲。
　　这首《热爱105℃的你》就是腾格尔翻唱的歌曲之一。
　　腾格尔的嗓音可太有特点了，一听就能听出来。
　　许烨现在人是懵逼的。
　　如果说原版的歌曲给人的感觉是甜甜的，温暖的，清澈的感觉。
　　那腾格尔版本的给人的感觉就是浑浊的，苍茫的感觉。
　　网友们戏称原版是给蒸馏水做广告，腾格尔版本是给伏特加做广告。
　　总结一下腾格尔的唱腔，那就是声音烫嘴。
　　“系统，你哪怕给我一个人类高质量男性的版本也好，为什么给我的是腾格尔版本的？”
　　系统声音传来。
　　“宿主不觉得，在舞台上唱这首歌也是一种整活行为吗？”
　　“系统任务发布：请宿主以腾格尔的唱腔在今晚的节目上演唱本歌曲，任务完成保底奖励50积分，该任务可不完成，未完成无惩罚。”
　　“我觉得你说得对。”
　　许烨认了。
　　不得不说，要说整活还得是系统。
　　这个任务，听上去很刺激啊。
　　“可在镜头面前这么表演，实在是太羞耻了吧？”
　　之前的三个新手任务，做了就做了。
　　但是一旦在节目上做了，那可就再也没有挽回的余地了。
　　许烨望着镜子里那张帅脸，沉默了良久。
　　一开始他进娱乐圈，也想过靠这张脸当一个流量明星。
　　结果他想当流量明星还轮不到他，公司里面的艺人们还得排着队去当呢。
　　成为顶流是没机会了。
　　说到底，这个系统是他唯一可以依仗的了。
　　缺点就是等他在节目上整活后，可能会被网友们群嘲。
　　甚至有可能，第一轮比赛就会被淘汰。
　　“既然要整活，那就整的彻底一点吧，黑红也是红，等钱赚够就收手，再过上几个月网友们肯定会忘记我了。”
　　许烨自我安慰了一下。
　　他先查看了一下系统物品里的其他东西。
　　【妙音果实：宿主服用后，接下来的10分钟内宿主的声乐技能提升至A级，并可永久增强1点宿主的声乐技能。】
　　【沉浸果实：宿主服用后，阅读书籍、剧本和电影等，可选择其中的角色进行沉浸，持续时间一小时。】
　　【颜值果实：宿主服用后，提升1点颜值。】
　　新手大礼包的东西还是挺有用的。
　　许烨将颜值果实取出来，这颗果实是黄色的，捏在手里看上去晶莹剔透的。
　　“系统物品，除宿主外其他人无法看见。”系统提示了一句。
　　许烨也吃下了这颗颜值果实。
　　果实入口即化，当即消失得无影无踪。
　　许烨照了照镜子，发现他的颜值是发生了一些变化。
　　原本脸上的一些暗斑消失了，整体的感觉也好了不少。
　　“这……真有用啊？！”
　　这颗果实下去，许烨彻底相信这个系统了。
　　“是死是活，就看今晚了，好好练歌吧。”
　　虽说这个妙音果实能把他的声乐技能能提升上来，但是想要用腾格尔的唱腔去把整首歌唱下来也不是一件简单的事情。
　　许烨从不打无准备之仗。
　　他打开了物品栏，关于《热爱105℃的你》这首歌里，系统还给了演唱的技巧。
　　想学会腾格尔的唱腔，不是随便模仿一下就能学会的。
　　腾格尔的基本功非常强，强弱之间转换的时候，咽音技术贯穿始终，气息流量和力量的收放拿捏都非常好。
　　学习这种强者的唱腔，对许烨本身也是一个挑战。
　　一下午的时间，他都在训练室里面练歌了。
　　当他开始练习之后，顿时感觉喉咙处传来了一股细微的热感。
　　唱完一首歌之后，眼前出现了系统的提示。
　　【声乐+0.1】
　　“还能这样？”
　　许烨明白了系统所说的练习可以提升技能的意思了。
　　这是个可以提升熟练度的系统啊。
　　许烨更加来了精神。
　　一下午的练歌，让他的声乐技能提升了2点。
　　下午六点的时候，敲门声响起。
　　经纪人郑宇推门进来，郑宇长着一张大长脸，戴着一个眼镜，今年已经三十一岁了，这个年纪算是娱乐圈的老人了。
　　一进来郑宇就问道：“准备的咋样了？”
　　许烨讪讪道：“准备的还行吧。”
　　这次来参加节目，郑宇对他寄予厚望。
　　不说拿到最后的总冠军吧，起码也得多坚持几轮。
　　要知道，能争取到这个机会，也不容易。
　　可郑宇要知道他准备的这首歌，怕是要气炸。
　　“那就好，走吧，下楼吃东西去，放轻松点，别给自己太大压力。”
　　许烨应了声，两人一起出门，朝着电梯走去。
　　郑宇笑道：“我刚上来的时候，听人说今天这批选手里有个神经病，进了电梯不转身，就爱盯着里面的人看。还挺有意思的，也不知道是谁啊。”
　　许烨一时间有些尴尬道：“有没有可能这个人你认识？”
　　“也许认识吧，这次的不少选手说是素人，背后不都是公司嘛，指不定我就认识呢。可能是压力太大，精神上出了点问题吧。”
　　郑宇显然没有意识到问题的严重性。
　　电梯口，已经有不少人在等候了。
　　叮！
　　电梯到达楼层。
　　郑宇笑了笑：“进。”
　　然而，许烨却往后退了一步。
　　郑宇自顾自地走了进去，其他人也鱼贯而入。
　　许烨最后一个走进了电梯里。
　　电梯里，人不少，就剩下门口一个空位了。
　　当许烨站定之后。
　　他，没转身。
　　一瞬间，电梯里的气氛变得焦灼起来。
　　原本还微笑着的郑宇，笑容直接僵在了脸上。
　　电梯里所有人的目光都落在了许烨的脸上。
　　最为尴尬的则是许烨面前的那个男生。
　　那男生本打算拿出手机玩一会，结果一抬眼看到的就是许烨直勾勾的目光。
　　啊，这……
　　郑宇人都麻了。
　　敢情那个神经病是你啊！
　　电梯里，所有人都沉默了。
　　终于，电梯行驶到了一楼。
　　叮！
　　随着提示音响起，电梯门缓缓打开。
　　里面的人立刻朝着外面冲了出去。
　　被许烨盯着的那个男生速度最快，几乎是一眨眼的工夫人已经消失在了视线之中。
　　当众人全部出去后，就剩下了郑宇。
　　郑宇瞥了眼许烨，随后朝着外面走去。
　　“宇哥，咱等会吃啥啊？”
　　许烨跟上去问道。
　　“你谁啊？我认识你吗？”郑宇疑惑道。

第五章 我没病啊
　　郑宇直接走出了安城电视台的大楼，再没跟许烨说一句话。
　　大楼门口，一辆黑色的保姆车停在外面。
　　这辆车是公司给郑宇配的车子，平时他跟艺人出去都是这辆车。
　　郑宇走到了车门口，停下了脚步。
　　车门缓缓打开，他走了进去。
　　许烨也立刻跟了进去。
　　进去后他看到车后排还坐着一个年轻女人。
　　这个女人穿着一件白色的背心，下身是一条牛仔短裤，两条洁白的大长腿露在外面，修长笔直。
　　双眼炯炯有神，鼻梁高挺，一头长发披肩，给人一种高冷女神的感觉。
　　“陈姐。”许烨打了个招呼。
　　这人叫做陈雨欣，也是郑宇带着的艺人，是一名歌手。
　　不过陈雨欣的咖位可比许烨要高很多，微博上的粉丝有三百多万，算是业内的老人了。
　　就是没有爆火的作品，出道这几年一直不温不火。
　　陈雨欣微微颔首，微笑着应了一声。
　　许烨坐在了中间一排座位上，旁边是郑宇。
　　等车门关上，司机开车离开这里。
　　郑宇叹了口气道：“许烨，我没想到这个节目会给你这么大的压力，你现在这个情况，我很担心啊。”
　　后排的陈雨欣抬起头，目光透出疑惑之色。
　　“宇哥，我没那么大压力。”许烨道。
　　“没有？那你刚才在电梯里咋回事？你那不是有病吗？”郑宇没好气道。
　　“我在玩。”许烨解释了一句。
　　“没见你这么玩的。”
　　陈雨欣更加好奇了，她忍不住问道：“宇哥，怎么回事啊？”
　　“这小子进了电梯跟神经病一样，进去不转身就盯着里面的人看，我都不知道该说啥。”郑宇很生气。
　　陈雨欣噗嗤一笑，打量了几眼许烨。
　　“小烨，你可不要这样。当明星还是要注意一下的，尤其是在公共场合，形象要保持好。你现在虽然还没火也要注意，不然等你火了之后被人挖出来也不好看。”陈雨欣语重心长。
　　她忽然想到了电梯里的场景，脸上的笑容再也忍不住了。
　　“不是我说，你怎么想到这么干的？”
　　“这……”许烨挠了挠头。
　　“放松也该找点其他放松的办法，别被人当精神病了。今晚节目就开始了，你要注意点。等会吃饭吃清淡点，少喝点水……”陈雨欣开始叮嘱起来。
　　陈雨欣也是选秀节目出道，很有经验。
　　等陈雨欣说完，许烨道：“谢谢陈姐，我知道了。”
　　郑宇愠怒道：“不是知道了就行，你别再给我犯病了啊，注意形象！”
　　“好的宇哥。”
　　许烨只能连连称是。
　　这两人跟大哥大姐一样，他也不好反驳什么。
　　“不许犯病！”郑宇再度道。
　　“好的宇哥！”
　　不多时，车子开到了吃饭的地方。
　　司机将车开到了饭店门口，车门自动打开，外面的门童走上前，伸出了戴着白手套的手，搭在了车顶。
　　“先生，请慢点下车，小心头。”门童微笑道。
　　“下车。”郑宇道。
　　说完，郑宇率先下车。
　　然而许烨却纹丝不动。
　　后排的陈雨欣疑惑道：“小烨，你怎么还不下车？”
　　许烨说话有些不利索：“陈姐，你先下车吧，我收拾点东西。”
　　陈雨欣也没客气，两人都很熟了。
　　她戴上墨镜后，从后排钻了出来，两条大白腿从许烨的面前一闪而过。
　　只是此时的许烨根本无心关注这两条大白腿。
　　因为他的眼前出现了系统的提示。
　　【此时不整，更待何时，只有弱者才在乎别人的目光。】
　　在车子刚停在这里的时候，许烨的心里就冒出了一个大胆的想法。
　　将整活贯彻到底。
　　但他有些犹豫，系统的提示就冒出来了。
　　许烨瞥了眼外面的郑宇和陈雨欣，两人刚下车，郑宇正在和门童说话。
　　过了会，郑宇已经和门童聊完了。
　　他扭头看向许烨。
　　“你咋还不下来？”
　　陈雨欣也看了过来。
　　许烨咽了口唾沫，心里下定了决心。
　　“宇哥，对不住了。”
　　他在心里暗道一声，随即对司机道：“师傅，麻烦把所有的车门都打开。”
　　司机师傅疑惑地看向许烨，小眼睛带着大大的疑惑。
　　“你干嘛？”
　　“你开门就行。”许烨道。
　　司机没再多问，按下了开门按钮。
　　顿时，这辆商务车的所有车门全部打开。
　　许烨继续道：“师傅，麻烦把后备箱的门也开一下。”
　　司机没说话，按下了按钮。
　　车子的后门也缓缓打开。
　　外面，郑宇和陈雨欣两人都傻眼了。
　　你开后备箱干啥呢？
　　下个车不用这么费劲吧？
　　就连门童此时也有些疑惑地盯着许烨，满脑子问号。
　　这时候，许烨缓缓起身。
　　然而他并没有下车，起身之后立刻朝着后排座位走去。
　　当他到了后排之后，爬上了后排的座位。
　　随后他一个翻身，翻过了后排座位的靠背，进了后备箱里。
　　许烨从后备箱里跳下了车，整理了一下裤子和衣服，一个潇洒的转身后关上了后备箱。
　　他走到了郑宇和陈雨欣面前。
　　“好了，宇哥，陈姐，我们去吃饭吧。”许烨微笑道。
　　大门口，所有人都愣住了。
　　车里，司机张着嘴巴，盯着许烨。
　　门童则是一脸看傻子的表情。
　　你他妈有病吧？
　　放着车门不走走后备箱出去？
　　一向高冷的陈雨欣的嘴巴也微微张大，好在墨镜遮着她的眼睛，看不到她的眼神。
　　郑宇足足沉默了三秒。
　　“这人谁啊？你认识吗？”他对陈雨欣道。
　　陈雨欣有些木讷地摇了摇头。
　　“不认识就好，我们走吧。”
　　郑宇一个转身，直接冲进了饭店大门。
　　陈雨欣这才反应过来，她急忙低着头，也匆匆走进了大门里。
　　“我没病啊宇哥！”
　　许烨大喊一声，追了上去。
　　大门口只剩下了门童和司机大眼瞪小眼。
　　两人互视了一眼，气氛有些尴尬。
　　门童打破了这有些死寂的场面。
　　“司机大哥，这是刚出来？”
　　司机挠了挠他的光头，皱眉道：“他以前也不这样啊，我看他这样子可能得进去了。”
　　“您节哀。”门童道。
　　“您受累。”司机道。
　　说完，司机赶紧关上了车门，驱车离开了这里。
　　饭店包间里。
　　郑宇的眉头紧皱，陈雨欣也是如此。
　　一旁的许烨则是笑呵呵的。
　　陈雨欣有些担心道：“宇哥，你不行就带他去医院看看吧。”
　　许烨立刻道：“我没病，我好着呢，真没事。”
　　郑宇瞥了眼他，叹道：“这病得不轻啊。”

第六章 你们也想嗑瓜子？
　　郑宇和陈雨欣都是一脸担忧地望着许烨。
　　许烨现在的精神状况让他们有些担心。
　　这已经不是玩可以形容的了。
　　你一次两次还好，可次数多了，很难让人觉得你还正常。
　　许烨急忙道：“宇哥，你看我现在不好好的嘛，我啥病都没有，我真是在玩呢。”
　　郑宇叹了口气，无奈地看向陈雨欣。
　　陈雨欣点了点头，低声道：“这种情况就顺着他说吧。”
　　郑宇扭过头。
　　“对，我知道你是在玩了，今晚的节目不行咱就不参加了，我后面看能不能给你找一个真人秀的节目，去玩一玩放松一下。”
　　郑宇的眼神透着一股关爱傻子的感觉。
　　“我下个月有个节目，不行就把小烨带上过去，放松放松。”陈雨欣急忙道。
　　郑宇点了点头。
　　看着这两人聊天，许烨感觉这两人是真把他当神经病了。
　　可他不是啊。
　　“宇哥，我……”许烨解释。
　　“别说了，我真没想到明日巨星这个节目会给你这么大的压力。这一年来，我确实有些忽视你了，我回头问问公司那边，看能不能申请工伤。晚上的节目，还是别参加了。”
　　郑宇有些自责地说着。
　　“我晚上的节目都准备好了，怎么可能不参加！”
　　郑宇和陈雨欣都是一愣，有些惊讶地望着许烨。
　　“你准备啥节目了？不是随便唱一首歌吗？”
　　郑宇是知道许烨的情况的，这次的表演两人也商量过。
　　唱一首歌曲，中规中矩。
　　“我写了一首新歌。”
　　当许烨说完，郑宇满脑子问号。
　　你什么水平我能不知道？
　　你还能写歌？
　　要不是看你长得帅还会唱歌的话，当年声光娱乐也不会签约。
　　但是许烨在写歌这方面，可以说挺差劲的。
　　他毕竟没有进行过专业的学习。
　　陈雨欣却挺直了身子，白色的背心更加鼓了起来。
　　她饶有兴致地看着许烨：“带了吗？我看看。”
　　陈雨欣是科班出身，她在音乐方面很专业，在歌坛的地位肯定是比许烨高的。
　　“我把词曲发你吧。”
　　郑宇一脸愕然：“你还真写了啊？”
　　眼看着话题已经转过去了，许烨立刻掏出了手机。
　　系统仓库里面的音乐文件，可以提取到手机上。
　　他将提取出来的词谱文件给陈雨欣，还有郑宇都发了一份。
　　陈雨欣拿起手机，开始看了起来。
　　郑宇嘟囔道：“让我看看。”
　　包间里安静了下来。
　　许烨长出了一口气。
　　这件事总算是过去了。
　　过了一会，陈雨欣先抬起了头。
　　“这首歌挺有意思的，但如果从专业角度来说词曲略显普通，旋律很洗脑，真是你写的？”
　　陈雨欣的嘴角带着浅浅的微笑。
　　“是啊。”
　　“很好了，歌词很甜，如果是在明日巨星第一期表演的话足够了。”
　　陈雨欣能看出来，这首歌朗朗上口。
　　要说有多么出色，还得等听了才知道。
　　就目前来看的话，还是不错的。
　　许烨笑了笑，看向了郑宇。
　　“宇哥，你觉得呢？”
　　郑宇摩挲着下巴，凝眉看着手机。
　　“这个吧……”
　　他不是没啥意见，是他看不懂。
　　郑宇干脆将手机往桌上一放，道：“既然雨欣说了没问题那就没问题了，你小子给我好好表演节目啊，不许犯病！”
　　“好的宇哥。”
　　有了这一打岔，这顿饭吃的其乐融融。
　　可惜的是，许烨没敢大吃一顿，喝水也喝的是白开水，饮料都没碰。
　　晚上录节目的，万一身体出点问题，还真不好说。
　　吃完饭，三人回到了车上。
　　司机将许烨放在了安城电视台门口。
　　郑宇叮嘱道：“许烨，压力别太大，你还年轻。”
　　这一次，许烨却没有笑呵呵，而是认真道：“我只有这一次机会。”
　　郑宇表情一滞，里面的陈雨欣也投来了关切的眼神。
　　郑宇拍了拍许烨的肩膀：“加油吧。”
　　陈雨欣也笑着比了个手势：“小烨，加油啊！”
　　“会的。”
　　车门缓缓关上。
　　陈雨欣刚录完一个节目回来，这几天在安城休息。
　　郑宇则要回公司那边处理点事情，顺带把许烨这首歌的版权注册了。
　　既然写了歌，别管是好不好，先注册了再说。
　　这两人都没空在这里陪着许烨录节目。
　　车子里，郑宇问道：“你今天说带许烨上节目，是客套还是说真的？”
　　陈雨欣笑道：“本来是客套，但我现在觉得，应该带他去看看。”
　　“好。”
　　等车子离开后，许烨进了电视台的大门。
　　去电视台准备的休息室收拾了一下后，他就去了演播室那边。
　　节目晚上八点开始。
　　许烨先把歌曲的伴奏交给了后台的工作人员，安排好了等会表演的事情。
　　等他化好妆到选手等待室的时候，这里已经坐了十几个人了。
　　有自来熟的选手已经和其他人打成一片。
　　明日巨星这个节目仅限男生参加，这个节目是没有女生的。
　　看着等待室的一堆大老爷们，许烨是一点鸡情也提不起来。
　　关键是这帮人真是啥样的都有。
　　有捏着兰花指在那说话的，还有一头披肩长发，不仔细看都看不出来是个男生的。
　　最可怕的是还真有一个女装大佬就这么上来了。
　　许烨现在觉得，他可能把这些选手想象的太厉害了。
　　这都是一群什么人啊。
　　当然，肯定还是有厉害的选手，不过许烨对这个圈子不熟，他也没兴趣打听。
　　这时候，门外进来了两个正常点的选手。
　　这两个选手进来后先是扫视了这里一圈，很快他们就看到了坐在角落沙发上的许烨。
　　两人的脸色当即就变了。
　　他俩的脚步都放慢了下来，找到了一个距离许烨有些距离的位置，这才坐下。
　　“无趣。”许烨心里嘟囔了一句。
　　这两人是他之前在电梯里遇见的那两个。
　　随着录制节目的时间临近，等待室的人也渐渐多了起来。
　　原本吵闹的众人也逐渐安静，哪怕是说话也是小声在说话。
　　就在这个时候，等待室里忽然响起了一道脆响。
　　“咔咔……”
　　这种清脆的声音极具穿透力。
　　在这个房间里十分明显。
　　而且这个声音非常耳熟，大家全都听到过。
　　一时间，众人全都朝着声音传来的方向看了过去。
　　角落的沙发上，许烨瘫坐在上面，手里拿着一把瓜子嗑着。
　　这一刻，所有的选手全都傻眼了。
　　临近比赛了，你居然在等待室里嗑瓜子。
　　这里根本没放瓜子啊。
　　你的瓜子哪来？
　　咔咔。
　　声音还在回响。
　　许烨有些疑惑地抬起头，看向四周。
　　“你们也想嗑瓜子？”他问道。

第七章 蜜姐人傻了
　　“他在这里嗑瓜子？”
　　“马上就要比赛了，他是一点都不紧张啊？”
　　“是他疯了还是我疯了啊？”
　　一瞬间，这些选手们的脑海中浮现出无数想法。
　　作为准明星，虽然大家还不算明星，但一举一动还是要注意形象的。
　　而且嗑瓜子本身对牙齿也不好。
　　可你不光在嗑瓜子，还是在这种场合嗑瓜子？
　　“他不就是今天电梯里那个吗？”
　　“好像真是他啊，那就正常了，这个人脑子有点问题。”
　　“怪不得啊，哪家医院把他放出来了啊？”
　　选手们窃窃私语起来。
　　互相交流完，算是知道许烨了。
　　这人不正常。
　　指定有点病。
　　见没人回应，许烨继续嗑瓜子了。
　　瓜子是他在饭店的时候拿的，饭店桌上就有，他直接揣在裤兜里了。
　　拿的还不少，抓了一大把。
　　【宿主获得5点积分】
　　许烨的眼前出现了系统的提示。
　　之前他从后备箱下车之后，系统给了3点积分。
　　这次则是五点，比上次多了两点。
　　不错不错。
　　这么攒着攒着，就又可以抽奖了。
　　这时候，导演张光荣走进了等待室。
　　他拍了拍手掌，把大家的目光吸引过来后道：“准备一下，马上开始直播了。”
　　没错，明日巨星这个节目是直播。
　　整个节目都将以直播的形式进行，这也是这个节目的独特方式。
　　许烨听郑宇说过，这个节目后期还会开放人气榜单。
　　由观看节目的观众进行投票进行排名。
　　这玩意，许烨是不抱希望了。
　　谁会给一个精神病投票啊。
　　就这么整整活，靠着系统把硬实力提升上来就行了。
　　张光荣说完后就走了。
　　其他的工作人员则站在镜头外面。
　　“三，二，一，开始！”
　　随着工作人员的声音，节目正式开始直播。
　　等待室里，选手们都摆正了姿态。
　　等待室有一个大屏幕，里面显示着比赛现场的情况。
　　第一期的比赛，评委是当红的影视歌三栖明星，严蜜。
　　大屏幕上，严蜜穿着一身银色闪闪发光的包臀裙，两条修长的大长腿显露在外，脚上是一双一字带高跟鞋。
　　她的眼睛很大，脸上有着一股成熟的风韵少妇的气质。
　　严蜜刚出道的时候是以演员身份出道，而后出演了好几部大火的电视剧，之后又开始唱歌，发行唱片，而后又参演电影。
　　她的颜值只能说非常顶，最吸引人的是她的一双大长腿，很多丝袜品牌也喜欢找她做代言。
　　作为娱乐圈的热搜常客，出现在这档节目上让选手们都惊呆了。
　　严蜜缓缓走过T台，摆了几个姿势。
　　“蜜姐的身材好棒啊！”
　　“蜜姐杀我！”
　　“完全看不出是一个已经三十岁的女人啊！”
　　此时，随着直播开始，视频网站上已经出现了弹幕。
　　观众们纷纷惊呼起来。
　　等到评委入场后，这次的节目正式开始了。
　　等待室里，工作人员叫名字，一名名选手陆续离开等待室。
　　许烨一边嗑着瓜子，一边望着屏幕。
　　这时候，一个选手已经来到了舞台上。
　　这个选手先是跳了一个舞，来了一段自我介绍。
　　严蜜拿起话筒，微笑道：“你为什么来参加这个节目？”
　　那个选手带着标准的训练过的笑容道：“因为我不会唱歌，明日巨星这个节目不会唱歌也能来。”
　　严蜜的表情直接僵住了。
　　许烨差点把瓜子卡在嗓子眼。
　　他本以为他已经天下无敌了，没想到居然还有人比他勇猛。
　　等待室里，传来了一阵哄笑声。
　　许烨不知道的是，直播镜头给等待室切了好几秒。
　　这几秒钟，他正好在嗑瓜子。
　　原本观众被刚才那个选手整的不知道该说什么好，可当这个镜头切过来的时候，还是有眼尖的观众看到了许烨的举动。
　　“那个选手是谁啊？他刚才是不是在嗑瓜子啊？”
　　“我也注意到了，他还往嘴里塞什么东西，好像真是瓜子啊！”
　　“他为什么会在这里嗑瓜子啊？”
　　一时间，弹幕里热闹了起来。
　　后台，张光荣盯着各个镜头传来的画面。
　　他也注意到了网上的弹幕。
　　“嗑瓜子？”
　　他的目光移动到了等待室的画面上。
　　仔细一看。
　　嚯！
　　原来是你小子啊！
　　张光荣顿时想起了在厕所双排的经历。
　　“谁在那里放的瓜子？”张光荣严肃道。
　　“张导，不是我们放的，是他自己拿的。”一个下属道。
　　张光荣顿时无语了。
　　这瓜子还是你自己带的啊？
　　你小子指定有点毛病！
　　“张导，要不要提醒他一下？”下属询问道。
　　“不用，就这样吧。”
　　张光荣看着弹幕里面的讨论，觉得还挺有意思。
　　这个选手，和其他的选手都不太一样啊。
　　不多时，工作人员叫了许烨的名字。
　　许烨缓缓起身，他将瓜子皮收拾了一下，丢进了垃圾桶里，然后走出了等待室。
　　在工作人员的带领下，他来到了单人等待室。
　　这个等待室里只有一张小桌子和一个椅子，装修的十分华丽。
　　这里也是有镜头的。
　　“你好，你在这里等一下，听提示入场。”工作人员微笑道。
　　“好的，谢谢。”
　　等工作人员走后，他一屁股坐在了椅子上。
　　从兜里又掏出了一把瓜子，开始嗑了起来。
　　舞台上，选手的表演结束。
　　严蜜和旁边的两位评委帮帮队成员聊了一会后，举起了手里的牌子。
　　牌子上写着“待定”两个字。
　　这名选手遗憾离场。
　　旁边的一人道：“好了，下面让我们有请下一位选手，他的名字叫做许烨！让我们看看他现在在等待室干什么？”
　　舞台后面的大屏幕上，出现了单人等待室的画面。
　　当画面出现后，伴随着的还有声音。
　　咔咔！
　　原本脸上还带着微笑的严蜜，如同被按了时间停止键一样。
　　一双大眼睛瞪大，望着屏幕里的人。
　　严蜜有些诧异道：“他在干什么？”
　　“他好像在嗑瓜子。”旁边的人道。
　　屏幕里，实时显示着许烨的画面。
　　许烨正在嗑瓜子。
　　“他居然在嗑瓜子？”严蜜有些难以置信。
　　这个节目少说几百万观众正在看呢，你在镜头面前嗑瓜子？
　　这时候，许烨也听到了提示声。
　　他将瓜子皮收起来装进了兜里，随后推开等待室的大门，朝着舞台走去。

第八章 唱歌（×）整活（√）
　　网上的弹幕已经讨论得热火朝天。
　　“他叫许烨啊？”
　　“好家伙，都快上舞台了还在嗑瓜子啊，他是一点都不紧张啊。”
　　“我有点期待他的表演了呢！”
　　“别说，人还挺帅的。”
　　“蜜姐现在有些怀疑人生了，哈哈哈！”
　　许烨的表现和严蜜的表情，让观众们乐翻了。
　　大家还是头一次见到这样的选手。
　　不多时，许烨推开了舞台的门走了进来，进门的时候顺手给嘴里吃了一颗妙音果实，把他的声乐技能提升到了A级。
　　这个舞台是节目组的一个演播室，小舞台。
　　选手和评委的距离很近，没有什么疏离感。
　　评委们也没坐在什么大椅子上，就随意地坐在前面。
　　“严蜜老师好。”许烨打了个招呼。
　　严蜜微微颔首，问道：“你刚才是在嗑瓜子？”
　　“啊？被你看到了？”许烨有些惊讶道。
　　他刚才听到提示就立刻停止了嗑瓜子的举动，这是节目组提前切镜头了？
　　许烨是真没想到。
　　严蜜无奈地摇了摇头。
　　然而这时候，许烨道：“你吃吗？我兜里还有。”
　　“咳咳咳……”严蜜直接绷不住了。
　　旁边的两个帮帮队成员也全都笑了出来。
　　这节目效果简直拉满了。
　　严蜜还是头一次参加节目遇到这种事。
　　选手问她吃不吃瓜子。
　　其他选手也懵逼了。
　　“他是不是有什么大病啊？”
　　“从我今天遇到他之后就感觉不对劲了！”
　　“我严重怀疑他的精神有问题。”
　　不过节目的热度却是上来了，张光荣有些尴尬地笑了笑。
　　“这小子真有病啊。”
　　严蜜很快恢复过来，微笑道：“请先自我介绍吧。”
　　许烨的自我介绍很简单。
　　说完后，严蜜拿起了手上的文件夹。
　　文件夹里的A4纸上有许烨这首歌曲的歌词。
　　她看了看歌名笑道：“你这次演唱的歌曲叫做《热爱105℃的你》，这个歌词看上去很甜的样子，是你自己写的吗？”
　　许烨点了点头。
　　“这是一首什么类型的歌曲？”严蜜问道。
　　“鼓舞人心的歌曲。”许烨不假思索道。
　　严蜜大概扫了一下歌词。
　　歌词里使用了阳光，梦想和热爱这些词汇，很显然这首歌是一首欢快的歌曲。
　　光看这些歌词，大概能想到歌曲的旋律是哪种风格的。
　　她的心里有些期待许烨的表演了。
　　在此之前，还没有选手拿出自己的原创歌曲上台表演呢。
　　“这首歌看上去还不错。”
　　严蜜在心里嘀咕了一句，随后抬起头看向了许烨，她的脸上带着温柔的笑容。
　　“蜜姐，这歌词是挺甜的，感觉很舒爽。”旁边的人道。
　　“我对这首歌也有兴趣了，唱出来应该很好听。”
　　“没错，许烨的嗓音应该是清澈的，我有些迫不及待了。”
　　帮帮队的两人交流起来，把现场的气氛拉了起来。
　　“你准备好的话，就开始表演吧。”严蜜笑了笑。
　　看着这三人的表情，许烨感觉脚趾头抠地了。
　　我的表演可能和你们想象的有点不一样啊。
　　“好的，蜜姐。”
　　许烨给了个手势。
　　伴奏声音逐渐响起。
　　腾格尔这个版本的歌曲，开头是一段悠扬的琴声。
　　曲调温和，带着股轻柔的感觉，沁人心脾。
　　当旋律响起，严蜜三人都露出微笑。
　　这个味对了。
　　就是这个味。
　　当旋律结束后，许烨开口了。
　　他举起话筒到嘴边。
　　“super idol的笑容，都没你的甜。”
　　当他这一句唱完后，已经准备跟着旋律摇晃身体的严蜜人直接懵逼了。
　　就是直接懵逼了，身体都僵住了。
　　包括她身边的两个评委帮帮队的成员也是如此。
　　这啥玩意？
　　你这是什么唱腔？
　　你是在认真唱歌吗？
　　一瞬间，严蜜的脑海中充满了无数的问号。
　　此刻，《明日巨星》视频直播间。
　　在许烨开口的一瞬间，弹幕爆炸了。
　　“注意，这里不是静止画面！哈哈哈！”
　　“这什么嗓音啊？我怎么有种在草原上的感觉啊？”
　　“什么super idol啊，你这是super草原牛郎啊！”
　　“蜜姐要疯了！”
　　之前表演的选手里，有唱歌跑调的，有不会唱歌瞎跳舞的。
　　这些表演不好的选手，问题也都在大家的接受范围内。
　　可许烨的表演实在是太离谱了。
　　他没跑调，唱的也很好，可听起来很怪。
　　“八月正午的阳光，都没你耀眼。”
　　“热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水。”
　　“你不知道你有多可爱，跌倒后会傻笑着再站起来。”
　　“你从来都不轻言失败，对梦想的执着一直不曾更改。”
　　严蜜的眉头逐渐皱起，她总算感觉到不对劲在哪里了。
　　这不是歌词的问题，也不是曲子的问题。
　　而是歌手的问题！
　　你这个唱法不对啊！
　　一首甜甜的歌曲为什么会被你唱成这个样子？？？
　　你到底有没有学过唱歌啊？
　　严蜜已经在心里大声咆哮起来。
　　许烨此时在认真表演。
　　当他开嗓的那一瞬间，他就知道没有回头路了。
　　既然如此，那就破罐子破摔吧。
　　我可不是在唱歌。
　　我是在整活啊。
　　“很安心当你对我说，不怕有我在，放着让我来。”
　　“勇敢追自己的梦想，那坚定的模样。”
　　旋律进行到了这里，即将开始副歌。
　　这停顿的功夫，严蜜拿起手里的A4纸，仔细看了好几遍。
　　弹幕上又飘过无数条。
　　“蜜姐现在有些怀疑自己是不是听错了，哈哈哈！”
　　“他唱的是蒸馏水吗？我怎么感觉唱的是二锅头啊！”
　　“我理解许烨说的鼓舞人心是什么意思了，我现在感觉我能去草原上放牛！”
　　“他这个唱腔，为什么有一种我开着车在一望无际的草原上疾驰，但是车轱辘是正方形的感觉啊？”
　　观众们全都乐坏了。
　　还是头一次听到这么唱歌的。
　　不光是他们，其他选手的想法也是一样的。
　　你在干嘛啊？
　　后台的张光荣也是目瞪口呆地盯着屏幕。
　　“我大意了！这小子太他妈会整活了！”
　　但当他看到此时的直播间人数后，顿时喜笑颜开。
　　赚了赚了！
　　许烨继续唱了起来，他已经完全放飞自我了，甚至身体也有节奏的摇摆起来。
　　“super idol的笑容，都没你的甜。”
　　“八月正午的阳光，都没你耀眼。”
　　“热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水。”
　　“在这独一无二，属于你的时代。”
　　“不怕失败来一场痛快的热爱。”
　　“热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水。”
　　……
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　唱完最后一句，伴奏声也渐渐消失。
　　许烨微微一笑，道：“蜜姐，我的表演结束。”
　　严蜜看了看手上的A4纸，又看了看许烨，脸上的表情有些哭笑不得。
　　她深吸了一口气，一双大眼睛盯着许烨，严肃道：“谁教你这么唱歌的？”

第九章 这个晋级不要也罢
　　许烨就知道，这么唱歌肯定不正常。
　　他要是腾格尔的话还没事，毕竟人家的唱腔就是那样。
　　可今天的表演，是这首歌在这个世界的首秀。
　　许烨尴尬地笑了笑：“蜜姐，我自学的。”
　　严蜜又盯着手上的歌词看了看。
　　“你……”
　　她话说到一半，却不知道该说啥了。
　　你要说许烨唱的不好吧，那倒没有。
　　他的唱功即便是在专业歌手里也不错了。
　　没有跑调，而且整个过程的气息拿捏的也很稳。
　　甚至他的唱法可以说，很有水平！
　　可就是听起来不对劲啊。
　　旁边的人笑道：“蜜姐，你觉得怎么样啊？”
　　严蜜捏了捏眉心，无奈地笑了一声：“从演唱角度来说，你的功底很不错，而且我看了你的资料，作为一名没有进行过专业学习的人，能创作出这样的歌曲已经挺好了。”
　　许烨此时的心都揪起来了。
　　这么唱歌，他是真不知道能不能过啊。
　　此时，直播间里，一连串的弹幕飘过。
　　“过啊！这还不过吗？我觉得唱的挺好的，就是下次别唱了。”
　　“能感觉到，许烨的唱功很好啊，可为什么把歌唱成这样了。”
　　“一定要给过啊，我好想看看他下一期表演啥！”
　　……
　　观众们都乐疯了。
　　一到许烨这里，整个节目的画风都不正常了。
　　看着太乐了。
　　严蜜这一次犹豫了，她真不知道该不该给过了。
　　停顿了好几秒，严蜜终于抓起了她身边的牌子。
　　她将牌子举起，缓缓道：“虽然你这首歌唱的很不对劲，但我还是给你过，你是这个节目第一个拿出原创歌曲的选手，期待你接下来的表演。”
　　牌子上赫然写着“晋级”两个字。
　　许烨笑道：“谢谢蜜姐。”
　　严蜜笑了笑，为什么给这家伙晋级，一点都开心不起来呢。
　　旁边的人笑道：“来吧，每个晋级的选手蜜姐都有礼物。”
　　许烨快步跑了过去。
　　严蜜拿出来了一罐糖果，递给了许烨。
　　“送你的糖果。”
　　许烨接过糖果，这是一个透明的小玻璃瓶，里面是五颜六色的水果糖。
　　一个小礼物，不是很贵重，贵在心意。
　　这时候，许烨从兜里掏了一把，随后摊开手，将手里的瓜子放在了严蜜面前的桌子上。
　　许烨笑了笑：“蜜姐，请你吃瓜子。”
　　严蜜的表情再度僵住了。
　　“哈哈哈！他兜里真的还有瓜子啊！”
　　“许烨太搞了！”
　　观众们又乐了。
　　严蜜一脸无语道：“你赶紧回去吧。”
　　许烨这才转身离开了舞台。
　　严蜜望着桌上的瓜子，一时间有些后悔了。
　　“我就不该给他晋级。”
　　严蜜伸手捂脸，表情无奈。
　　等许烨回到等待室的时候，其他选手们看他的表情都十分古怪。
　　许烨坐在座位上，取出一颗糖吃了起来。
　　还挺甜的。
　　晚上十点多的时候，明日巨星第一期节目正式结束。
　　晋级的选手们也被叫到了一起，张光荣来到众人面前，开始吩咐接下来的事情。
　　张光荣目光扫过众人，笑道：“接下来就是我们第二期节目了，还是直播的形式，不过是公演舞台。接下来所有选手两人一组，就住在我们节目组安排的公寓里，你们的生活过程也会进行部分直播……”
　　张光荣说了一大堆后续注意的事情。
　　明日巨星有点类似养成的节目。
　　后续选手们的日常训练，生活都会视情况直播给观众。
　　总之，晋级之后有一点就是，住宿不用操心了，节目组安排了。
　　许烨心里也长出了一口气。
　　总算是晋级了。
　　当他回到酒店的时候，网上关于明日巨星第一期节目的热度已经上来了。
　　原本大家以为就是一个寻常的选秀节目。
　　结果没想到，居然冒出了许烨这样的选手。
　　“谁教你这么唱歌的”这个话题，直接冲上了热搜第三。
　　这条微博里，还带着许烨唱歌的视频。
　　小吴是一个不怎么看综艺的人，今天十点多她刚下班，准备打开一部电视剧看看，然后睡觉。
　　回家的地铁上，她打开手机刷微博，看到了热搜。
　　小吴好奇地点了进去。
　　“热爱105℃的你？这歌名看上去应该是首情歌吧？”
　　“谁教你这么唱歌的？难道这个叫做许烨的选手还能唱出花来？”
　　小吴随手点了进去，她也没有抱太大希望。
　　许烨这个歌手，没名气，她都不认识。
　　然而，当视频里许烨的歌声在她的耳机里响起后。
　　小吴虎躯一震，人直接麻了。
　　“谁教你这么唱歌的？”
　　小吴的心里也冒出来了这个念头。
　　这种唱法，带着一股苍茫的感觉，就好像一望无际的大草原一样。
　　可这个大草原跟山一样连绵起伏的。
　　震得人一愣一愣的。
　　“明明听起来很怪，可为什么越听越上头啊。”
　　小吴看了一遍之后，看到了后面严蜜的提问，噗嗤一声笑了出来。
　　“第一次见到把评委整的脸都绿了的选手。”
　　小吴看得十分开心。
　　这个歌太上头了。
　　“去看看明日巨星这个节目吧。”
　　像小吴这样的人还有很多，他们都是点进这个热搜看了一下。
　　就这么一看，再也出不去了。
　　许烨的歌声，简直是太洗脑了。
　　就是那种很怪，但还想再看一眼。
　　“许烨有微博吗？”
　　“没找到啊，许烨快注册个微博啊，我要关注你！”
　　“这个选手好像有什么大病啊。”
　　话题下面，网友们讨论的很热情。
　　晚上。
　　郑宇刚忙完，他拿出手机，打开了微博，准备看看今天娱乐圈有什么新闻。
　　很快，他也看到了那条话题。
　　“谁教你这么唱歌的？这啥啊？”
　　郑宇皱着眉点了进去。
　　“我去！许烨居然上热搜了！还是热搜第三！出息了啊！”
　　郑宇一时间激动了起来。
　　许烨以前一次热搜都没上过，这是要火的节奏啊！
　　“果然，他唱的这首原创歌曲还是很不错的。”
　　郑宇一脸的欣慰。
　　是金子总会发光的，许烨出头的时候到了。
　　“我来听听，许烨唱的怎么样。”
　　郑宇点进了视频。
　　视频开始播放起来。
　　当许烨开唱之后，郑宇脸上的笑容瞬间就消失了。
　　他黑着脸，目瞪口呆的盯着手机屏幕。
　　“他娘的，谁教你这么唱歌的！！”
　　郑宇气的直接骂了出来。
　　好好一首歌，你怎么给我唱成这个样子？
　　当看完视频后，郑宇感觉脸上臊得慌。
　　“这个晋级，不要也罢。”
　　郑宇拿起手机，直接打了个电话出去。
　　“老板，撤一条热搜得多少钱啊？”

第一十章 正确打开方式
　　郑宇直接把电话打给了声光娱乐的老板。
　　声光娱乐是安城的一个小型娱乐公司，旗下的艺人数量不多，一线明星也只有一位。
　　这种体量的公司，在娱乐圈里也就是小喽啰。
　　撤热搜这种事，老板这辈子都没遇到过。
　　声光娱乐的老板王旭，今年已经四十多岁了。
　　此时的他刚回到家里，坐在沙发上和孩子玩。
　　听到郑宇的问话，王旭有些疑惑道：“撤热搜？我们公司有艺人上热搜了？”
　　“是啊老板，是许烨上热搜了。”郑宇急忙道。
　　王旭有些诧异道：“这是好事啊，我记得许烨是去参加那个明日巨星节目了。看来这孩子挺努力的，做得不错啊。对了，热搜第几啊？”
　　“热搜第三。”
　　王旭整个人都支棱起来了。
　　容光焕发，神采奕奕，眼神都亮了。
　　出息了啊！
　　我们声光娱乐居然有艺人能上热搜第三了！
　　郑宇着急道：“王总，这个热搜撤掉得多少钱啊，赶紧撤掉吧。”
　　王旭严肃道：“胡说！上热搜是好事，撤掉干嘛？难道是许烨干了什么违法乱纪的事情吗？”
　　“不是。”
　　“那是干了什么不道德的事情吗？”
　　“也不是。”
　　王旭冷哼一声，怒声道：“都不是那撤什么热搜！”
　　郑宇也不知道该咋说了，干脆道：“王总，你自己看看就知道了。”
　　“我看看就我看看。”
　　电话挂断。
　　过了几分钟后，王旭的电话再度打了过来。
　　电话刚接通，就传来了王旭的有些生气的声音。
　　“谁教他这么唱歌的！！！撤热搜！必须撤！”
　　“算了，撤不起，就这样吧。”
　　“郑宇，你带许烨去医院看看！挂精神科！公司报销！”
　　“这小子指定有点毛病！”
　　等挂掉电话，郑宇直接给许烨打了一个电话。
　　“你啥情况啊？你现在在哪，我来找你！”
　　两人约好了地点，郑宇立刻出门。
　　而另一边，陈雨欣刚洗完澡，身上只穿着一件大红色的睡裙。
　　她的头发湿漉漉的，用一条毛巾绑在一起盘在头上。
　　即便是素颜，陈雨欣的颜值也很不错，有着一股冷艳的美感。
　　她走到沙发跟前坐下，将吹风机放在一边，拿出手机看了起来。
　　“这个热搜是什么？”
　　陈雨欣也看到了许烨的热搜，这个话题太有意思了，让人忍不住点了进去。
　　当她看完里面的内容后，和其他人的反应是一样的。
　　陈雨欣嘴巴微张，她的双脚搭在茶几上，此时就连圆润的脚趾都扣紧了。
　　“这也太尴尬了吧……”
　　陈雨欣没想到，许烨居然在舞台上这么唱歌。
　　好怪啊。
　　这时候，她看到了微博下面有一条评论。
　　“我好想听听这首歌的正常版是什么样子啊！”
　　这条评论的点赞已经有几千个了。
　　陈雨欣嘴角勾起一抹笑容。
　　虽说许烨好像有点大病，但是她不介意用她的人气帮许烨一把。
　　这首歌是许烨的原创歌曲，足以证明许烨的实力。
　　他是有资格在娱乐圈发展的。
　　陈雨欣缓缓起身，两条大长腿自睡裙下显露出来，她迈着轻盈的步子走进了书房里。
　　没多久，陈雨欣在她的微博上发布了一条新动态。
　　“我也蹭个热度，一首《热爱105℃的你》送给大家，请大家多多支持许烨弟弟，对了，我唱的是夏日恋爱版的哦。”
　　陈雨欣的微博粉丝有三百多万，当她这条微博发出去之后，里面的活粉们都收到了软件的提示。
　　“哇塞！陈姐唱歌了！我要听听！”
　　“这是什么歌啊？许烨又是谁啊？”
　　“楼上的，没看见热搜第三吗？那个唱歌的精神病就是许烨！”
　　……
　　陈雨欣这条微博，炸出来了不少人。
　　陈雨欣手里有许烨发来的曲谱伴奏等文件，唱起来倒是方便，她是直接在书房用手机录制的歌曲。
　　她演唱的版本正巧和地球上原版的味道差不多，带着一丝丝夏日清爽，让人一听就很开心。
　　这些人听完了陈雨欣演唱的正常版歌曲后，都纷纷评论起来。
　　“陈姐的发挥还是一如既往的稳定，哪怕这首歌没有专业的录音设备！”
　　“哈哈哈！陈姐，你是看到热搜坐不住了吗？直接拿着手机就开始录歌了？”
　　“我两个版本都听了，说句实话，我觉得许烨的版本更好听！”
　　“不得不说啊，这首歌其实还可以，挺好听的啊！”
　　“你们不觉得许烨的创作能力很强吗？这首歌明明可以唱的很好听可他就是不好好唱啊！”
　　而一些粉丝果然被吸引，转头去看了许烨的版本。
　　看完后，大家都有些醉醺醺的，像是喝了一瓶伏特加一样。
　　“明明是一首歌，为什么会给我两个感觉啊！到底是谁教许烨这么唱歌的！”
　　在陈雨欣的加入下，这个话题的热度又上了一层楼。
　　就这么一首歌，许烨就收获了不少粉丝。
　　只可惜，许烨没注册微博。
　　此时，许烨正在一家咖啡店里接受郑宇的拷问。
　　两人面对面坐着，气氛很压抑。
　　郑宇一副恨铁不成钢的样子。
　　许烨则是摆烂了。
　　爱咋咋地吧。
　　两人大眼瞪小眼。
　　郑宇严肃道：“下一期节目，能不能好好唱歌？”
　　许烨点了点头：“宇哥，你放心，我下一期节目肯定好好唱。”
　　“你给我记住了啊！”
　　郑宇拿许烨也没办法。
　　火了是好事。
　　可许烨现在这个样子。
　　你让我感到害怕啊！
　　这时候，郑宇的手机响了起来。
　　他眉头一皱，居然是同行打来的，还是他的老对手张伟了。
　　张伟也是经纪人，是另一家娱乐公司的，没少和他抢资源。
　　电话一接通，传来了张伟的笑声。
　　“郑宇，你这一手营销玩的好啊，一下子就把你手底下这个叫做许烨的艺人捧红了。”
　　郑宇很疑惑。
　　营销？
　　啥营销啊？
　　郑宇问道：“你啥意思？”
　　张伟呵呵笑道：“少给我装了，今晚的热搜，你手底下的艺人就占了两个。别给我说你不知道，好了不说了，听你说话就来气。”
　　电话挂断。
　　郑宇还是有些疑惑。
　　不是只有一个热搜吗？
　　怎么成两个了？
　　他打开微博看了一眼，立刻看到了陈雨欣发布的那条动态。
　　这条话题被网友们叫做“《热爱105℃的你》正确打开方式”。
　　许烨的话题是热搜第三，而这一条是热搜第五。
　　郑宇打开了陈雨欣的视频。
　　这会咖啡店已经没其他顾客了，他干脆开了外放。
　　当里面的歌声响起后，许烨吓了一跳。
　　这谁啊？
　　怎么把原版唱出来了？
　　还挺好听的。
　　陈雨欣的实力完全不用怀疑，听歌的时候郑宇的身体都跟着摇摆起来。
　　再也没有听许烨唱歌那种坐过山车似的感觉了。
　　这才舒服嘛。
　　这才是这首歌该有的样子。
　　郑宇听着听着乐了。
　　“嘿嘿，我手下两个艺人上热搜了！我站起来了！”
　　他看向许烨，笑呵呵道：“许烨，继续加油啊，有什么需要给我说，公司这边给你安排！”
　　许烨问道：“你不是说要带我去医院吗？还去吗？”
　　“你别给我有下次！不然肯定带你去！”
　　“噢。”
　　这时，许烨的耳边响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成系统任务，奖励开始结算。”

第一十一章 你这种情况持续多久了？
　　“宿主演唱腾格尔版本《热爱105℃的你》，获得50积分，获得身体协调天赋卡。”
　　“宿主完成整活行为，获得30积分。”
　　许烨眼睛一亮。
　　这次的奖励有点多啊。
　　郑宇起身道：“行了，你回去休息吧，对了，记得注册一个微博账号，把这些粉丝尽量留下来。”
　　“你这首歌，能不能让雨欣演唱一个正式版本发布？”郑宇征求了一下许烨的意见。
　　“当然可以啊，就让陈姐唱吧。”
　　许烨倒不是很在意。
　　这首歌本来就是女生演唱的歌曲，陈雨欣和他一家公司的，唱就唱了。
　　“行，到时候分账我帮你搞定。”郑宇笑道。
　　许烨演唱的版本版权属于节目组，声光娱乐赚不到多少钱，但陈雨欣演唱的就不一样了。
　　那是声光娱乐的。
　　两人离开了咖啡馆，许烨则返回了他的家中。
　　他本来就是安城人，在安城有一套房子。
　　这套房子是他的父母留给他的。
　　至于原身的父母，两年前因为一场车祸去世。
　　当时原身刚高考完，忍着悲痛去了大学读书，可经济上的压力对他来说太大了。
　　也是在那个时候原身接触了音乐，用音乐来麻痹自己，忘记现实的烦恼。
　　一年前，原身翻唱了一首歌曲，被同学发到了网络上，有了一些热度。
　　随后就接到了声光娱乐的邀请。
　　原身没有丝毫犹豫就办理了休学手续，和声光娱乐签约。
　　他不想再靠着国家的资助读书了，他只想赶紧赚钱。
　　只是娱乐圈没有他想的那么简单。
　　一年下来，还是高不成低不就。
　　就在今天，则被许烨穿了过来。
　　房子是三室一厅，就是很寻常很普通的房子，打扫的很是干净。
　　许烨坐在沙发上，打开了系统。
　　系统仓库里有一张蓝色的卡片，正是系统所说的身体协调天赋卡。
　　许烨查看了一下这张天赋卡的介绍。
　　【身体协调天赋卡：身体协调能够帮助舞者更好的控制身体，保持身体的平衡和韵律感，能够帮助舞者达到更完美的舞蹈效果。使用本卡后，可获得该天赋，身体协调性将获得增强。】
　　“这是和跳舞有关的啊？”
　　许烨点击了使用天赋卡。
　　蓝色的卡片化作一道流光进入了他的身体里。
　　许烨感觉他的身体发生了一些细微的变化，浑身舒畅，就好像泡了一个温泉一样。
　　系统的属性面板已经出现了变化。
　　【宿主：许烨】
　　【年龄：20岁】
　　【颜值：89（A级）】
　　【气质：78（B级）】
　　【当前掌握技能】
　　【声乐：76（B级）】
　　【跳舞：64（C级）】
　　【天赋：身体协调（S级）】
　　【积分：96】
　　“第二期节目具体表演的内容，要等明天才知道，目前就这样。”
　　许烨打开了手机查看了一下网络上的消息。
　　果然有很多人喊着让他开通微博账号。
　　原身几乎不玩微博，也没注册账号。
　　“注册一个新账号得跟人打招呼吧。”
　　许烨认真地思考了一下，决定整个活。
　　积分不能不要。
　　这可是个曝光的好机会。
　　半个小时后。
　　许烨将账号注册好，名字就叫“歌手许烨”，随后发了一条微博出去。
　　“大家好，我是许烨。”
　　文字虽然简单，但是还带着一条短视频。
　　当他的微博发送出去后，顿时引来了很多关注。
　　这个时候正是晚上十一点多，是网友们最活跃的时候。
　　今天许烨上了热搜，很多人就等着他注册微博了。
　　很快就有网友发现了他的账号。
　　“许烨注册微博了，快来关注啊！”
　　“他还发了条视频啊！让我看看！”
　　“许烨你长得太好笑，不对，你唱的歌太好笑了！”
　　微博下面，很快就多出了许多评论。
　　一些网友们还将微博转发了出去。
　　这些网友们发完评论后，打开了许烨的视频。
　　视频是竖版的视频，明显是用手机拍摄的。
　　背景则是许烨家的客厅。
　　画面里，许烨穿着一身睡衣笑呵呵道：“大家太热情了，我给大家拍条视频自我介绍一下，我先准备准备。”
　　随后，许烨就离开了画面，过了一会他拿了个三脚架出来，支在了地板上。
　　“他在干嘛啊？这不是已经在拍摄了吗？”
　　“为什么还要拿三脚架？”
　　观众们的心里都生出了疑惑。
　　只见许烨来来回回在视频里跑来跑去，一会出去一会又拿着东西进来。
　　他给三脚架上放上了一台相机，又认真的调试相机的画面。
　　“我明白了，许烨是打算用这台相机拍视频吧，后面应该就是相机拍摄的视角了。”
　　“他还挺认真的，我有点喜欢他了。”
　　“他连团队都没有啊，全靠自己折腾。”
　　这些观众们也都看得挺开心的。
　　许烨调试的过程太认真了，看上去还挺帅的。
　　认真的男人最帅。
　　终于，许烨将全部东西调整好了，甚至用了一块纯蓝色的床单挂在了客厅背景墙上，当做背景。
　　“他太有意思了，在家里做了一个摄影棚出来。”
　　“他怎么还不自我介绍啊，我等不及了。”
　　“我想听他唱歌。”
　　“楼上的，你慎重啊，你听他的歌今晚就要去草原上坐过山车了。”
　　就在网友们讨论的时候，许烨走到了镜头跟前。
　　他对着镜头道：“好了，我的自我介绍完毕，谢谢大家的支持，点点关注啊。”
　　随后画面一黑。
　　视频播放结束。
　　一瞬间，观看这条视频的网友们全都愣住了。
　　“没了？下面怎么没了？他准备好几分钟的拍摄器材，下面就这么没了？”
　　“不是！他在干嘛啊？不是说准备设备拍自我介绍的视频吗？”
　　“这就结束了？”
　　网友们难以置信，又点击了重复播放。
　　但是和刚才一样，最后就没了。
　　啥也没有了。
　　“所以说，他准备了那么久的设备，都是白准备的？”
　　“这叫啥自我介绍啊？他也没介绍啊？”
　　“所以从头到尾他都是用手机拍摄的？”
　　不多时，网友们反应了过来。
　　一时间，网友们立刻在许烨的微博下面评论。
　　“你的自我介绍可真有特点啊！”
　　“你好像有什么大病啊？”
　　“你能不能去医院看一看啊。”
　　网友们被许烨给整无语了。
　　你忙活了半天，最后还是用手机拍的啊？
　　许烨的这条自我介绍，立刻被网友们转发起来。
　　“兄弟们，这人指定有什么毛病！”
　　“到底是什么脑回路，才能干出这种事情？”
　　转发的没一个说好话的。
　　半个小时后，评论区里一条评论被顶了上来。
　　一个ID叫做“青山精神病院杨医生”的账号发布的评论。
　　【青山精神病院杨医生：你这种情况持续多久了？】
　　短短半个小时，已经有一千多个点赞了。
　　这时候，有网友注意到了许烨的个人简介。
　　“你们快看许烨的个人简介，这家伙太欠揍了！”
　　网友们看了过去。
　　只见许烨的个人简介上写着“你打不到我吧”。
　　“来个人，把他带走吧！”
　　“这家伙真不是人啊！”
　　房间里，许烨看着网友们的评论，叹了口气。
　　没办法啊，都是为了积分。

第一十二章 他是真有病
　　刚才这条视频，给他增加了15点积分。
　　从这上面来看，许烨发现，如果是在正式的舞台上，表演文艺作品整活的话，显然获得的积分会更多。
　　其他的整活行为则相对少一些。
　　给积分最多的则是系统任务。
　　而现在，他的总积分已经突破了100，抽奖足够抽两次了。
　　“先来抽一次。”
　　许烨打开了抽奖界面，选择了歌曲分类进行抽奖。
　　电影和文学，对目前的他来说还是太高端了。
　　他现在毫无资本，手里就算有好剧本，也只能交给别人拍。
　　在这个娱乐圈，编剧是最没话语权的。
　　至于文学，许烨暂时不太想碰。
　　“抽奖失败。”
　　系统弹出提示。
　　“靠！”
　　许烨没忍住骂了一句。
　　他差点忘了，抽奖是有概率的。
　　这一下，他的积分只剩下了61点。
　　“算了，先不抽了，等什么时候运气好的时候再试一试。”
　　第二天早上七点。
　　许烨起床训练了一下声乐技能，随后开始收拾行李。
　　今天，他就要搬到安城电视台给准备的公寓里面了。
　　往后的这段日子，都会常住在公寓里。
　　收拾好东西后，许烨下楼吃了个早饭，随后前往安城电视台的大楼。
　　当他到了的时候，其他的选手也到了一大半。
　　一些选手们聚集在一起，互相聊着天。
　　见到许烨进来后，大家的目光纷纷看了过来。
　　想不注意都不行，昨晚的节目，可以说受益最大的就是许烨。
　　第一期节目就上了热搜第三，对这些娱乐圈小透明来说，那是做梦都不敢想的事情。
　　许烨一夜之间，微博涨粉二十万。
　　这种粉丝还不是买的粉丝，是货真价实的粉丝。
　　这些选手们也很疑惑。
　　他们疑惑的是许烨到底是演出来的，还是本性如此。
　　这关系到许烨的这种状态能维持多久。
　　靠人设吸引人，总有人设崩塌的时候。
　　比如地球上的娱乐圈某人立学霸人设，然后惨遭翻车。
　　还有那个年年夏天要被写论文的毕业生咒骂的某个博士。
　　在大家的眼中，许烨这就是立了一个人设，目前来说还挺成功的。
　　“不对啊，要是许烨真是立人设的话？他私底下没必要跟神经病一样啊。”
　　“这倒也是，难道说他真有病？”
　　“这几天观察观察，看看他平时是不是这样。”
　　选手们小声讨论了起来。
　　许烨依旧是随便找了个空位坐了下来。
　　这个房间里，几乎每个人都带着行李箱。
　　等人齐之后，张光荣走了进来。
　　他笑呵呵道：“欢迎大家来到明日巨星这个大家庭，从今天开始，大家要在一起生活一段时间，我希望各位能在这个节目中有所收获，也希望这个节目能给大家一段难忘的经历。”
　　“好了，废话不多说了，车子已经在楼下了，预计一个小时后到公寓，出发吧！”
　　张光荣转身走出了房间。
　　选手们也纷纷起身，拉着行李箱往外走。
　　想到等会要一个小时的车程，许烨决定去上个厕所。
　　很显然，和他一个想法的选手并不少。
　　去卫生间的人有五六个了。
　　走到卫生间门口，许烨将行李箱放下，迈步走了进去。
　　此时，张光荣也在上厕所。
　　进去的几个选手见到张光荣后，身体明显地绷紧了一下，就像是学生遇到了老师一样。
　　张光荣作为导演的威慑力还是在的。
　　随后，这些选手心照不宣的选择了距离张光荣比较远的小便池。
　　张光荣心里庆幸道：“还好上一次遇到许烨这小子，我这次站在最里边的小便池，不是特别尴尬。”
　　他身体左边是墙壁，右边是空着的小便池，最起码不用被选手们左右夹击了。
　　一想到上次的事情，张光荣就感觉菊花一紧。
　　他下意识借着眼角的余光往右边瞥了一眼。
　　嚯！
　　他妈的许烨真的进来了！
　　张光荣看到他旁边的这个空位，人麻了。
　　他恨不得他现在能立刻上完厕所，也不想遇到许烨。
　　许烨径直朝着他走了过来。
　　一步，两步。
　　许烨距离张光荣越来越近。
　　其他选手们的心里冒出了问号。
　　“他在干什么？”
　　“他不会要在厕所和导演打招呼吧？”
　　“如果是上厕所的话，为什么不去别的空位？”
　　厕所的人虽多，也不是没有其他的空位啊。
　　这时候，许烨走到了张光荣旁边的小便池了。
　　张光荣心里一紧。
　　“算了，他要上就上吧，也不是第一次了。”
　　然而，许烨并没有停下脚步，而是走到了张光荣的背后。
　　随后他双手交叉放在身前，静静的等候起来。
　　整个卫生间，所有人的目光都落在了许烨的身上。
　　这些选手们目瞪口呆，每个人的眼睛中都带着问号。
　　“他在干嘛？在小便池排队？”
　　“这么多空位他不用，就非得排在张导后面？”
　　“他有病吧？”
　　一时间，这些选手的心里浮现出了这个想法。
　　整个厕所哪怕是小便池没了，还有坑位啊。
　　在哪不能上厕所。
　　可你偏偏要在张光荣身后排队。
　　好怪啊！
　　此时的张光荣感觉后背发麻。
　　虽然他没有回头看，但总觉得许烨的目光在盯着他已经日渐稀疏的后脑勺。
　　你他妈的放着空位不用排在我后面啥意思啊？
　　欺负我一个老同志！
　　气氛十分焦灼。
　　终于，张光荣感觉他清仓完毕，立刻提起裤子，转身就走。
　　他是一句话也不想和许烨说了。
　　“张导慢走。”许烨笑呵呵道。
　　打完招呼，许烨向前一步走。
　　他接替了这个小便池。
　　此时，其他的选手们面面相觑。
　　一个选手突然惊呼起来。
　　“卧槽尿手上了！”
　　那个选手急忙提起裤子跑了出去。
　　当车子在前往公寓路上的时候，同行的选手们看向许烨的目光没有了之前的羡慕，而是有着一丝怜悯和同情。
　　“这家伙应该不是装的，他是真有病。”
　　一个小时后。
　　汽车抵达公寓楼下。
　　工作人员早已在大门口等候。
　　当众人拉着行李箱过来后，工作人员微笑道：“欢迎大家来到巨星公寓，大家居住的公寓为两人一间……”
　　听到这句话后，所有选手的目光齐刷刷地看向了许烨。
　　千万别和许烨一个房间啊！
　　这些选手的心里都如此想到。

第一十三章 入住巨星公寓
　　两个人住在一间房子里，那必然会有人和许烨一个房间。
　　大家可以接受和陌生人住在一个房间里，但是不能接受和精神病住在一个房间。
　　大家很快收回了目光，等待工作人员的下文。
　　因为这个时候，节目的录制已经开始了。
　　从分房间到大家入住公寓这个过程，节目组都会拍摄一些视频素材，剪辑后放出来。
　　既然开始录制，还是先顾好自身的镜头最重要。
　　工作人员继续道：“这次的房间，我们已经分配好了，名单就贴在门上，大家按照对应的名单入住。”
　　一番讲解之后，众人进入了巨星公寓之中。
　　这栋楼明显是被一个房屋租赁公司租用，装修成了一个高级公寓，向外出租。
　　节目组则是在里面拿下了整整一层，用来录制节目。
　　一行人来到了电梯门口。
　　好在有三台电梯，哪怕这里足足有三十名选手，也足够使用了。
　　叮！
　　一台电梯抵达了一楼。
　　一名选手迈开步子就要走进电梯了，他刚迈出一步，似乎是突然想到了什么，扭头看向了许烨。
　　其他本打算进电梯的选手也全都停下了脚步。
　　大家都想起了关于许烨的传言。
　　“许烨，你先进吧。”一个选手笑呵呵道。
　　“哦。”
　　许烨也没客气，迈开腿走了进去。
　　等到他进了电梯站好后，其他选手才陆续走了进去。
　　这一次许烨倒是没整活。
　　作为一名娱乐圈新人，他其实也有些忐忑。
　　住在巨星公寓里面，不光是生活，还要参加每天安排的训练任务，以及准备下一期的表演。
　　两世为人，这种经历对他来说都是第一次。
　　坐电梯到了十四楼，电梯门打开，映入眼帘的就是一副巨大的海报。
　　海报内容自然是明日巨星这个节目的。
　　整层楼已经被节目组准备的物料装点了一番，总之进来之后很有气氛。
　　选手们也瞪大了眼睛，发出了惊叹之声。
　　不管怎么样，把节目效果拉起来，说不定就被剪进去了。
　　大家很快走进楼道，寻找属于自己的房间。
　　许烨推着行李箱，沿着楼道朝里面走着。
　　第一个，不是他的。
　　第二个，也不是他的。
　　一直看了四五个房间，都没有他的名字。
　　这时候，其他选手已经找到了属于自己的房间。
　　不过大家并没有着急进门，而是站在门口等待着。
　　大家太想知道，许烨到底会和谁一个房间了。
　　众人望着许烨的背影，许烨还在寻找着。
　　终于，他和另一个选手一起停在了一间房门口。
　　刹那间，其他选手的表情都出现了明显的变化。
　　站在许烨身边的男子个头比许烨矮了一点，容貌俊俏，线条分明，也是一个大帅哥。
　　即便现在已经是夏天了，他还穿着长裤长袖，这一身明显是精心搭配过的，看上去有股偶像明星的气质。
　　“许烨居然和董玉坤在一个房间住？”
　　选手们在心里感叹道。
　　董玉坤站在门口，此时他也愣住了。
　　门上贴着的名单写着他和许烨的名字。
　　他是一名练习生，练习时长两年半。
　　来参加明日巨星，是他自己争取来的一个机会，想借此积累人气，在娱乐圈闯出名头。
　　他的计划没有什么问题，靠着他的颜值和实力，昨天第一期节目成功晋级，并且涨粉不少。
　　只可惜，他遇上了许烨。
　　许烨以热搜第三的势头，几乎把整个节目的热度全部占据了。
　　许烨的崛起，让其他选手的热度都有所下降，他就是被影响的一个。
　　董玉坤对此倒没有什么感觉，许烨的那首歌他认真听了，除了唱法奇特之外，歌曲本身的质量是过关的。
　　他也很佩服许烨。
　　只是许烨太能整活了，他有些担心，他会不会被影响。
　　可现在……完犊子了。
　　他居然要和许烨住在一个房间里？
　　有点害怕啊怎么办。
　　节目组的房间里，摆放着监控器等设备。
　　张光荣等工作人员站在这里，他看着摄像头传来的画面，里面是董玉坤和其他选手的表情。
　　这个节目效果还不错。
　　董玉坤本身是一个不怎么说话的选手，和许烨是有反差的。
　　把他们两个安排在一起有对比，这才有意思。
　　最关键的是，这两个人背景是相仿的。
　　董玉坤的事情他知道一些，这个孩子和其他那些背靠资本的选手不一样，能走到这一步也挺不容易的。
　　至于许烨，也差不多。
　　许烨瞥了眼董玉坤，他注意到了董玉坤的眼神，似乎是有些害怕他。
　　你害怕我干啥？
　　怕我把你吃了？
　　许烨笑道：“以后就是室友了，进吧。”
　　董玉坤点了点头，有些怯懦道：“好的，烨哥，你先进吧。”
　　许烨推开门走了进去，董玉坤跟在后面。
　　见到里面的装修后，董玉坤明显松了口气。
　　这个房间是两室一厅的，不是他想象中类似酒店标间那种款式。
　　许烨道：“你先选房间吧，剩下那个给我。”
　　董玉坤连忙道：“烨哥，还是你先选吧。”
　　“也行。”
　　许烨也没客气。
　　两个大老爷们立刻选好房间，把行李都放好。
　　卧室里有一个衣柜，一张床，还有一张小书桌。
　　许烨在房间转了一圈，很快就发现了房间角落安装的摄像头。
　　参加这种节目，是会牺牲掉一部分隐私的。
　　真要到了大晚上，把摄像头遮住就行了。
　　收拾好床铺后，许烨掏出了手机。
　　手机上有郑宇发来的消息。
　　他给郑宇拍了几张照片，汇报了一下这边的情况。
　　不多时，郑宇的电话打来。
　　“挺好的，好好加油啊，记住你给我的承诺，不许再表演这种稀奇古怪的东西了。”
　　“晓得了。”
　　许烨随口应了一句。
　　这点他还真没法答应。
　　挂掉电话，许烨打开微博看了一下。
　　他的粉丝已经突破了二十万。
　　昨晚他那一条微博，转发已经超过一万。
　　评论区没有一个说他帅的，全是说他有病的。
　　“还差点意思，继续整活，让我看看用什么。”
　　许烨扫视了一圈四周，目光锁定在了垃圾桶上。
　　这个小垃圾桶还是节目组新买的，就是平常家里用的那种圆柱形的垃圾桶。
　　几分钟后，许烨发布了一条新微博。
　　“大家好，今天入住了巨星公寓，给大家看看居住环境，我还发现了一个装垃圾袋的小妙招。”
　　他这条微博发出后，粉丝们就收到了提示。
　　“您关注的歌手许烨发布了一条新动态。”
　　“这家伙还敢发微博，看我不骂死他！”
　　这群粉丝们立刻点进了动态。
　　动态还是一段话，配合着一段视频。
　　粉丝们立刻点击了播放按钮。
　　视频开始播放。

第一十四章 我就不该对你抱有期待
　　视频依旧是用手机拍摄的。
　　有了上次的经验，这一次粉丝们很是警惕。
　　一上来，大家就仔细检查画面，猜测许烨打算整什么活。
　　“许烨，你这个样子节目组没和你解约吗？”
　　“我很好奇，你现在的精神状态到底怎么样？”
　　热情的粉丝们先发表了评论。
　　这时候，视频也开始播放了。
　　画面里，许烨坐在床边，他的脚边摆放着一个空着的垃圾桶，手上则拿着一个垃圾袋。
　　许烨对着镜头笑道：“以往我们给垃圾桶套垃圾袋的时候，想套的比较贴合有点困难，我今天就教给大家一个简单快捷的方法。”
　　只见许烨将黑色的垃圾袋抖了抖，垃圾袋变得舒展开来。
　　这种黑色的垃圾袋是超市里售卖的那种平口垃圾袋，一般大小是45cm*50cm的。
　　这种平口垃圾袋不管宣传上说的多么厚，实际上到手都挺薄。
　　每次套垃圾袋进去，想和垃圾桶内壁贴合都有些麻烦。
　　对有强迫症的人来说，还挺难受的。
　　毕竟你的套不贴合嘛，用起来肯定就不方便，还不如不套了。
　　这时候，许烨将垃圾袋的口打开。
　　“大家看仔细啊，只教这一次。”许烨面色严肃道。
　　粉丝们一下来了兴致。
　　“他好像是真打算教我们东西啊。”
　　“这看上去也没什么能犯病的地方啊，许烨这次是正常了？”
　　“各位不好意思，我要说我是许烨的颜粉，你们不会鄙视我吧？”
　　其实昨晚的节目播出后，除却关注许烨独特的唱法之外，很多年轻的女性观众更在乎的是许烨的颜值。
　　在2016年这个时代，说句不客气的话，真是靠着颜值就能吃饭的时代。
　　这个平行世界正是如此。
　　有些小鲜肉的唱功还不如许烨，但是人气比许烨要高很多。
　　许烨这二十万粉丝里面，有人因为热爱105℃的你这首歌关注他，有人因为他的颜值关注他。
　　不过大部分人还是因为他有病才关注的他。
　　许烨的颜粉们更希望许烨能走偶像路线发展，会创作又长得帅，简直是一个完美的偶像。
　　然而，当视频播放到下一秒后，许烨颜粉们的信仰直接崩塌了。
　　只见许烨直接将黑色垃圾袋套在了他的头上。
　　随后将垃圾桶往头上一扣。
　　再将垃圾桶和垃圾袋一起从头上取下来。
　　一套动作干脆利落，行云流水，非常的丝滑。
　　画面里，许烨双手还提着垃圾桶。
　　垃圾袋已经套好了。
　　“这就是套垃圾袋的小技巧，简单方便，大家可以学一下。”
　　说完这句话后，画面一黑，视频播放结束。
　　此时，几万个正在观看这个视频的粉丝全都愣住了。
　　这些粉丝的表情如出一辙，有种地铁老人看手机.jpg的感觉。
　　所有人的心里都浮现出了一个大大的问号。
　　我刚才在干什么？
　　许烨刚才在干什么？
　　沉默了几秒后，大家也反应了过来。
　　一瞬间，所有人都感觉心里有槽要吐出来，众人化身键仙，开始了对许烨的口诛笔伐！
　　“真的，我劝你去医院看看吧！”
　　“我浪费了我人生中宝贵的几十秒时间，看了一个精神病教我套垃圾袋！”
　　“我特么一开始就不该对你抱有期待的！”
　　这波尤其是许烨的颜粉们攻击的最为强烈。
　　许烨昨晚的操作，在她们看来，也许是哥哥和她们开了个玩笑。
　　她们还在心里幻想着和许烨的各种美好画面。
　　一个帅气又有趣的男生，魅力十足好吧。
　　但是在许烨将垃圾桶扣在脑袋上那一刻，所有的幻想瞬间破灭。
　　她们现在的感觉就好像已经摆出姿势，甚至还主动穿上了丝袜和情趣制服，等君采撷的时候。
　　许烨掏出小雨伞吹了个气球，还问她们你看我吹得这个气球大不大。
　　由爱生恨的恨最为长久。
　　“集美们，我决定了，我要取关了！”
　　“他这个样子，我实在爱不起来！”
　　“@声光娱乐，能不能带许烨去医院看看？”
　　“青山精神病院杨医生：目前看还是有治疗的可能的，尽快就医吧。”
　　这条动态发出去不到半个小时的时间，就引来了上千条评论，和上千的转发。
　　大家以前从没有见到过这样的明星艺人。
　　这让一些原本不关注娱乐圈动态的路人也加入了这场狂欢之中。
　　这些人在对许烨产生兴趣后，又自发的去搜索了一些许烨的相关信息。
　　这一搜，大家发现许烨自打上明日巨星节目之后，他的画风就和其他选手不一样。
　　如此奇特的画风，反而让路人们都点击了关注。
　　你的歌唱的怎么样我不管。
　　我关注你的原因单纯是因为你是一个搞笑博主。
　　……
　　声光娱乐，会客室内。
　　今天的郑宇春风满面，他正在和安城本地的一个公司商谈商业合作的事情。
　　而对方指名道姓要选许烨做广告代言。
　　这家公司是一个生产白酒的企业，像许烨这种刚火起来的明星，有热度但是价格不贵，是他们喜欢的对象。
　　这件事，郑宇还没告诉许烨，他想等拿下来之后再说。
　　郑宇对面是一个穿着职业套裙的年轻女人，她微笑道：“郑先生，那咱们接下来就谈一谈价钱吧。”
　　郑宇点了点头道：“好。”
　　刚说完，门外响起了敲门声。
　　“进。”
　　郑宇说完门被推开，门外一个小姑娘指着手里的手机，小声道：“宇哥，看手机，看手机！”
　　郑宇微微颔首，对方的表情有些古怪，他有些好奇。
　　到底是什么事情。
　　“不好意思，我看下手机。”
　　郑宇抱歉道，随后拿起手机。
　　对面的年轻女人也顺势拿起了手机，查看起来。
　　年轻女人的手机上，有着一条微博提示。
　　“您关注的许烨发布了一条新动态。”
　　此时，郑宇的手机上，工作群里所有人都在说许烨刚发的这条微博的事情。
　　他立刻意识到了不妙。
　　他进了许烨的微博主页查看起来，当看完许烨最新发布的视频后，整个人都懵了。
　　对面那个年轻女人，脸上则带着尴尬的笑容。
　　她也看完了许烨的视频。
　　“郑先生，实在不好意思，许烨现在这个情况，我们如果找他代言的话，可能会对我们公司的形象造成影响。”
　　那年轻女人郑重说道。
　　“李女士，咱们可以再聊聊啊！”郑宇急忙道。
　　李女士已经站起身，她整理了一下裙子，有些担忧道：“我觉得你们要不还是先带许烨去医院看看吧，合作的事情以后再说。”
　　李女士笑了笑，走出了房间。
　　等这人离开后，郑宇直接拿起手机给许烨打了个电话。
　　“许烨，你能不能消停点啊！”

第一十五章 奶茶是这么喝的吗？
　　郑宇上来就大吼。
　　说实话，他破防了。
　　许烨最近的表现太不对劲了。
　　他很惶恐啊。
　　这个广告代言吹了就吹了，问题也不大。
　　可许烨发布的这个视频，实在不是一个偶像明星该做的事情。
　　没错，声光娱乐给许烨的定位正是偶像明星。
　　毕竟许烨的颜值在这里摆着。
　　偶像明星的路线，国内现在已经开始做了。
　　昨晚许烨的表现，已经积累了部分人气。
　　后续公司的推广资源也会跟上。
　　可现在，郑宇不敢推了。
　　许烨也有些尴尬，这件事还没法解释。
　　“宇哥，我就是找点乐子。”
　　郑宇吼了一嗓子，心里的火气也消散了大半。
　　有啥好生气的呢，都是他看着成长起来的。
　　“行行行，我不管你了，下一期节目的具体情况出来了和我联系，公司这边也能帮上些忙。”郑宇无奈道。
　　“好嘞，知道了。”
　　随后，郑宇又叮嘱了几句，这才挂掉电话。
　　另一边，许烨放下了手机。
　　问题不大。
　　他只要有源源不断地作品去屠榜，他的热度自然能维持住。
　　《热爱105℃的你》这首歌，当年在地球上，创造了全网播放量四十亿的奇迹。
　　而且不光是短视频平台，还有国内的各大视频网站，甚至在国外也创造了数千万的播放量。
　　有人嘲笑这首歌是口水歌。
　　但无可置疑的是，这首歌的播放量摆在这里，无法忽视。
　　陈雨欣演唱的正式版发布后，绝对能上热门的。
　　到时候歌火了，既能帮陈雨欣，也能让他这个创作人热度上来。
　　“我又不是只会写，不对，是只会抄口水歌，等系统给了正经的歌曲，到时候让你们看看我的实力。”
　　许烨在心里默默道。
　　整活是为了生活。
　　既然穿越到了这个世界，他还是想在这个世界的文娱圈内留下些痕迹的。
　　房间里这时候传来了声音。
　　“请各位选手，到二楼训练室集合。”
　　这是节目组在房间里安装的小喇叭，用来通知一些事情。
　　许烨起身走出了屋门。
　　走到客厅，他听到了董玉坤卧室里传来的声音。
　　“请你们不要再管我的事情了，我现在和你们没有关系。”
　　“我不是小孩子了，我已经成年了，你们骗不到我了。”
　　董玉坤的语气很激动。
　　过了会，房间里安静下来。
　　董玉坤打开门走了出来。
　　看到在门外的许烨，董玉坤有些苦涩地笑了笑。
　　“一起走吧。”许烨招呼道。
　　董玉坤点了点头。
　　两人一起走出了房间。
　　其他选手也陆续出门，朝着电梯走去。
　　许烨对董玉坤刚才说的话还是挺感兴趣的，可他也不好意思直接开口询问。
　　这毕竟是人家的私事。
　　董玉坤却开口道：“烨哥，这个节目，我也会全力以赴的。”
　　说这句话的时候，他的眼神很坚定。
　　“加油吧。”
　　许烨不知道的是，他现在其实给了董玉坤很大的压力。
　　这个少年始终板着脸，即便是露出笑容，也是那种练习生标准的假笑。
　　巨星公寓二楼。
　　这里原先是一家舞蹈培训班，只是现在被节目组租下来，当做训练用。
　　这一个星期的时间里，节目组将安排老师对选手们进行训练，准备下一期的表演。
　　张光荣策划的这期节目，是想打造真正的全能巨星。
　　当选手们在教室里集合之后，老师出场后，选手们都轰动了。
　　走进教室的人是一个穿着灰色百褶裙，上半身则是一件白色短袖的女生。
　　两条圆润的大长腿在裙摆之下摆动，充满着力量感。
　　一双小白鞋，外加白袜子，让这个女生增添了几分活力。
　　女生扎着双马尾，脸庞娇嫩可爱，就好像邻家少女一般。
　　但是在场的选手们，没有一个人敢小瞧这个女生。
　　因为她是当今偶像女团中的顶流，元气少女的C位，徐南嘉。
　　徐南嘉三年前出道，加入了元气少女组合。
　　这个组合一路过关斩将，拿下了国内女团组合第一的成绩。
　　而这个组合里，如今发展最好的人就是徐南嘉。
　　这是一个唱跳俱佳的艺人。
　　尤其是跳舞。
　　她的双腿和陈雨欣那种修长得不一样，而是大腿圆润，小腿线条流畅，充满了力量感。
　　这也是经常跳舞锻炼出来的双腿。
　　徐南嘉的美，和严蜜那种攻气十足则不同，看上去甜美可爱。
　　徐南嘉脸上带着微笑，进来后她道：“各位同学们大家好，我是元气少女徐南嘉，接下来这段时间，我就是大家的舞蹈老师。”
　　教室里传来一阵骚动。
　　选手们是真激动了。
　　不少选手以前都没见过徐南嘉，能让徐南嘉当老师，也算是值了。
　　徐南嘉继续道：“今天第一天，我们先互相认识一下，我请大家喝奶茶，训练的事情就等下午再说吧！”
　　甜甜的笑容，加上脸颊两侧的酒窝。
　　一群选手们纷纷喊道：“谢谢徐老师！”
　　这时候，节目组的摄像头已经开始直播了。
　　直播间里，观众们也是一片欢呼。
　　“南嘉姐姐好美啊！”
　　“这双腿，我还记得她跳舞的时候，就好像装了弹簧一样！”
　　“好想被她夹死！”
　　“楼上的你想法很危险啊！”
　　“南嘉姐姐好温柔啊，还给大家买奶茶喝。”
　　观众们看得很高兴。
　　有帅哥又有美女，这节目值得一看。
　　徐南嘉的助理从外面走了进来，还有几个工作人员，大家的手里都提着奶茶。
　　他们将奶茶放在了桌子上。
　　徐南嘉微笑道：“来拿奶茶吧。”
　　选手们陆续朝着桌子走去。
　　每个选手拿到奶茶后都礼貌地说了一句：“谢谢徐老师。”
　　徐南嘉也颇为骄傲的接受了大家的称呼。
　　选手们却不知道，此时徐南嘉的心里也是有些激动。
　　“好多帅哥啊！好多小奶狗啊！这个节目我真的是来对了！”
　　这时候，许烨也走到了桌子跟前。
　　“谢谢徐老师。”许烨笑道。
　　徐南嘉眼睛一亮：“我知道你，你今早发的微博我还看到了。”
　　许烨老脸一红。
　　他现在有些担心他以后在娱乐圈的感情经历了。
　　他这个样子，会有女生喜欢吗？
　　“你套垃圾袋的方法，有点意思。”徐南嘉笑道。
　　“一般一般。”许烨道。
　　徐南嘉也在打量着许烨，她觉得许烨看上去挺正常的。
　　不像有病的样子。
　　这时候，许烨已经吸管拆开了。
　　他将手里的奶茶翻了个过，将杯底朝上，杯盖朝下。
　　徐南嘉目露疑惑。
　　这是干嘛啊？
　　下一秒，她的大眼睛顿时瞪得更大了，脸上充满了惊愕之色。
　　只见许烨用力将吸管扎进了奶茶杯里。
　　不过吸管不是从杯盖插进去的，而是从杯底插进去的。

第一十六章 抽到作品了，但是有病
　　这人有毛病吧？
　　徐南嘉的心里立刻浮现出了这个想法。
　　你喝奶茶为什么要把吸管从杯底插进去啊？
　　啊啊啊！
　　徐南嘉感觉她快要疯了。
　　许烨这时候吸了一口奶茶，笑道：“奶茶很好喝，谢谢徐老师。”
　　说完，他转身就走。
　　只剩下了一旁有些凌乱的徐南嘉。
　　她的表情，也被摄像机清晰的录制下来，播放到了直播间里。
　　原本直播间在徐南嘉出场后，弹幕密密麻麻，有很多。
　　就在许烨将吸管从奶茶杯底插进去后，居然出现了短暂的空当。
　　短暂的空挡结束后，就是一大片弹幕飞奔而来。
　　“许烨是个人才啊！”
　　“他这真不像演出来的！”
　　“他总能一次次刷新我对他的看法。”
　　观众们都被许烨的举动逗乐了。
　　喝个奶茶都能被你整出花活来，也是没谁了。
　　“我从没见过南嘉姐姐露出这样的表情！”
　　“搁我我也傻！”
　　“这就不是人！”
　　后台，盯着监视器的张光荣人也呆滞了。
　　“许烨这小子，应该去参加真人秀啊，来啥选秀节目啊。”
　　许烨太能整活了。
　　张光荣转瞬间又乐了起来。
　　“节目效果真好啊。”
　　对他来说，这都是好事。
　　教室里。
　　所有人都在喝奶茶，唯有许烨的画风不对。
　　他的奶茶是倒过来的。
　　选手们已经彻底无语了。
　　或者说是习惯了。
　　许烨这个名字已经和有病这两个字挂钩了。
　　徐南嘉忍不住问道：“许烨，你为什么要把吸管从杯底插进去？”
　　许烨道：“因为这样好喝啊。”
　　徐南嘉却皱起眉头，认真思索起来。
　　“真是这样吗？要不我也试试？”
　　她拿起属于她的那杯奶茶。
　　这杯奶茶是无糖的。
　　像她这种艺人，平时的饮食都需要很注意。
　　今天也是破例，她可以喝一杯奶茶，但也得是无糖的。
　　徐南嘉拿起奶茶，将杯子倒过来，然后用力将吸管插进去了。
　　后面毕竟很硬，想插进去不太容易。
　　徐南嘉费了一番工夫，这才将吸管在杯底扎了个洞，插了进去。
　　她张开樱唇抿住了吸管，吸了一口。
　　她眉头一皱。
　　“好像味道是有些不一样啊。”
　　直播间里，弹幕飘过。
　　“好了，南嘉姐姐已经被带偏了。”
　　“没想到第一个被许烨带偏画风的人是嘉宾而不是选手！”
　　“我的女神，你不要这样啊！我很害怕啊！”
　　“许烨老贼，还我的女神！”
　　这时候，许烨从奶茶杯上，撕下来了一张卡片。
　　这是这个奶茶品牌的抽奖卡。
　　每个杯子都有一个。
　　撕下来之后，里面一侧写着是否中奖。
　　许烨看到他这张卡上写着“再来一杯”的字样。
　　他笑道：“我中奖了！再来一杯！”
　　这还是他长这么大，第一次中奖。
　　他将卡片递给了徐南嘉。
　　“徐老师，送你了。”
　　徐南嘉眼睛里也放出了小星星。
　　“哇！我买这个奶茶还从没有中过奖呢！”
　　她接过这个卡片，上面的确写着“再来一杯”。
　　其他选手也纷纷将奶茶上的卡片撕下来。
　　“我没中奖。”
　　“我也没有。”
　　最后大家都翻开了，也就许烨一个人中奖了。
　　“我运气好像不错啊。”许烨心想道。
　　早上这一期直播，节目效果还是很不错的。
　　等到下午，选手们再度聚集在了教室里。
　　早上大家已经相互熟悉了，下午就直入正题了。
　　徐南嘉站在众人最前方，道：“下一期节目，是你们第一场在观众面前的公演。舞台效果很重要，节目组给大家的要求是唱跳。具体的参演节目，大家后续可以和节目组的舞蹈老师商量，这两天我主要是教大家舞蹈基本功。”
　　在场的部分选手，是没有接触过舞蹈训练的。
　　许烨之前在声光娱乐的时候，学习过一段时间的舞蹈。
　　他在这方面其实没有多少天赋，毕竟他入门太晚了，身体已经长成了。
　　节目组这样安排，也是合情合理的。
　　“接下来，大家跟着我一起练。”徐南嘉开始指挥起来。
　　她的气质倒是挺像个老师的。
　　是正经的老师，不是某种参演人员极少的电影里的老师。
　　许烨也跟着练了起来。
　　他的身体协调性这个天赋，立刻展现出来。
　　不管是什么动作，他都能连贯地做出来，而且不别扭，身体也不僵硬。
　　学习起来，事半功倍。
　　当练习了一个小时后。
　　许烨的眼前出现了一行数字。
　　【跳舞+0.1】
　　“果然有用啊！”
　　这时候，徐南嘉走到了许烨的身边。
　　许烨的动作有点不标准。
　　徐南嘉犹豫了一下，她是想帮许烨纠正一下动作的，可肯定会有肢体接触。
　　她出道这些年，是没有和其他异性有肢体接触的，平时也很注意。
　　可许烨给她的感觉不一样。
　　“没事啦没事啦，我这也算关爱智障儿童了，就这一次。”徐南嘉在心里默默道。
　　她伸出手，抓在了许烨的胳膊上，开始纠正动作。
　　“身体再往下一点，对，就这样。”徐南嘉笑道。
　　许烨感觉他的胳膊被一只轻柔的手抓住，软软的滑滑的，很不错。
　　鼻子还能闻到一丝徐南嘉身上的香味。
　　这时候，许烨忽然想到了什么。
　　他打开了系统，选择了抽奖。
　　早上他接过徐南嘉送来的奶茶中了奖，他现在要再尝试一下。
　　看看徐老师到底是不是幸运星。
　　“抽奖歌舞类作品。”
　　许烨的心里无比期待。
　　就这个运气，绝对能抽出一个不错的作品出来！
　　下一秒，系统弹出了提示。
　　“抽奖成功。”
　　许烨面色一喜，徐南嘉果然是幸运星。
　　系统的提示再度出现。
　　“恭喜宿主获得歌舞类作品《小苹果》，相关文件已下发至系统仓库，包含曲谱歌词，跳舞视频等。”
　　当看到这句话后，许烨的表情呆滞了。
　　我要歌舞类节目，你给我小苹果什么鬼？
　　好吧，小苹果的确是歌舞类作品。
　　可是在明日巨星的舞台上表演小苹果，是不是太社死了？
　　“系统，你能不能给点正常的。”许烨问道。
　　系统：“不忘初心，方得始终。”
　　许烨人都傻了。
　　第一次表演的节目是腾格尔版本的热爱105℃的你。
　　第二个节目居然是小苹果？
　　完犊子了。
　　抽中了，但是有病。
　　许烨现在欲哭无泪。
　　第一首歌是口水歌就罢了，第二首歌居然也是。
　　真是要把整活进行到底啊。
　　“往好处想，这两首歌的传唱度都很高。”
　　许烨在心里安慰自己。
　　小苹果的传唱度那是毋庸置疑的，当年在地球上火爆全球。
　　全网的播放量也是几十亿的存在。
　　是可以和那首火爆全球的江南style掰手腕的存在。
　　只是，他将在奇葩画风的路上一去不复返了。
　　“你怎么了？”徐南嘉的声音传来。
　　“没事。”许烨笑了笑。
　　徐南嘉微微颔首，松开了抓着许烨的手，快步离开。
　　当一天的训练结束后，许烨的跳舞从64到了65。
　　徐南嘉有些惊讶地望着许烨。
　　这一下午的训练，她能看出许烨的进步。
　　从一开始，连一些基本的动作都无法连贯起来，但是时间长了后，他的动作也越发熟练，也十分标准。
　　作为一个已经二十岁才学跳舞的艺人来说，这已经很快了。
　　“他的天赋很不错啊。”
　　徐南嘉心里暗道。
　　坐在地上休息的许烨，此时已经接受了抽奖作品是小苹果的这个事实。
　　既然如此，那就让小苹果炸翻全场吧。

第一十七章 这什么打扮啊！
　　晚上，是选手们的自由活动时间。
　　但并没有选手选择出去放纵自己，每个人都在抓紧时间训练。
　　下一期的节目，节目组要求的是唱跳节目。
　　对于董玉坤这种练习生来说，这种唱跳训练习以为常。
　　可还有部分选手此前并没有接触过舞蹈。
　　对他们来说，一切都要从头开始。
　　不管能不能把舞蹈学会，但最起码，要将一个好的节目呈现给观众。
　　晚上八点。
　　声光娱乐，会议室。
　　许烨，郑宇，陈雨欣，甚至连声光娱乐的老板王旭今天也在这里。
　　除此之外，还有声光娱乐名下的作曲部成员。
　　说是作曲部，实际上只有两个员工。
　　一个是部门主管赵文远，一个是他的下属，也算是他的助理。
　　赵文远是一个专业的词曲制作人，制作出过几首不错的作品，也是在他的助力下，将陈雨欣的咖位提升到了现在的地步。
　　赵文远已经四十多岁了，他现在一心想要养老，加上和王旭的关系不错，于是就来声光娱乐养老了。
　　曾经有公司开高价请赵文远过去，他也没去。
　　今天开会的主要内容，其实就是聊一下许烨接下来要表演的节目。
　　原本许烨上去只是凑数的，只是没想到的是他居然晋级了。
　　不光晋级了，而且热度还很高。
　　王旭立刻将许烨的事情提到了最高优先级。
　　整个公司要全力以赴，帮助许烨维持住热度。
　　许烨已经将比赛的要求告诉了在场众人。
　　赵文远手指敲了敲桌子，他穿着很休闲，缓缓道：“现在临时写一首新歌来不及了，我这边有几首适合用来唱跳的歌曲，要不要听听？”
　　许烨对赵文远这种老前辈还是很尊敬的，也没打扰人家的好意。
　　赵文远的下属立刻将电脑上的文件打开，播放了出来。
　　音乐中规中矩，谈不上多好，但是也不差。
　　等众人听完后，郑宇问道：“许烨，你什么想法？”
　　别问我，我不知道啊。
　　我现在满脑子你是我的小呀小苹果。
　　没错，许烨在来之前就一直在听这首歌。
　　他已经被洗脑了。
　　许烨还是认真道：“赵老师的歌挺不错的，但是我已经有其他想法了。”
　　在场众人一下就来了兴趣。
　　王旭好奇道：“你有新歌？”
　　这个声光娱乐的大老板，有些小心翼翼的询问。
　　他以前也没发现许烨还有写歌的才能啊。
　　而且这不才写了一首吗？
　　许烨点了点头。
　　“有demo吗？”赵文远立刻问道。
　　demo就是歌曲小样的意思。
　　“只有一小段曲子。”
　　这个许烨早就准备好了，他将小苹果这首歌开场的那段曲子播放了出来。
　　（6 6 6 6 7 1 7 6 3|3 2 1 6 0 5 6……5 3 2 1 0 5 6）
　　一小段前奏播放完毕。
　　赵文远笑道：“有种上个世纪迪斯科的感觉。”
　　这个前奏，其实听不出来什么。
　　后面的许烨也不敢放出来，这要是放出来，这伙人肯定不让他表演了。
　　但这首小苹果他必须唱。
　　“雨欣，你觉得呢？”王旭询问道。
　　陈雨欣今天依旧穿着很清凉，她手托着腮，撑在桌面上。
　　却没有注意到她胸前的衣服已经承受了不该有的压力。
　　陈雨欣笑道：“我觉得这段挺好的，许烨应该是想走怀旧的路线，作为唱跳曲子是可以的，说实话我挺期待成品的。”
　　赵文远紧跟着道：“对，这个很有特点，我觉得应该不错。”
　　听着这两人的夸奖，许烨脚趾扣地。
　　等我唱完你们别打我就行。
　　最终，王旭直接拍板。
　　“那好，许烨，你就好好准备你这首歌。需要什么尽管给公司说，公司好多年没买过热搜了。等你这次表演结束，我们就给你买热搜！”
　　王旭有一种燃起来了的感觉。
　　多少年了，公司总算是出息了！
　　“王总，热搜就不用了吧？”许烨有些尴尬道。
　　“胡说！怎么能不用，你好好表演，剩下的就交给我们！”王旭坚定道。
　　“噢。”
　　在许烨的记忆里，这一年来，公司对他还是挺不错的。
　　主要也是王旭这个人没有资本家那些坏心眼，而且还挺佛系的。
　　和艺人们的合同也很宽松，要求不多，分成也公平。
　　这样的性格让声光娱乐做不大，可也让陈雨欣和赵文远这样的人愿意留在公司里。
　　这是一个有人情味的公司。
　　追求更进一步的人不会留在这里，可留下来的人，大家关系都挺好的。
　　所以许烨也没想着和公司解约啥的，等合同到期了再说。
　　他虽然两世为人，可对娱乐圈还是一片空白。
　　成长起来后，再说后续的事情。
　　一行人开完会就各自散伙。
　　许烨则返回了巨星公寓，这段时间他的训练都要在这里进行。
　　这也是和节目组的合同里约定好的。
　　往后的这些天，许烨几乎就泡在训练室里了。
　　小苹果这首歌有专门的舞蹈，这些舞蹈动作难度不高，但也需要训练。
　　对许烨来说，也是头一回。
　　节目组安排的训练其实也就三天时间，徐南嘉其实只呆了两天就走了。
　　她这种咖位的艺人，事情很多，不可能一直呆在这里。
　　一个星期后，晚上七点半。
　　许烨这些选手们已经到了等待室。
　　节目依旧是直播的形式。
　　晚上八点，节目正式开始。
　　还是严蜜这种一线大咖率先出场，今天的严蜜穿着一身黑色抹胸长裙，一头黑色长发如瀑布一般。
　　走在舞台上的每一步，她脚下的高跟鞋就好像踩在众人的心尖上。
　　这就是气场。
　　严蜜的身上那股属于成熟少妇的气质，是徐南嘉这种少女所没有的。
　　等严蜜出场后，下一个出场的就是徐南嘉。
　　第二期节目，节目组把徐南嘉也拉来了。
　　徐南嘉穿着一条粉色的短裙，脚上则是白色的过膝袜，看上去元气满满。
　　这一成熟一个青春的少女组合，让整个演出现场顿时热闹了起来。
　　她们两个坐在了评委席上，随后就是几个评委帮帮队的成员，不过多赘述。
　　今天的表演，台下有五百多名观众。
　　演出的得分，将由现场的观众进行投票，以及网络上的投票。
　　今天开始，节目组将正式开启人气榜单，显示每个选手的实时排名。
　　现场的气氛随着两个元气少女的到来，彻底沸腾。
　　随着主持人开始报幕，表演也正式开始。
　　视频直播间里，镜头切到了选手们的等待室里。
　　只见等待室里，有一个人穿着一身粉色的西装。
　　在这一群选手中十分的扎眼。
　　一瞬间，观众们全都笑喷了。
　　“许烨这什么打扮啊？他为什么穿着一身粉色的西装啊？”

第一十八章 离谱的歌曲，魔性的舞蹈
　　今天许烨的打扮，的确就是这么离谱。
　　粉色的西装，灰色的衬衫以及黑色领带，还有一双黑色皮鞋。
　　其他选手们都是一些设计过的服装，有些是古装，用来表演古典舞或者民族舞的。
　　或者是表演街舞的宽松衣服。
　　但穿着西装的，就许烨一个。
　　穿西装就罢了，还是粉色的。
　　这个搭配让人一时间感觉不是来到了选秀节目，而是来到了上个世纪的歌舞厅里。
　　这身打扮，在其他人看来或许很奇怪。
　　但这是许烨设计过的。
　　当年筷子兄弟在舞台上表演过小苹果的时候，就有过这样的搭配。
　　很符合这首歌的气质。
　　镜头立刻给到了许烨。
　　这时候，许烨正好从西装的兜里掏出来了一把瓜子。
　　咔咔。
　　许烨就这么开始嗑瓜子了。
　　“他又来了！嗑瓜子上瘾了是吧！”
　　“穿着西装嗑瓜子，真有你的。”
　　“我竟然有些期待到底是什么样的表演，才配得上这身衣服！”
　　直播间里，观众们全都在讨论许烨。
　　甚至连第一个上台表演的选手关注的人都不多。
　　等待室另一侧沙发上。
　　董玉坤抬起头看了眼屏幕，随后将目光挪向了许烨。
　　这一个星期，他和许烨也熟悉了。
　　他总觉得，这个签约声光娱乐的歌手，似乎很神秘，让人摸不透。
　　他每个举动看似有病，却总能带来一波人气。
　　董玉坤感觉这家伙又有病又很有自信的样子，有点怪。
　　但他又有些羡慕。
　　不愧是烨哥啊！
　　没错，现在董玉坤已经把许烨正儿八经当大哥了！
　　也不知道他这一个星期经历了什么。
　　“哗众取宠！”
　　董玉坤对面，一个个头很高的年轻帅哥低声说了一句。
　　董玉坤认识这个人，他叫做李星辰，也是青鸟娱乐的练习生。
　　这次李星辰来明日巨星，是奔着冠军去的。
　　而青鸟娱乐也为此做了很多准备。
　　每一次的表演，都是在为李星辰的正式出道做准备。
　　只等最后拿到冠军，直接出道。
　　只是上一期节目，李星辰和其他选手一样，成为了许烨这个滔天巨浪下的小浪花，没人注意。
　　似乎是注意到了董玉坤的目光，李星辰挑衅地瞥了眼董玉坤。
　　他好整以暇地坐在沙发上，等待着接下来的表演。
　　随着一名名选手的表演开始，等待室的气氛逐渐焦灼起来。
　　只剩下了许烨嗑瓜子的声音。
　　没一会，到了董玉坤上场。
　　他的形象不错，舞蹈动作也很标准，整体呈现还不错，引得台下的观众们一阵阵欢呼。
　　而董玉坤下来就是许烨。
　　等到许烨的时候，他缓缓起身，朝着等待室门口走去。
　　在工作人员的带领下，他来到了舞台的等待区。
　　此时，严蜜和徐南嘉正在点评董玉坤的表演。
　　不多时，董玉坤走下台。
　　见到许烨后，他紧皱着眉头，却还是挤出了一丝笑容道：“烨哥，加油。”
　　“谢了。”
　　许烨总感觉董玉坤有心事，这小伙子好歹练习时长两年半，但似乎很紧张的样子。
　　董玉坤微微颔首，离开了这里。
　　许烨戴上了节目组准备的无线耳麦，朝着舞台走去。
　　当他站在舞台上的时候，严蜜和徐南嘉都是一愣。
　　这什么打扮啊？
　　许烨的整个画风，就和这个舞台格格不入。
　　这时候，台下的观众席里忽然有人大喊起来。
　　“许烨！看病！”
　　这一嗓子，还是个女生喊出来的。
　　许烨都吓了一跳。
　　然而，当这个女生喊完之后，有不少观众都跟着喊了起来。
　　这个场面，超出了许烨的预料。
　　他好像有粉丝了啊？
　　许烨深呼吸了一口气。
　　这是他第一次站在这样的舞台上。
　　原本的紧张情绪消散得无影无踪。
　　他有些享受这个舞台了。
　　严蜜对许烨的印象还是很深的，这是她人生中遇到的第一个给她递瓜子的男人。
　　其实想要女人记住你很简单，夺走她的第一次就行。
　　不管是哪种第一次。
　　严蜜回想起上次许烨的表演，还是感觉心有余悸。
　　她拿起话筒道：“许烨，你穿的这个衣服，能跳舞吗？”
　　徐南嘉也打趣道：“也许许烨的舞蹈很独特吧。”
　　她对许烨的印象也很深。
　　没办法，她也是第一次见到有人倒着喝奶茶。
　　第一次的印象都是很深的。
　　许烨缓缓道：“今天带给大家的歌曲叫做《小苹果》，请大家好好享受我带给大家的快乐吧。”
　　一回生二回熟，许烨现在对在舞台上表演小苹果完全不抗拒。
　　甚至很兴奋。
　　严蜜眉头一皱。
　　别的选手都是说看精彩的表演，到你这怎么是快乐？
　　她还是笑着道：“请开始吧。”
　　随着她的话音落下，舞台上的灯光变化。
　　伴奏声响起。
　　这是一段节奏明快的音乐。
　　而这时候，许烨却一个转身，将背影朝向了观众。
　　他要开始跳舞了。
　　伴随着这股节奏明快的伴奏，许烨一手叉腰，一手举起，身体随着节奏也扭动了起来。
　　随后，许烨的双臂在身体两侧缓缓抬起到头顶，画了一个圈，又缓缓放下。
　　因为他穿着的是一身粉色的西装，西装崩在他的屁股上，明显能看出他的屁股在扭动。
　　场下的观众，评委席上的评委，等待室里的选手们全都懵了。
　　这他妈啥啊？
　　老年迪斯科吗？
　　忽然，许烨一个跳跃转过了身，摆出了右手指着天空，左手叉腰的姿势。
　　而他的身体还在随着节奏扭动着。
　　前奏逐渐结束。
　　许烨双臂抬起，姿势就是那种展示肱二头肌的姿势，开口唱了起来。
　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。”
　　舞台上的许烨，用着复古的舞蹈姿势，激情澎湃的演唱歌曲。
　　小苹果的歌曲很魔性，舞蹈也很魔性。
　　“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起。”
　　“变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你。”
　　“把我一切都献给你，只要你欢喜。”
　　“你让我每个明天都变得有意义。”
　　“生命虽短爱你永远不离不弃。”
　　评委席上，严蜜和徐南嘉两个人的嘴巴都张大，都能塞进去一个鸡蛋了。
　　离谱的事情她们见得多了。
　　可许烨的舞台，她们两个还真没见过。
　　这什么歌啊？
　　这什么舞蹈啊？
　　明明许烨在一脸认真的表演，可为什么就是想笑啊。

第一十九章 回不去了！
　　场下的五百多名观众，每个人脸上的表情都如出一辙，很吃惊。
　　这他妈唱的是啥啊？
　　这他妈跳的又是啥啊？
　　这五百多名观众里，有一部分是许烨的粉丝。
　　要说这群粉丝也挺奇怪的，自从许烨第一次在台上演唱了《热爱105℃的你》之后，是积累了一些粉丝。
　　但其实因为他的歌粉上他的人不多，反倒是因为他在微博上发的短视频吸引的人更多。
　　现场这些粉丝里，有一大批人来现场，就是为了看看许烨下一期节目表演什么。
　　说白了，这些人就是来看乐子的。
　　在节目开始前，这些人还在网络上讨论许烨这次会表演什么节目。
　　有的猜测是古典舞的，比如男扮女装。
　　这符合许烨的气质。
　　还有人比较正常点，他们认为在这一期的舞台上，许烨应该会认真一点，不会乱来。
　　总之，众说纷纭。
　　但是许烨的表演，完美的让所有人都猜错了。
　　“这跳的是个啥啊，一点技巧都没有！”
　　“别说技巧了，就这个舞蹈没有一点难度，我妈跳广场舞就这样！”
　　“这个歌也没有水平，这个歌词也太土了吧！”
　　有观众开始吐槽起来。
　　这些观众是其他选手的粉丝，人家喜欢看帅哥在舞台上耍帅，亦或者唱歌。
　　许烨这首歌，但凡有一点欣赏水平的人，都不会觉得是好歌。
　　就连许烨的粉丝们，在听到这些话后，内心也动摇了。
　　“我就不该相信他的！”
　　“我到底粉了一个什么人啊！”
　　“这首歌太土了吧！！”
　　所有人的反应如出一辙。
　　太土了。
　　土到掉渣。
　　舞台上，这首歌到了高潮的部分。
　　许烨的舞蹈动作依旧在继续，他伸出手朝着观众席勾手，嘴上唱了起来。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”
　　“红红的小脸温暖我的心窝，点亮我心中的火。”
　　“火火火火火！”
　　当这一段歌词出来后，徐南嘉直接忍不住了。
　　她哈哈大笑了起来。
　　这个元气少女就像充满了气体的人造女友一样，十分的膨胀，完全没有在乎她的衣服承受了多大的压力。
　　笑起来颤动得让人害怕。
　　严蜜则是紧紧抿着她的红唇，她已经快绷不住了，她快要笑场了。
　　但作为评委，怎么能笑场呢。
　　她可是高冷女神啊。
　　不能笑场。
　　一瞬间，严蜜在脑海中回想她这辈子最难受的事情，总算是把想笑的情绪压了下去。
　　然而下一秒。
　　许烨的舞蹈动作一变。
　　“你是我的小呀小苹果，就像天边最美的云朵。”
　　唱完这句话后，他的舞蹈动作是身体侧向左边，脸也朝着左边，右臂朝着右上方举起，左臂则在胸前朝着右上方举起。
　　他的身体还在随着节奏晃动，左脚抬起落下，随着节奏踩地面。
　　“春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获。”
　　看到这个有些滑稽的姿势，严蜜直接绷不住了。
　　噗嗤一声。
　　她笑了起来，她急忙捂住了嘴巴。
　　旁边那几个评委帮帮队的人早就憋得难受了。
　　当看到严蜜笑场之后，这些帮帮队的人也不端着了。
　　所有评委，全部笑场。
　　无一例外。
　　舞台上的许烨，一脸的认真。
　　他很严肃的在表演节目。
　　后台。
　　盯着监视器的工作人员早就笑喷了。
　　就连张光荣这个老导演都忍不住了。
　　他长这么大，什么演出没见过？
　　妈的，许烨的这个舞台他还真没见过。
　　张光荣一边笑着一边问道：“现在观众有多少？”
　　下属回应道：“哈哈，现在企鹅平台有三百多万人，桔子平台有四百多万，哈哈哈！”
　　张光荣虽然觉得离谱，但眼睛却没离开过屏幕。
　　这个播放量，相比之前董玉坤表演的时候，上涨了一大截。
　　许烨的人气，真的很高啊。
　　此时，张光荣不得不重新审视一下许烨了。
　　这个临时加上来凑数的选手，居然带来了出乎意料的舞台效果。
　　而且这个效果还不错。
　　明日巨星这个节目，一开始可就是资本云集的节目。
　　说是素人，有几个是素人。
　　能走到现在的选手，哪个没背景呢？
　　声光娱乐推出来的许烨，和这些选手比起来，背景差远了。
　　要知道，最后能不能拿到冠军，可不是评委说了算。
　　而是观众的投票。
　　是人气。
　　张光荣不免有些担忧起来。
　　许烨这种没背景的，很难走到最后。
　　张光荣问道：“人气榜单准备的如何了？”
　　“通道已经准备好了，随时可以开启。”下属回应道。
　　人气榜单，投票通道位于企鹅视频平台的软件上。
　　非会员用户，每个人每天可以投五张票。
　　会员则可以投十一张。
　　人气榜单一旦开启，将一直持续到节目总决赛。
　　对许烨这种没有背景的人来说，想在人气榜单冲到前列？
　　那可太难了。
　　娱乐圈可不是光凭实力的。
　　说到底，还是一场资本的游戏。
　　“是死是活，就看你自己了。”
　　张光荣心里暗道。
　　他吩咐道：“准备开启吧。”
　　手下的人立刻和两大视频平台的人联系起来。
　　等待室里。
　　选手的表情各不相同。
　　当看到许烨的表演后，李星辰反倒是长出了一口气。
　　“口水歌，土得掉渣，没有内涵，舞蹈动作也很普通，这把稳了。”
　　李星辰脸上露出了些许得意。
　　他本来还担心许烨会拿出一首不错的作品，可现在看起来，不过如此。
　　“等人气榜单开启，谁才是第一，就很明显了。”
　　“李星辰，请前往后台准备。”工作人员叫道。
　　李星辰整了整衣服，缓缓起身。
　　他在许烨的后面表演。
　　他有信心，绝对会拿出一个比许烨要好太多的舞台。
　　当他走到后台的时候，已经能听到现场的声音了。
　　“从不觉得你讨厌，你的一切都喜欢，有你的每天都新鲜。”
　　“有你阳光更灿烂，有你黑夜不黑暗，你是白云我是蓝天。”
　　……
　　舞台上的许烨动作颇为滑稽。
　　李星辰嘴角勾起一抹得意的笑。
　　许烨现在就好像小丑一样，在舞台上表演。
　　时间流逝，终于，许烨的表演又到了高潮的部分。
　　带着欢快节奏的伴奏回荡在舞台。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”
　　当舞台上的许烨开唱之后。
　　李星辰的脸色忽然一变。
　　妈的，我怎么就跟着唱起来了！
　　不行，我不能这样！
　　李星辰晃了晃脑袋，想把小苹果从脑海中剔除。
　　可下一秒，他的脑子里又回荡起了歌词。
　　“你是我的小呀小苹果。”
　　完了，回不去了。

第二十章 人气榜单开启
　　小苹果这首歌的影响力是毋庸置疑的。
　　如果有人听了三遍小苹果，还没被洗脑的话，那只能说明这个人是聋子。
　　李星辰痛苦地伸出手捂住了耳朵。
　　可即便隔绝了外界的声音，他的脑海里还是回响着“你是我的小呀小苹果”。
　　连他都是如此，更何况场下的观众们呢。
　　台下，已经有观众跟着唱了起来。
　　小苹果这首歌最后一段，就是将副歌这段重复。
　　你是我的小呀小苹果这一句，光在结尾就重复了四遍。
　　歌词很简单，观众们真就能跟着唱起来了。
　　跟着唱的人基本上都是许烨的粉丝，以及路人观众。
　　其他选手的粉丝则是一脸嫌弃地看着身边的人。
　　然后身体很诚实地跟着旋律在晃动。
　　第一遍听小苹果的人可能会认为，这啥歌啊。
　　第二遍会觉得根本不能忍。
　　但第三遍的时候，就是“你是我的小呀小苹果”。
　　舞台已经进行到了最后。
　　许烨的舞蹈动作也已经开始重复了。
　　就是重复，旋律重复，歌词重复，动作也重复。
　　一遍遍地在观众的脑海中冲刷。
　　“春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获。”
　　歌词已经结束。
　　只是许烨的舞蹈还没有结束。
　　他继续在舞台上来回走动，摆出了几个看似是在耍帅又看上去很滑稽的姿势。
　　这几个姿势其实并不滑稽，在上个世纪八九十年代，甚至在新世纪初的时候，还是挺帅的。
　　只是放在如今的时代，显得有些滑稽而已。
　　终于，伴奏的声音逐渐减弱，终归平静。
　　许烨的动作也定格了下来。
　　当一曲结束，场下响起了剧烈的掌声和欢呼声。
　　许烨的脸上露出了笑容。
　　没有人能从小苹果手下走上三招！
　　我说的！
　　但其实，许烨的心里还是有那么一点尴尬的。
　　明明穿着衣服，但是有一种裸奔的感觉。
　　还是很羞耻啊！
　　掌声逐渐平息下来。
　　镜头也给到了评委席。
　　严蜜已经强行恢复了平静，她把她这辈子最痛苦的事情都想了一遍。
　　徐南嘉就没有那么多忌讳了，她还是乐呵呵的表情，脸颊上浮现了两个小酒窝。
　　“蜜姐，我先说？”徐南嘉询问了一句。
　　严蜜点了点头。
　　徐南嘉拿起了话筒，她已经笑得合不拢嘴了。
　　“许烨，能看到你的表演我很开心，但是你出去可千万别说你的舞蹈是我教的啊。”
　　徐南嘉开了个小小的玩笑。
　　她教了许烨两天的舞蹈，也算是半个老师了。
　　许烨没接话。
　　徐南嘉继续道：“你这个唱跳真的和其他选手很不一样，很有特点，不行啦，我想想还是很好笑，让蜜姐说吧。”
　　徐南嘉简直把可爱两个字发挥到了极致，她其实对歌曲没什么感觉，就是觉得上头。
　　她也不会点评，节目组邀请她来，是因为她背后的娱乐公司投资了节目。
　　在这个节目上，徐南嘉负责可爱。
　　严蜜负责专业和美丽。
　　严蜜拿起了话筒，她沉吟了两秒后，无奈道：“我本以为你上一期的表演已经足够让我惊讶了，但我发现我还是小瞧你了。”
　　这话一出，观众们也都乐了。
　　你说的对啊！
　　我们也是这么想的。
　　此时，视频直播间里，弹幕已经彻底刷屏了。
　　这些网上的观众也被许烨的表演镇住了。
　　“我感觉蜜姐想说脏话，但是忍住了。”
　　“遇到许烨是蜜姐最大的不幸。”
　　“求求了！我们众筹给许烨看病吧！”
　　弹幕里说什么的都有。
　　这时候，许烨却道：“谢谢。”
　　观众：？？？
　　你咋就谢谢上了？
　　人家夸你了吗？
　　严蜜无奈地摇了摇头，她的眼睛很大很亮，性感的红唇和高挺的鼻梁，以及脸部的线条勾勒出了一个完美的御姐形象。
　　一旁的帮帮队的搭话道：“蜜姐，你觉得许烨这首歌怎么样啊？”
　　说到这里，严蜜的脸色反而变得严肃了起来。
　　说歌，她是专业的！
　　“许烨这首歌一定会火！而且是大火！”严蜜斩钉截铁道。
　　等待室里。
　　选手们表情都是一怔。
　　在此之前，严蜜没有给过任何一首歌如此高的评价。
　　“蜜姐，为什么啊？”帮帮队的人疑惑道。
　　“你现在想一下许烨的歌，你能不能唱出来？”严蜜反问道。
　　“能啊，你是我的小呀小苹果。”
　　“其他的歌呢？”严蜜又问。
　　那人摇了摇头：“还真唱不出来了。”
　　严蜜缓缓道：“许烨这首歌选择的音域很窄，没有任何起伏难度，这首歌大部分人都可以朗朗上口，加上不断重复的旋律和还不错的歌词，火是一定的。”
　　严蜜其实已经说到了点子上。
　　像小苹果，亦或者是江南style这种类型的歌曲，听众们听过三遍之后都会不自觉的在脑海中单曲循环。
　　这个效应学名叫做不自主的音乐想象，俗称耳朵虫。
　　出现耳虫效应的歌曲，哪怕你再不欣赏，可身体都会很诚实。
　　严蜜看向许烨，认真道：“许烨，你什么时候能正经唱一次歌？”
　　这话一出，观众们都竖起了耳朵。
　　不管是现场还是网上的观众，全都盯着舞台上的许烨。
　　大家也都想啊！
　　许烨满脑子问号。
　　你以为我不想正经唱首歌吗？
　　关键我没抽到啊。
　　我要是能抽到正经的歌曲肯定就……
　　也不一定。
　　整活第一，其他第二。
　　于是，许烨直接搬出了一个万能回答。
　　“下次一定。”
　　先鸽着吧。
　　“太可恶了！我好期待他什么时候能好好唱首歌啊。”
　　“这张帅脸，如果认真的唱一首歌！啊！我爱死了！”
　　“众筹给他看病吧！”
　　直播间里，粉丝们发表评论。
　　主持人的声音响起。
　　“接下来请全场观众，开始为许烨的舞台投票！”
　　许烨倒是对投票结果不在意。
　　小苹果要是还不能晋级，那谁能晋级。
　　什么叫神曲啊！
　　知道神曲这两个字的含金量吗？
　　甚至许烨觉得，现在把小苹果拿出来都太亏了。
　　这首歌可以说是王炸了。
　　只可惜，他没得选。
　　“好了，投票结束。投票结果将在节目最后公布，请许烨回到等待室内休息。接下来还有一件重要的事情，我们的人气榜单马上开启。所有观众可以前往企鹅视频进行投票，投票规则……”
　　许烨朝着等待室走去，主持人开始介绍人气榜单。
　　介绍完后，人气榜单正式开启。
　　现场的大屏幕上，直接出现了人气榜单的排名。
　　人气榜单上，有着选手的头像姓名和票数。
　　在榜单开启的一瞬间，所有选手的排名都开始变化起来。
　　但有一个人的排名不断地向上冲刺，最终到了第一的位置，再也没有变化。
　　后台，李星辰脸上露出了笑容。
　　人气榜单第一名，是他。
　　毫无疑问是他。
　　他背后的公司为此早就做了准备，粉丝群也已经组织起来为他打榜。
　　三分钟后，榜单稳定了下来。
　　虽然票数还在变化，但短时间内排名不会变化了。
　　榜单第一是李星辰，之后的八个人也全都是一些年轻帅气的人，背后都有着大背景的。
　　许烨甚至连前十都没进去，排在第十八名。
　　让许烨有些意外的是，董玉坤的排名在他后面，第二十四名。
　　没刷票吗？
　　这个榜单出现后，严蜜和徐南嘉表情都变得平静起来。
　　她们俩当然知道这个榜单背后的猫腻。
　　刷票嘛。
　　就跟谁没干过似的。
　　只是这时候严蜜的心里却浮现了一个想法。
　　“如果人气榜单第一名的现场得票，还不如排在后面的选手，那就有些可笑了。”

第二十一章 最终排名
　　这一期节目，票数会在最后一起公开。
　　至于许烨到底得了多少票，只有节目组的人知道了。
　　人气榜单第一，节目排名却不是第一。
　　网上可有的讨论了。
　　严蜜对许烨的这首歌很有信心。
　　如果这是一个竞技舞台，许烨演唱这首小苹果的确很吃亏。
　　这首歌不需要多么高的歌唱技巧，随便找一个普通人也可以唱。
　　对于那种需要展现选手们的专业素养的舞台来说，确实不好。
　　可这是一个选秀节目。
　　这种洗脑的歌曲，到底能得多少票还真的说不准。
　　但这首歌，必将是这个舞台上截至目前，潜力最大的一首歌。
　　“又是一首神曲要诞生了。”
　　严蜜的心里对许烨产生了极大的好奇。
　　许烨演唱的上一首歌曲，《热爱105℃的你》。
　　他在这首歌上展示了十分独特的唱法，为这首歌带来了一波热度。
　　而随后，声光娱乐旗下的歌手陈雨欣对这首歌进行了翻唱。
　　许烨这个原唱火了，人火了。
　　不过火了的歌曲却是陈雨欣演唱的版本。
　　这一个星期，陈雨欣翻唱版本已经在各大视频网站以及短视频平台上爆火。
　　无数的用户自发使用这首歌曲作为背景音乐，进行二次创作。
　　这种传播量是极其恐怖的。
　　严蜜也一直在关注乐坛的情况。
　　这种传播量巨大的歌曲，说句实话，她也眼馋。
　　你说这是口水歌，那你去写一个啊。
　　口水歌很多，可是能火的歌曲有几个呢？
　　更何况，许烨拿出来的歌曲，并不是简单的口水歌三个字能评价的。
　　结果许烨现在又拿出来了一首歌曲。
　　这首歌曲的传播量，恐怕比他上一首歌还要恐怖。
　　更重要的是，这首歌居然有专门的舞蹈。
　　到底是什么脑回路，能连着创作出这样的歌曲呢？
　　“他要是还能写出来，我都想让他给我写一首了。”
　　严蜜的心里生出了一个想法。
　　想到此，她的双腿不由自主的并拢起来，裙子包裹着的丰臀在椅子上微微挪动了一下。
　　是个想法，可以再观望观望。
　　此时的许烨并不知道严蜜心里的想法，他一边嗑着瓜子，一边回到了等待室。
　　等他坐下后，董玉坤一屁股坐在了他的旁边。
　　他一副欲言又止的样子。
　　许烨也不急，这家伙坐在他旁边肯定有事。
　　你不问，那我也不说。
　　李星辰已经开始表演了。
　　董玉坤看了一会表演后，终于憋不住了。
　　他扭头看向许烨：“烨哥，你是想夺冠的吧？”
　　许烨反问道：“在座的谁不想夺冠？”
　　董玉坤有些担忧道：“可李星辰现在是人气榜第一，你很难压过他的，你这首小苹果真能压过他？”
　　董玉坤可没有严蜜的眼光，一个练习时长两年半的练习生而已，啥也不懂。
　　他到现在还没觉得小苹果这首歌到底有多好。
　　凭什么能火。
　　许烨淡淡一笑道：“我对这首歌的信心，比对我能夺冠的信心还大。”
　　董玉坤大眼睛充满了疑惑。
　　就是那种老师给你讲完题，问你会了没，你明明不会但是却不敢说不会的表情。
　　许烨好奇道：“我也问你件事，你这排名啥情况啊，还不如我。”
　　董玉坤犹豫片刻道：“我正和我的公司在打官司。”
　　“那你来这个节目咋来的？”
　　“我用了一个人情换来的，如果最后没能成功的话，我就回老家了。”董玉坤有些低落道。
　　许烨没再说话。
　　他总算明白董玉坤这些天为什么老是郁郁寡欢了。
　　一边打官司一边参加选秀，真有你的。
　　“这一期节目可能是我最后一次表演了，晚上回公寓一起吃个饭吧，我下厨，让你尝尝我们家乡的味道。”董玉坤挤出了一抹笑容。
　　“好。”许烨答应了下来。
　　两人没再说话。
　　终于，最后一个选手表演完了节目。
　　主持人登上了舞台。
　　“各位现场的观众，还有电视机前，以及网络上的观众们，一定都很期待最后的投票排名。下面，让我们正式揭晓，本期节目的票数排名！”
　　“第……”
　　主持人高声念了起来。
　　他是从后往前说的，硬是把大家的期待给勾住。
　　一个接一个名次被宣读出来。
　　“第十名，董玉坤，《夜》，三百一十二票！”
　　董玉坤的排名公布。
　　这个成绩，其实已经很不错了。
　　只是他的人气榜单排名太靠后了。
　　综合下来，极有可能无法参加下一期的比赛。
　　许烨的排名，还没有公布。
　　主持人继续宣布起来。
　　第八名，第七名，第六名。
　　还是没有许烨。
　　每宣布一个名次，舞台上的大屏幕上，就将其显示出来。
　　终于，其他名次全部宣布完毕，只剩下了前三名。
　　这一刻，所有人的心都揪了起来。
　　不管是现场的人，还是在直播间的观众们，都是如此。
　　“许烨居然进前三了！他这首歌我真没觉得有啥好的！”
　　“前三而已，第一肯定是我家哥哥的！”
　　“我家哥哥，双榜第一，杀杀杀！”
　　一些观众有些不理解。
　　主持人也故意卖了个关子，停顿了好几秒。
　　评委席上，徐南嘉催促道：“你快点说吧，我都等不及了！”
　　“好好好，那我现在就宣布第三名！”
　　主持人笑了笑，宣布道：“第三名，吴云峰，《可是雪》，三百七十九票！”
　　等待室里，叫做吴云峰的选手激动地站了起来。
　　“我是第三！我是第三！”
　　吴云峰和身边的几个选手拥抱了一下。
　　他的目光从许烨的身上扫过。
　　“我擦？我输给了小苹果？？？”
　　吴云峰忽然意识到了这个问题。
　　李星辰端坐在沙发上，他的脸上是从容不迫的神情。
　　其实他的心里已经开始酝酿情绪了。
　　等会宣布第一是他后，该用什么样的表情和动作，才能显得他既谦虚，又很自信。
　　他不喜欢吴云峰这种夸张的反应。
　　区区第三而已。
　　至于吗？
　　他一定是淡定的，有品位的，稳重却不失狂妄的。
　　李星辰在脑海中对他等会的表现开始彩排起来。
　　这时候，主持人朗声道：“第二名，李星辰，《病入膏肓》，三百九十五票！”
　　李星辰的耳朵捕捉到了他的名字，他缓缓站了起来，脸上是一种自信的笑容。
　　只是，其他人的反应和他预想的根本不一样。
　　我不是第一吗？
　　你们怎么都不看我啊？
　　你们怎么在看许烨啊？
　　这时候，主持人的声音传来。
　　“下面揭晓本轮节目的第一名！”
　　李星辰脸色顿时变得难看起来，一时间他的耳朵都涨红了。
　　他居然不是第一？

第二十二章 我舅舅是精神病院的专家
　　主持人停顿了三秒，随后用洪亮的嗓门大喊道：“第一名，许烨，《小苹果》，四百三十一票！”
　　刹那间，全场响起了热烈的掌声。
　　第一名属于许烨！
　　而且还是断档第一！
　　只有他一个人的得票数超过了四百！
　　评委席上，严蜜和徐南嘉也鼓起掌来。
　　她们两个脸上都带着笑意。
　　严蜜是想着要找机会和许烨约歌。
　　徐南嘉就不一样了，她觉得许烨是她的学生。
　　她的学生出息了，她这个当老师的与有荣焉。
　　总之就是开心！
　　掌声雷动。
　　等待室中，一些选手也看向许烨，鼓起了手掌。
　　不管他们心里如何去想，但表面上的功夫都要做到位。
　　今夜，注定是属于许烨的。
　　注定是属于小苹果的。
　　当《明日巨星》第二期公演结束后，网络上，关于这个节目的讨论再度登上了热搜。
　　其中，排名最高的热搜话题为“你是我的小呀小苹果”。
　　安城郊外的一座小县城里。
　　小张今天刚下晚自习，就一路疾驰跑回了家。
　　作为一名高中生，每天就是学习。
　　但今天不一样，他一个晚自习就做了三套卷子，坚决不把作业带回家。
　　因为他今天晚上要看《明日巨星》的回放。
　　准确地说，他想看许烨的表演。
　　刚一进门，小张就把书包丢在沙发上，拿起了放在茶几上的平板电脑。
　　小张妈妈严厉道：“作业写完了吗？一回来就玩。”
　　“写完了，卷子就在书包里，不信你自己看。”
　　小张一边说着，一边将企鹅视频打开。
　　最近这一个星期，学校里的学生都在争相模仿许烨唱歌。
　　许烨唱歌太好玩了。
　　现在学校里，谁要是没听过许烨演唱的《热爱105℃的你》，那就要被说out了。
　　对学生们而言，许烨的版本更好玩，更有意思。
　　他今天要看看许烨又唱了什么歌，明天好能到学校和同学们交流。
　　进入《明日巨星》节目专栏，别的节目都没看，小张直接点击观看许烨的舞台纯享版。
　　他可是尊贵的企鹅视频VIP会员。
　　虽然这个账号是他姐的。
　　当视频开始播放，小张看到了一身粉色西装的许烨，人直接傻了。
　　“这啥造型啊？”
　　还没等小张从许烨的造型带给他的震撼中出来的时候，歌曲开始了。
　　“这歌也太土了吧！”
　　小张的第一反应也是如此。
　　有些古典的旋律，没有任何内涵的歌词。
　　可是当许烨开始跳舞后，小张直接笑了出来。
　　“不愧是你啊许烨！你总能给我整点新花样！”
　　小张看乐了。
　　这歌和舞蹈搭配起来可太有意思了。
　　这时候，小张妈妈忽然走了过来。
　　她好奇道：“你咋开始听广场舞曲了？”
　　小张满脑子问号，赶紧道：“这哪是广场舞曲啊，这是流行歌。”
　　小张妈妈哼了一声：“啥流行歌，你们那些流行歌我又不是没听过，这不就是广场舞曲吗，我看看，你看这不还跳舞呢。”
　　小张妈妈看到了舞台上表演的许烨。
　　她顿时露出了长辈的慈祥笑容。
　　“这小伙子长得挺帅啊，跳舞跳的也挺好，这动作也简单啊，我也能跳，别说还挺好看的。”
　　小张无语了。
　　你们居然觉得这个舞蹈好看？
　　这不是挺土的吗？
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”小张妈妈跟着哼唱起来。
　　看到最后，她道：“你把这个视频给我下载下来，我明天要拿给我们舞蹈队的人学一下，这次广场舞比赛总算是有新歌了！”
　　小张妈妈是一个广场舞爱好者，她每天下午都要和好朋友们一起跳广场舞。
　　“这小伙子人还怪好的嘞，知道我们广场舞没新曲子了，还写了一个新曲子了，他叫啥啊？”
　　此刻，小张的表情就跟得知了苍老师结婚的消息一样。
　　好怪啊。
　　可是又那么的合理啊。
　　“他叫许烨，是这个明日巨星比赛的选手。”小张解释道。
　　小张妈妈注意到了屏幕侧边显示的一个小方框，里面写着“喜欢许烨的话就给他投票吧”。
　　“这块不是有投票吗？你可得给许烨投票啊，别忘了，这小伙子真好，知道我们喜欢什么。”
　　“啊？好吧。”小张道。
　　小张妈妈这才点了点头：“看完就洗洗睡啊，一定记得给我把视频下载下来。”
　　说完小张妈妈转身离开，嘴里还在哼唱着小苹果。
　　这一幕，发生在全国各地很多地方。
　　小苹果这首歌，始于互联网。
　　但真正走进大街小巷，则是因为广场舞。
　　最终火遍大江南北，火遍全球各地，无孔不入，老少通吃。
　　许烨对这首歌非常有信心。
　　晚上，公寓里。
　　董玉坤本来是打算做饭的，结果回来的时候卖菜的超市都关门了。
　　最后他只能去便利店买了泡面，再买了点便利店的熟食。
　　董玉坤给两人煮了方便面，一人加了一根火腿肠，一个卤鸡蛋，还有几个丸子。
　　节目组是给公寓里配置了做饭用的工具，毕竟选手做饭，也是节目素材。
　　真要有选手做饭，拍下来也挺有意思的。
　　“烨哥，面好了，吃吧。”
　　董玉坤将碗放在了餐桌上。
　　这还是两个大老爷们头一次坐在餐桌跟前，一起吃饭。
　　大家今天忙了一天，此时的确有些饥肠辘辘。
　　这让这碗泡面显得格外的香。
　　“谢了。”许烨笑道。
　　“不客气。”
　　董玉坤坐了下来。
　　不过许烨却走进了厨房里。
　　董玉坤疑惑道：“你拿啥啊？”
　　许烨道：“我拿勺子。”
　　“好。”董玉坤道。
　　不多时，许烨回到了餐桌跟前。
　　他拿起勺子，开始吃面。
　　董玉坤抬起头看了一眼许烨，随后闷头吃饭。
　　他刚夹了一筷子面条塞进嘴里，却猛然抬起头，瞪着大眼睛看向许烨。
　　只见许烨用勺子舀起面条就往嘴里塞。
　　但是勺子怎么可能挂住面条呢。
　　一根根面条迅速掉下。
　　许烨嘴疾手快，立刻咬住了面条，然后吃进嘴里。
　　董玉坤人傻了。
　　勺子不是用来喝汤的吗？
　　你干嘛用来吃面条？
　　你有病吧？
　　许烨将嘴里的面条嚼了几口咽了下去。
　　他疑惑道：“看我干嘛？吃啊。”
　　董玉坤这才回过神来，他哦哦了两声，吃了几口面后，试探地问道：“烨哥，我舅舅是精神病院的专家，你要不要我帮你介绍一下？”
　　说完他补充了一句：“不要钱，免费的。”

第二十三章 巨星演技课
　　许烨没接话。
　　去个屁的精神病院啊。
　　要不是为了积分，我至于吗？
　　还是吃面吧。
　　煮泡面还是挺香的，尤其是饿了的时候吃泡面，会让泡面的香味更盛。
　　这碗泡面让许烨想起了他刚大学毕业，参加工作的那些年。
　　那时候一个月工资就几千块。
　　年轻人气盛，总算是自己挣钱了，就想着坚决不靠家里了。
　　每个月除了吃饭和租房的钱，剩下的都攒下来，终于在双十一搞活动的时候买了一台新手机。
　　许烨到现在都记得那天他小心翼翼地打开包装，撕下了手机的保护膜，他的动作很轻，生怕把膜弄破。
　　那台手机许烨用了很久，哪怕他后来有钱了，换了新手机也没有丢掉。
　　几十年的经历，两世为人。
　　这一世，他成了一名娱乐圈的艺人。
　　对没有这方面经验的他，其实挺难的。
　　可今天的舞台，让他感受到了别样的魅力。
　　既然重活一世，那就体验一下别样的人生吧。
　　有着地球上的作品做后盾，许烨觉得他还是有这个实力的。
　　小小的给这个圈子，来一点属于他的震撼。
　　许烨一边吃着，一边和董玉坤聊了一会。
　　这家伙的情况，他总算是搞清楚了。
　　董玉坤今年才十八岁，练习时长却已经两年半。
　　也就是说他在十五岁的时候就已经进入了娱乐圈。
　　在十六岁那年，他在一场综艺节目里出道，并和其他几个选手组了一个男团。
　　而这个男团整体被东海文化这个娱乐圈的公司买了下来。
　　只是在这两年里，东海文化却并没有把这个男团放在心上，而是采取了放养态度。
　　甚至很多活动，都是董玉坤他们自掏腰包组织的。
　　今年年初，董玉坤将东海文化起诉，要求解约。
　　许烨能看出来，董玉坤是一个很认真也很努力的选手。
　　这一个星期的训练，董玉坤早起晚睡，付出了比别人更多的努力。
　　这种有梦想的年轻人自然是不想在东海文化里浪费时间。
　　这场官司就这么开始了。
　　许烨上辈子虽然没有在娱乐圈混过，但对于资本的操作还是了解的。
　　不管哪些行业，资本的操作核心其实都是围绕利益进行的。
　　东海文化的出招也很简单，想解约可以，解约费则是两亿。
　　于是，这场官司就这么一直打到了现在。
　　许烨道：“两亿的违约金，法院不会支持的。”
　　这个违约金，从法律上来讲是不符合常理的。
　　东海文化就算给董玉坤花了钱，也不可能花两个亿。
　　违约金是多少，必然是和付出对等的。
　　董玉坤点了点头：“他们现在就是故意拖着。”
　　许烨有些心疼这个小弟弟了。
　　还真不容易啊。
　　这些天他也对明日巨星这些选手有所了解。
　　就目前在场的这些选手，背后最少有十几家娱乐公司。
　　这里面不乏大型娱乐公司。
　　许烨的声光娱乐在这些庞然大物面前，那真就是小透明。
　　一个综艺节目，必然是牵扯到数量众多的资本。
　　就连镜头的选择，说不定都是背后资本博弈的结果。
　　这就要说到张光荣这个老导演了。
　　别看张光荣总是一副乐呵呵的样子，没什么架子。
　　但已经四十多岁的他，在圈子里还是有一定地位的。
　　这人不喜欢资本对他的节目指手画脚。
　　可碍于身份，他又不得不和资本打交道。
　　张光荣就干脆把节目弄成直播的形式了。
　　既然资本太多没法权衡，那我干脆就直播咯。
　　要知道，直播非常考验选手的实力。
　　不像录播，后期可以剪辑修音。
　　而直播什么样子就是什么样子。
　　各路资本也只能捏着鼻子认了。
　　董玉坤这个没背景的，虽说是回锅肉，但就这么单枪匹马上节目，可以说有胆魄。
　　这让许烨有些同情。
　　这个小老弟和他有些像。
　　如果不是他有系统的话，不就和小老弟一个样，甚至有可能还不如董玉坤。
　　“你的实力是有的，加油吧。”许烨鼓励了一句。
　　董玉坤神色有些黯然，道：“烨哥，我会加油的，也祝你夺冠。”
　　此时，许烨已经用勺子吃完了面条。
　　他抱着碗将面汤也喝得干干净净，正要拿起碗去厨房。
　　董玉坤却道：“我来收拾就行了。”
　　“谢了，面很好吃。”
　　许烨没客气，转身回到了卧室。
　　第二天一早。
　　选手们又集合到了楼下的教室里。
　　这一次是张光荣亲自出场。
　　老张板着一张脸扫过众人，但是在看到许烨的时候却露出了笑容。
　　许烨给了他太多惊喜了。
　　虽说许烨的舞台总是奇奇怪怪的，可他的舞台，必然能上热搜。
　　拿出来的作品也有着极高的传唱度，为这个节目增添了很多节目效果。
　　然后，他就想起了厕所里遇到许烨的事情。
　　好好一个人，怎么就脑子不正常呢？
　　张光荣收回目光，缓缓道：“下面我说一下接下来的安排，第二场公演的规则是嘉宾帮唱，每个选手可以邀请一个人和你共同在舞台上进行表演，这次公演在两周后进行。”
　　张光荣话音落下，选手中顿时有了些骚动。
　　有些选手则是一脸懵逼啊。
　　找帮唱嘉宾？
　　去哪找啊？
　　这些选手都是没什么背景的，说不定公司里就他一个艺人。
　　而且，找帮唱嘉宾。
　　这里面可操作的空间太大了，要是有选手把歌坛天后叫过来帮场子，那还怎么玩？
　　张光荣心里也有些无奈。
　　没办法，资本太多就是这个坏处。
　　这已经是他谈判了很多次之后，定下的规则了。
　　你想利用直播权衡各方，资本也会见招拆招。
　　嘉宾帮唱，本就是作弊的手段了。
　　这考验的就不是实力了，而是人脉。
　　那些背后有着大公司的选手此时十分淡定，他们早就知道内幕，甚至帮唱嘉宾也已经准备好了。
　　张光荣继续道：“时间上你们自己安排，我们这周的节目则是巨星演技课，我们会邀请业内的专业演员对大家的演技进行培训，你们五个人一组，需要在节目上对一些影视剧的经典片段进行演绎。”
　　“下面我来宣布，小组名单。”
　　众人都竖起了耳朵。
　　张光荣没给选手们自由组队的机会，他是搞综艺的，岂能搞这么没意思的事情。
　　有冲突才好看。
　　当他开始宣布名单后，选手们的表情也各不相同。
　　终于，到了许烨这一组。
　　张光荣念道：“第五组，李星辰，吴云峰，江盛，许烨，董玉坤。”

第二十四章 集帅们，你们怎么不说话啊！
　　这个分组名单出来后，选手们立刻骚动起来。
　　节目组也太会搞事了。
　　昨晚，李星辰人气榜单第一，但是节目的票数却被许烨压了一头。
　　这就很有意思了。
　　今天节目组就把两个人放在了一组。
　　绝了。
　　张光荣也乐得看这些人的表现，视频还录着呢，等放出去也很有话题度。
　　他望着许烨，心里乐呵呵道：“小伙子机会给你了，就看你能不能把握住了。”
　　同一个小组，对比起来也更加方便。
　　舞台上，谁演的好谁演的差，一目了然。
　　有些东西看似是挑战，其实也是机遇。
　　等到组员名单宣读完毕，张光荣道：“小组成员之间先互相熟悉一下，等会进行影视剧片段抽签。”
　　话音落下，小组成员之间就各自走到了一起。
　　这一期，暂时没人会被淘汰。
　　按照节目组的规则，在巨星演技课这一轮结束后，根据现场投票和人气榜单综合决定淘汰的选手。
　　也就是说，在场的这些人，不是每一个人都能参加第二期公演的。
　　巨星演技课，是那些名次岌岌可危的选手，最后一次机会。
　　李星辰和其他两个人一起朝着许烨走了过来。
　　“这次合作还请多多关照。”李星辰笑道。
　　江盛显然和李星辰是一波的，他就站在李星辰旁边。
　　吴云峰是昨晚的第三名，这人是用好奇的目光打量着许烨。
　　董玉坤这时候缓缓走到了许烨的身边站定。
　　许烨笑道：“咱们加个好友吧，我拉个群，有什么事在群里说。”
　　“行。”
　　几人都拿出手机，现场加了好友。
　　许烨拉了一个聊天群，其他四个人都进来了。
　　这时候，李星辰问道：“我之前出演过几部电视剧，有表演经验，你们有过表演经验吗？”
　　江盛道：“我小时候在一个电视剧里演过一个角色。”
　　吴云峰笑道：“我演过一个微电影。”
　　董玉坤则摇了摇头：“我没有演过。”
　　众人的目光都看向了许烨。
　　其实大家都知道，许烨没有表演经验，这也是随口一问。
　　只见许烨拿出手机，在屏幕上敲打起来。
　　等他按完后，众人的手机都震动了一下。
　　李星辰疑惑地拿出手机，随后人就傻了。
　　聊天群里，许烨发了一条消息。
　　“高中时候在舞台上演过小品算吗？”
　　李星辰等人满脑子问号。
　　你他妈的有病吧？
　　我们跟你面对面，你就不能当面说吗？
　　你发消息什么鬼？
　　李星辰平复了一下心情道：“许烨，咱们能不能口头交流啊？”
　　许烨继续打字。
　　“集帅们，你们怎么不说话啊！这个群里怎么只有我一个在说啊！我被孤立了！都没有人理我！我没朋友了！”
　　嗡嗡！
　　手机又震动。
　　李星辰拿起手机看了一眼，额头上直接冒出了青筋。
　　“好了好了，他既然想打字交流，那就打字交流吧。”江盛劝说道。
　　说的时候他伸手指了指的天花板。
　　意思是上面有摄像头呢。
　　李星辰忽然有些头疼，他觉得许烨已经病入膏肓了。
　　而他却输给了这样一个选手，实在是太离谱了。
　　“行吧，那就拿手机聊天吧。”
　　于是，他们几个人都拿出了手机，进入聊天群。
　　第一个发消息的是董玉坤。
　　【董玉坤：烨哥，你还演过小品？】
　　【吴云峰：啥小品啊？】
　　江盛看了眼这两个人，随后也打起字来。
　　【江盛：演小品也勉强算。】
　　李星辰表情无奈，双手在屏幕上敲击起来。
　　【李星辰：那看来只有我和江盛还有吴云峰有表演经验了，为了我们的节目质量，我们不如按照表演经验，等会来分配角色吧，经验多的人演重要角色。】
　　李星辰发完消息，江盛立刻跟上。
　　【江盛：我觉得可以，节目质量好的话，对大家都有好处。】
　　【吴云峰：白眼.jpg】
　　这时候，许烨的消息来了。
　　【许烨：集帅们，我发现了一个重大线索！我们五个人原来就在一起啊，我们可以当面聊天，不用这么麻烦在群里聊啊！】
　　【李星辰：……】
　　【江盛：……】
　　【吴云峰：……】
　　【董玉坤：乖巧.jpg】
　　许烨收起了手机，看向众人，一脸惊讶道：“你们说是不是啊？”
　　江盛的额头上冒出了青筋。
　　李星辰一把拉住了他，指了指天花板道：“算了算了。”
　　这么一番操作下来，董玉坤看向许烨的眼神中带着敬佩之情。
　　他总感觉许烨是故意的，可是没有证据。
　　这也太搞心态了。
　　李星辰和江盛这两人，现在心都乱了。
　　门外，工作人员抱着一个透明的抽奖箱进来了。
　　抽奖箱里有六个深蓝色信封。
　　“各位明日巨星们大家好，这六个信封里装着的就是我们本轮比赛的演绎片段，我们的抽签顺序，按照每组的总人气进行排名。”
　　“根据目前人气榜单的数据，由第五组第一个抽签。”
　　工作人员说完，其他选手都朝许烨他们看来。
　　第五组，就是许烨这一组。
　　不得不说，许烨这一组的人气还是很高的。
　　李星辰是人气榜第一，吴云峰和江盛的排名也不低，许烨和董玉坤的人气反倒是最低的。
　　“这个抽签机会，不如给我？”李星辰询问了一句。
　　许烨可没心情上去抽签，今天徐南嘉这个元气少女还没来，他运气肯定不行。
　　谁爱去谁去。
　　况且抽到了难度高的片段，那是要挨骂的。
　　其他人也没意见。
　　李星辰顺利的得到了抽签权，他上去抽取了一个信封。
　　他将信封打开，抽出了里面的卡片。
　　当李星辰看到卡片上的内容后，脸色微微一变。
　　“请念出来你所抽取到的片段名称。”
　　李星辰深吸了一口气道：“《烟雨江湖——林园大战》。”
　　话音落下，其他选手们全都露出了惊讶之色。
　　许烨也回忆了一下。
　　烟雨江湖是四年前拍摄的一部武侠剧，整体评价非常好，出自名导之手。
　　林园大战是大结局的剧情，打戏虽然只有短短的一分钟，但是特别精彩，看的很爽。
　　但是这一段，是很有难度的。
　　对演员的要求有点高。
　　李星辰露出信心十足的表情，给自己加了段戏。
　　“这个片段虽然很有难度，但我一定会全力以赴，为观众们带来一场精彩的演绎！”
　　这段戏加完李星辰也就回来了。
　　其他的组也上去抽签，结果其他组的片段难度都适中，甚至还有简单的。
　　就许烨他们这一组难度最高。
　　董玉坤更没信心了。
　　他昨晚表演完节目就觉得自己已经完蛋了，结果没想到，演技课抽取到的还是最难片段。
　　董玉坤看向了许烨，他想从许烨的脸上看出点什么来。
　　然后他发现许烨的目光在看教室大门。
　　董玉坤也看了过去，只见徐南嘉悄悄打开门走了进来。
　　许烨的眼睛在那一瞬间就直了。
　　董玉坤想到了一个可能，一脸敬佩地望着许烨。
　　“不愧是烨哥啊，这个时候他还有心思看美女，而且还是我们的老师！”

第二十五章 五连抽！
　　许烨可不是因为有美女才看的。
　　当然也有这么一点原因。
　　主要是徐南嘉这一双大白腿太吸引人了，她的腿还不是那种太纤细的，丰润有度。
　　因为跳舞，这双腿显得很有力量感，许烨觉得手感应该很弹。
　　徐南嘉悄悄进来，也没发出声音，眼睛迅速在教室里的众人身上扫过。
　　很快，她的目光就停留在了许烨的身上。
　　看到许烨后，她脸上露出了甜甜的笑容，而这时候许烨也快步跑了过来。
　　到了跟前后，许烨伸出手笑道：“欢迎徐老师前来视察工作。”
　　徐南嘉愣了一下。
　　你这是啥意思啊？
　　学生和老师打招呼是这么打的吗？
　　可看到许烨的手后，徐南嘉还是笑眯眯地伸出手，和许烨握了一下。
　　当握住徐南嘉的手后，许烨立刻启动了系统抽奖。
　　“给我五连抽！”
　　自从昨晚表演完小苹果之后，许烨就一直在等徐南嘉了。
　　他现在积分已经积攒了不少了，可他没敢抽奖。
　　他的运气一向不怎么样。
　　既然如此，还不如拉着徐南嘉试试。
　　这些天许烨研究了一下系统。
　　系统的奖池其实挺丰富的，啥东西都有。
　　五连抽的话还能打九折，十连抽的话还能打八折。
　　所以这次他直接选择了五连抽，就算没抽到歌曲，他剩下的积分还能抽。
　　公演舞台两周后，也来得及。
　　“宿主进行五连抽，扣除225积分开始抽奖！”
　　“抽奖成功！”
　　“抽奖失败！”
　　……
　　许烨的耳边不断回响着系统的提示声，很快结果全部出来了。
　　抽奖结果还不错。
　　五连抽，居然抽中了三次。
　　要知道，中奖概率可只有20%。
　　“徐南嘉果然是我的幸运星啊！”
　　许烨再度坚定了他心里这个想法。
　　如果可以的话，他希望能把徐南嘉拴在他身边。
　　这就是他的好运符。
　　许烨没查看奖品，而是先关闭了系统。
　　抽奖过程很快，就在两人握手的一瞬间就完成了。
　　“徐老师，你慢慢看，我先去忙了。”许烨道。
　　“去吧去吧。”
　　徐南嘉完全没有察觉到她被当做工具人使用了。
　　她跑来其实也没啥事，她就是来转一转看一看。
　　这周的巨星演技课和她没啥关系，她不会演戏，更不可能去给选手们当老师。
　　但节目组邀请了几个演员过来当老师，其中有一个演员是徐南嘉的偶像。
　　她今天来这里是追星来了。
　　和许烨握了手之后，她觉得满足了。
　　当老师的存在感有了！
　　于是徐南嘉又跑出去，继续串门了。
　　回去之后，许烨开始查看这次的奖品。
　　【基础武术（B级）技能书】
　　【歌曲兑换券*1】
　　【颜值果实*1】
　　这次他花了225积分得到的就是这些东西。
　　【基础武术（B级）技能书：宿主使用后，可获得该技能，该技能为B级，宿主可通过学习提升。】
　　【歌曲兑换券：宿主可使用该物品，兑换任意一首地球上的歌曲类作品，兑换后可获得歌曲的相关文件。】
　　颜值果实上次吃过。
　　这次居然抽出来了两个新东西。
　　许烨直接选择了使用技能书。
　　系统仓库的技能书直接消失。
　　而后，许烨就感觉他浑身有热流流动，他的脑海中也多出了一大堆关于武术的知识。
　　基础武术，属于武术的基本功，涵盖面很广。
　　把比如基本的武术手型就有拳，掌，勾。
　　步型则有弓步、马步、仆步、虚步等等。
　　还有手法腿法等等一系列知识。
　　这本技能书就相当于醍醐灌顶，让许烨一下就从外行成为了内行。
　　除却经验和知识外，还对他的身体进行了小小的改造，以便能适应这个技能。
　　“好东西啊。”
　　要知道，他要演绎的林园大战这个片段，就需要一定的武术功底。
　　没有这个本事，打起来也不可能好看。
　　总不能跟上辈子看过的那些电视剧里，某些明星们的打戏一样吧？
　　许烨印象最深的是他看过的一个吐槽视频，里面吐槽了一部玄幻电视剧，那里面的男女主打戏就跟PPT一样。
　　砍人一刀一个，那动作都不带连贯的。
　　还没小时候路边捡一根棍子挥舞起来好看。
　　有时候，网上的舆论把打戏烂往武术指导身上引。
　　其实许烨觉得，武术指导真设计出来好点的东西，只怕那些明星们做不来啊。
　　现在他有了武术底子，就能更好的还原角色的动作了。
　　随后，许烨吃下了颜值果实。
　　颜值+1，人变得更帅了。
　　他没使用歌曲兑换券，这个东西是个好东西，先留着。
　　他的属性面板，已经发生了变化。
　　【宿主：许烨】
　　【年龄：20岁】
　　【颜值：90（A级）】
　　【气质：79（B级）】
　　【当前掌握技能】
　　【声乐：79（B级）】
　　【跳舞：69（C级）】
　　【基础武术：71（B级）】
　　【天赋：身体协调性（S级）】
　　【积分：59】
　　仓库里现在放着两颗妙音果实，一颗沉浸果实，和一张歌曲兑换券。
　　这时候，工作人员走了进来，道：“大家现在可以去你们小组的独立房间了，我们的指导老师也马上就过来。”
　　许烨他们迅速离开这个教室，到了属于他们第五组的房间。
　　这个房间摆着几张椅子，剩下的就是空地。
　　没等多久，一个器宇轩昂的中年男子就走进来了。
　　这个男子留着寸头，看上去有股阴险的气质。
　　他是在《烟雨江湖》里面扮演男二号的演员周远。
　　周远本身是武打演员出身，这些年武侠片已经穷途末路，周远也在不断拓宽戏路，是个挺有名的演员。
　　“各位同学大家好啊。”
　　周远进来就笑着打招呼。
　　李星辰立刻道：“周老师，我从小就看你的作品了。”
　　要不人家被公司推出来培养呢，还是挺会找存在感的。
　　吴云峰立刻道：“俺也一样！”
　　许烨和董玉坤两个都没说话。
　　周远看了一眼大家，随后目光在许烨的身上停了一下。
　　《明日巨星》节目组邀请他之后，他在来之前，专门把这个节目所有的公开视频全部都看了一遍。
　　他这种老演员很敬业，不会直接就来了。
　　看完之后，他印象最深的就是许烨了。
　　这个年轻人太有特点了。
　　有点毛病。
　　他还问了一下张光荣许烨这是不是演出来的，张光荣说不是。
　　这让周远一下就来了兴趣。
　　我倒要看看你什么毛病！

第二十六章 那看来只有我会啊
　　周远道：“咱们小组这一个星期，就由我来教导大家演戏方面的知识，我们先来看一下咱们要演绎的片段。”
　　周远将电视机打开，开始播放视频。
　　林园大战这段剧情，主要角色五个。
　　男主角谢渊，江湖大侠，嫉恶如仇，是起义军的人。
　　其次则是一个江湖门派的三个师兄弟。
　　老大王甲，武功高强，亦正亦邪，贪财好色，没有正经职业，收入来源除了当杀手，就是敲诈三师弟。
　　老二陈乙，心思深沉，在西厂任职。
　　老三吴丙，重情重义，长得很帅，很讨女人喜欢。
　　最后一个是个大太监，西厂的首领，是皇上的死忠。
　　烟雨江湖这部电影的故事大背景是王朝末年，民间各地到处都有起义。
　　男主角利用智慧和手段，将王甲，吴丙和大太监这三个朝廷的死忠粉给杀掉。
　　而老二陈乙，其实已经暗中投靠了男主角，是起义军的内应，这也是周远饰演的角色。
　　林园大战这个片段不是很长，就几分钟，很快播放结束。
　　周远则开始给大家讲解这部剧的一些表演手法。
　　角色的神态，角色的动作，以及一些基本的知识，还有五个角色的分析。
　　这就跟老师上课一样。
　　足足讲了一个小时，周远这才停下来。
　　许烨的眼前浮现出了字迹。
　　【宿主获得新技能演技】
　　有收获啊！
　　这就算是学到了！
　　周远继续道：“现在来安排角色吧，你们自己选。”
　　李星辰立刻道：“那就按咱们之前说的了，我来演谢渊。”
　　他一上来就把男主角给抢走了。
　　江盛道：“那我就来演老二陈乙吧。”
　　陈乙这个角色，心思深沉，一直潜伏在大太监身边，也挺有戏的。
　　这下只剩下了三个角色。
　　那个大太监，吴云峰是肯定不要的。
　　而老大王甲，这个角色太邪性了，原著里面挺讨人厌的。
　　吴云峰道：“那我就吴丙吧。”
　　这下，大家都把目光看向了许烨和董玉坤。
　　许烨之前把烟雨江湖的剧情都忘得差不多了，现在复习了一遍，想起来了。
　　这波又听周远讲解。
　　许烨现在脑子里很多想法。
　　演主角了不起吗？
　　这个比赛又不是谁演主角就代表演得好啊。
　　他看向身边的小老弟。
　　董玉坤已经觉得他晋级无望，有点摆烂的嫌疑了。
　　他不争不抢也不闹。
　　许烨拍了拍董玉坤道：“老大和太监，你选一个，剩下给我。”
　　“烨哥，你先选吧。”董玉坤道。
　　“搞快点，哥带你飞。”许烨信心十足道。
　　董玉坤一愣，但还是做出了选择。
　　既然烨哥要帮忙，那他也得给烨哥面子。
　　“这个太监我来演吧。”董玉坤道。
　　偶像明星演太监，这要是放出去，董玉坤肯定会有一大批粉丝脱粉。
　　反正董玉坤也豁出去了，不能晋级，他反正也退出娱乐圈了。
　　丢人就让他来吧。
　　好点的角色给烨哥。
　　“好，那我就演王甲。”许烨干脆利落道。
　　他一点压力都没有。
　　其实他还想演太监呢，这个角色多能出戏啊。
　　你清高，你了不起啊！
　　你把太监选走了，给我留一个色痞啊！
　　色痞也行。
　　许烨现在感觉这个巨星演技课挺有意思的。
　　他的脑海中，有太多上个世界的梗了。
　　这要是放出来可就好玩了。
　　周远有些诧异地看了眼许烨和董玉坤，随后道：“好，角色就按照这个来了，你们谁会武术？”
　　周远也就随口一问，他真不指望这几个小帅哥会武术。
　　“我不会。”李星辰也诚恳道。
　　这玩意跟数学一样，不能骗人。
　　不会就是不会。
　　这也是他比较担心的地方，林园大战，可是有打戏的啊。
　　江盛和吴云峰也表示不会。
　　董玉坤摇了摇头。
　　许烨反问道：“大学时候学的军体拳算吗？”
　　周远哈哈一笑，他也不是不开玩笑的人，倒是许烨这个脑回路有点意思。
　　然后他认真道：“不算。”
　　话音落下，许烨却缓缓起身。
　　“那看来，在场只有我有武术经验了啊。”
　　李星辰顿时感觉有些害臊，这说话的语气跟他之前有点像啊。
　　许烨你故意的是吧？
　　可他也很疑惑，他怎么没听说过许烨还会武术啊？
　　你他妈从哪学的？
　　周远眼前一亮，道：“露两手？”
　　“行啊。”
　　许烨当即扎下马步。
　　他这个动作一出来，周远就咦了一声。
　　这个动作太标准了。
　　要知道，正儿八经的马步挺难的。
　　没练过的人根本摆不出来。
　　许烨旋即打了几拳，又改变姿势，将一些武术的基础动作展现了一下。
　　别看是基础动作，基础动作才是最难练的。
　　临到最后，许烨直接来了一个后空翻。
　　一次成功。
　　技能书就是爽，直接把他的实力都提升上来了。
　　一旁的四个人最开始还是用好奇的目光看着许烨，等到最后全都张大了嘴巴。
　　你他妈的真会啊？
　　大家都以为许烨说的会，其实就是懂一点。
　　可没想到，许烨是懂亿点啊。
　　这个后空翻，就有点东西在身上。
　　李星辰心里忽然想到：“我和他对打的时候，这家伙不会故意下狠手揍我吧？”
　　一想到这里，李星辰不寒而栗。
　　演戏受伤可太正常了。
　　他有些后悔第一个选了男主角了，这里面有他和许烨对打的戏份。
　　这要是被揍了没处说理去。
　　周远也有些惊讶，你小子是真会啊。
　　只是他心里还挺遗憾的。
　　许烨目前为止看上去挺正常的，有长相有本事。
　　和他在节目上看到的不一样。
　　这时候，许烨道：“我来挑战一下拳头打爆饮料瓶吧。”
　　周远顿时一惊。
　　拳头打爆饮料瓶这个挑战，在武术界挺常见的。
　　装满汽水的塑料瓶，一拳打爆，对出拳的人要求很高。
　　能做到的没几个人。
　　周远也来了兴致，道：“好，我去给你拿。”
　　旁边的桌上就有赞助商放着的饮料，周远直接拿了一瓶过来，将其放在了地板上。
　　李星辰几个人也有些惊讶。
　　一拳打爆饮料瓶，这也太离谱了吧？
　　唯有董玉坤觉得，有点不对劲啊。
　　许烨半蹲在地板上，面色严肃，拳头在饮料瓶上比划了几下。
　　周远的心里充满了期待，他想看看这个年轻人究竟能不能做到。
　　敢这么说，一定很有把握吧？
　　终于，许烨抬起拳头，随后猛地一拳朝着饮料瓶砸下。
　　嘭的一声，拳头和饮料瓶碰撞在一起。
　　饮料瓶只是微微变形了一下就没有后续了。
　　许烨很自然的起身道：“好了，挑战失败。”
　　他这一套动作行云流水，就跟早知道自己会失败一样。
　　周远满脑子问号。
　　你知道你打不爆你还挑战？
　　你他妈有病吧？
　　啊？
　　周远猛然醒悟，他终于体会到了张光荣的感觉了。
　　李星辰他们也是如此。
　　他们差点吓死，还以为许烨真能做到呢。
　　许烨回到了座位上坐下。
　　周远也恢复过来，笑道：“许烨的功底不错，这个片段里很多原著的动作，是可以还原出来的。”
　　“好了，接下来大家先熟悉一下角色和剧本，好好揣摩一下人物。”
　　“不会武术也不要紧，我们还有一个星期的时间，我给大家设计动作，不用担心。”
　　周远本身也会设计动作。
　　既然是舞台演绎，就不可能是一模一样照搬过来，肯定是要有改动的。
　　这个改动之后的样子，就看大家的水平了。
　　周远安排后就出去了。
　　李星辰他们也说研究剧本，离开教室回房间去了。
　　就剩下许烨和董玉坤两个人了。
　　董玉坤问道：“烨哥，你刚才的动作挺帅的啊，可惜了，我不会。”
　　“没事，你不会也不影响。”
　　小老弟既然选了太监，许烨也决定帮一把小老弟。

第二十七章 不挣扎了，开挂吧！
　　六个小组都熟悉了情况之后，节目组也拉着他们这群人去拍摄了一些节目物料。
　　比如宣传照片，备采的视频之类的。
　　这个备采其实就是大家平时看综艺节目里面，采访嘉宾的片段。
　　当天下午，《明日巨星》节目组也开始在网络上预热了。
　　“巨星演技课正式开班，六个小组选手名单新鲜出炉！”
　　“指导老师名单……”
　　“还原影视剧片段为……”
　　明日巨星这个节目虽说也在安城电视台播放，但现在看电视的人大都是年纪大的人。
　　这个节目面向的是年轻人，主要的观众还是在网络上。
　　只要是关注这个节目的网友们，基本上都会看节目的动态。
　　尤其是选手的粉丝们。
　　张光荣搞这个《明日巨星》，就是想区别于传统的音乐选秀综艺。
　　既然是巨星，那就不能只会唱歌啊，演戏也得会吧？
　　巨星演技课的关注度还是挺高的。
　　很快网友们注意到了第五组的人名单。
　　“李星辰，江盛，吴云峰，许烨和董玉坤！”
　　“李星辰居然和许烨一组！节目组太会搞事了吧？”
　　“等等，如果我记得没错的话，《烟雨江湖》的男主角是谢渊吧？看来这个小组里面，李星辰才是C位啊。”
　　“江盛和吴云峰拿到的角色也好点，许烨和董玉坤演的是反派！”
　　“董玉坤居然演的是个大太监！许烨是个贪财好色的配角！”
　　节目组把每个小组的详细情况都公布出来了，网友们看得清清楚楚。
　　董玉坤看上去就是一个白面小生，走的偶像明星路线，居然要演一个太监？
　　许烨好歹也是一个大帅哥，演的角色也和他这张脸对不上。
　　咋看咋不对劲。
　　很别扭。
　　李星辰他们三个人也是有粉丝的，在背后公司的组织下，这些粉丝们也开始在网络上开始引导起来。
　　“万千星辰，在我心李！让我们期待星辰哥哥的演员首秀！”
　　“谢渊侠肝义胆，星辰哥哥值得！”
　　“江盛给我冲啊！”
　　……
　　其实背后的公司是想借着这个演员的位置拉踩一把许烨的。
　　结果他们分析之后觉得，完全没用啊。
　　许烨现在在圈子里的风评，根本就不需要他们拉踩啊。
　　真要拉踩了，反而是自个花钱，给许烨买热度。
　　昨晚的公演播出后，到现在许烨的热搜还挂着呢。
　　小苹果这首歌，明显有一股愈演愈烈之势。
　　上周《热爱105℃的你》风头还没过去，一首新歌又来了。
　　而且看样子，小苹果的受众更加广泛，热度也要更高。
　　业内的几个娱乐公司，现在也很头疼。
　　许烨现在人气榜单排名靠后，但是作品的实力是毋庸置疑的。
　　如果他还能持续输出保持热度的话，后面的事情很难说。
　　青鸟娱乐的老板宋正奇正在办公室里，听秘书汇报工作。
　　他的秘书身材凹凸有致，常年的打扮都是套裙职业装，以及各种颜色的丝袜，各种款式的高跟鞋。
　　秘书对宋正奇很了解，她跟着宋正奇很长时间了，知道这位老板的深浅。
　　汇报完情况后，秘书道：“李星辰拿到的是男主角的角色，不过这场表演中有打戏，我认为需要请专业的武打演员对李星辰进行指导。”
　　宋正奇对李星辰很看重。
　　他们青鸟娱乐家大业大，是业内的四大巨头之一。
　　而李星辰就是他们选择捧红的对象，只等李星辰在明日巨星上以冠军之姿出道，就可以开始为公司赚钱了。
　　宋正奇的眼里只有利益，他知道怎么才能在娱乐圈挣钱。
　　至于旗下的艺人，那都是他的摇钱树。
　　宋正奇缓缓道：“看下公司里的几个武打演员有没有时间，有的话就让他们都过去给李星辰训练。”
　　“好的，宋总。还有声光娱乐的许烨，他现在的热度非常高。甚至他的粉丝已经自发的组织起来，开始为他打榜了。”秘书继续道。
　　宋正奇闻言只是淡淡道：“问问声光娱乐，卖不卖合同，我们可以把许烨买过来。”
　　在宋正奇看来，他们愿意付出一点好处从声光娱乐手里买下许烨，那已经是恩惠了。
　　大公司的指缝里露出点资源，都是小公司难以触及的。
　　秘书微笑道：“好的，宋总，我这就去安排。”
　　宋正奇点了点头，秘书转身离开。
　　当看到秘书在套裙包裹下，走起路来左右摆动的丰臀后，宋正奇感觉他现在火气很大。
　　“等一下，你先过来。”宋正奇淡淡道。
　　另一边，许烨小组的人都在教室里，跟着周远研究剧本，进行演技的学习。
　　不得不说，对他和董玉坤这两个没有经验的人来说，演戏还是有点困难的。
　　也多亏了这场表演只是片段的表演，相对比较简单。
　　真要是去拍戏，许烨明显感觉到他的水平不太够。
　　将烟雨江湖整部电影看完后，许烨两人就开始盯着片段反复琢磨。
　　可即便有周远的讲解，两个人始终找不到感觉，无法代入到角色里面。
　　像里面的大太监，是有一股上位者的气质的，阴柔妖孽邪魅，但发起怒来却盛气凌人。
　　而许烨扮演的王甲，这个人贪财好色，有种无赖的感觉，本身还是一个武林高手，你得演出他的坏来。
　　他的坏不是表面那种，而是深入骨髓的。
　　又是一段演练。
　　李星辰缓步走到了许烨十步外的地方。
　　他望着许烨，缓缓道：“你武功不错，帮我杀个人。”
　　许烨则平静道：“二百两。”
　　李星辰从胸前摸出了一个袋子，这袋子里是银子，然后丢给了许烨。
　　正当许烨准备接袋子的时候，周远喊道：“咔！”
　　“你俩的表情都不对，你来找人家杀人，就这表情？还有你，脸上一点变化也没有！”
　　周远开始分析起来。
　　这一段，是开场的一段剧情。
　　主角谢渊让王甲杀人，让王甲进入了他设置的一个局里。
　　而他让王甲杀的人，正是王甲的三师弟吴丙。
　　王甲虽然经常敲诈吴丙，但其实心里对这位师弟是有很深的感情的。
　　被周远训斥了一番，许烨也很认真地听着。
　　等他回到椅子上休息，董玉坤一脸苦闷：“烨哥，太难了，这道题我不会做！”
　　“喏，你看他们不也一样。”
　　许烨指了指另一边的李星辰和江盛。
　　董玉坤一想，还真是这么回事。
　　这三人说是有经验，其实也就那样。
　　周远拍了拍手道：“大家还是要好好体会一下这个角色，代入到这个角色里面，你的一举一动要自然，先休息一下，等会再来！”
　　“周老师，我明白了。”李星辰立刻道。
　　表现出一副认真学习的姿态。
　　一旁的许烨叹了口气，从系统仓库里把沉浸果实拿了出来。
　　算了，不挣扎了。
　　直接开挂吧！

第二十八章 眼神能吓人
　　其实许烨他们完全可以不用这么抠细节，毕竟只是还原演绎，而且是在小舞台上表演。
　　但这又不是单纯的表演，而是比赛。
　　谁能给观众留下印象，让观众觉得好，这才是首要的。
　　所以许烨决定，开挂！
　　这颗沉浸果实他一直没用。
　　很明显，这颗果实如果用在演戏上，那绝对是最强辅助。
　　服用后可以选择其中的角色进行沉浸。
　　许烨本想把这个东西留到以后演戏的时候用，但现在没办法了。
　　巨星演技课上表现不好，那对他的口碑有影响。
　　许烨将沉浸果实吃进嘴里，他感觉眼皮子打架，整个人直接睡着了。
　　许烨感觉他的意识进入了一片黑色的虚无空间中。
　　“请选择你要沉浸的角色。”
　　系统的声音响起。
　　许烨毫不犹豫道：“《烟雨江湖》王甲。”
　　“本次沉浸总时间一小时，宿主可选择任意时间节点开始沉浸，沉浸过程中可随时暂停，一小时时间结束后自动退出。沉浸时间一小时，现实世界时间六分钟。”
　　系统提示声响起。
　　四周的虚无空间中直接浮现出了一幅幅画面。
　　这些画面都是烟雨江湖这部电影里面的画面。
　　许烨直接选择了他要还原的片段开始节点。
　　选择之后，四周的景象顿时变化。
　　他站在一条古代城市的街道上，身上穿着的也是古装，手里还握着一把短刀。
　　此时的许烨脑海中出现了许多记忆。
　　这些记忆不是他的，而是属于王甲的。
　　王甲的幼年，少年，青年，直到现在。
　　过往的记忆进入他的脑海，让他快速深入了解了这个角色。
　　“沉浸果实，这是真沉浸啊！”
　　许烨在心里感叹了一声。
　　夜色下，前方的街道上走来一个人，正是谢渊。
　　“你武功不错，帮我杀个人。”
　　谢渊冷冽的声音传来。
　　许烨清晰地感觉到他沉浸的王甲身体和情绪的细微变化，甚至王甲的脑回路都一清二楚。
　　这种感觉很奇妙。
　　好像是这个人，又好像不是这个人。
　　教室里。
　　董玉坤看到许烨忽然就靠在椅子上，呼呼大睡起来了。
　　他人都傻了。
　　哥你怎么能在这里睡觉呢？
　　有镜头啊！
　　这要是被拍进去了，你不得被人骂是个混子？
　　演的不好还在上课时间睡觉。
　　董玉坤摇了摇许烨，根本没动静。
　　这时候，周远也注意到了睡着的许烨。
　　他摆了摆手道：“别叫他了，人要为自己的行为负责。”
　　周远没生气，他对许烨挺有好感的。
　　这孩子看上去不像是那种会在课堂上睡觉的人啊？
　　这是昨晚干啥去了？
　　李星辰和江盛注意到这一幕，两人低声讨论了几句。
　　此时的许烨，还在沉浸中。
　　从接下谢渊的任务，到后面他去杀吴丙等等，后面和谢渊的人乱战，最终倒下。
　　一遍又一遍，许烨不断重复着这个过程。
　　当遇到不理解的地方，就暂停下来慢慢揣摩。
　　挨了不知道多少遍打，不知道被谢渊砍死了多少次，一个小时终于结束了。
　　“宿主沉浸结束。”
　　“宿主获得王甲全部人生经历。”
　　“宿主获得王甲技能：基础刀法（A级）”
　　许烨的脑海中响起系统的声音。
　　四周的景象再度变为漆黑，他的大脑则有些鼓胀。
　　终于，许烨睁开了双眼！
　　入眼的景象正是教室。
　　可这一刻，许烨感觉他和之前截然不同了！
　　他看向周远道：“周老师，再来一遍！”
　　周远注意到了许烨的眼神。
　　当他看到许烨眼神的一瞬间，整个人竟然恍惚了一下。
　　那双眼神，和王甲的眼神太像了！
　　简直是一模一样！
　　“这小子干嘛去了？睡一觉起来，就能演出这样的眼神了？”
　　周远对这个眼神印象可太深了，他就是剧组的演员啊，天天和扮演王甲的演员在一块。
　　这一刻，周远也有些期待许烨的表现了。
　　“好，李星辰，上来吧，你们再来一遍。”
　　周远招呼两人过来。
　　李星辰按照剧本开始表演。
　　“你武功不错，帮我杀个人。”
　　当李星辰的话说完。
　　许烨淡淡道：“二百两。”
　　他的语气和脸上的表情，拿捏的很稳。
　　说这句话的时候，甚至没有正眼去看李星辰，而是看着地面。
　　那股子狂傲的气质一下子就出来了。
　　周远眼神顿时就变了。
　　太像了，就好像王甲本人站在这里一样。
　　李星辰伸手从胸前去掏钱袋子，许烨用一种玩世不恭的笑容盯着他看。
　　李星辰抬起手准备扔的时候，被许烨的眼神吓了一跳。
　　手一滑，袋子掉地上了。
　　完了，戏没接住。
　　李星辰有些尴尬。
　　周远打量了几眼许烨，有些震惊。
　　就睡了一觉，这变化也太大了吧？
　　你他妈吃错药了？
　　周远感觉许烨这个人太魔性了。
　　他不会真是个精神病，有什么特别的表演天赋吧？
　　周远道：“好了好了，再来一遍。李星辰你要注意啊，你是谢渊，你的武功也很厉害，不要被他吓到。”
　　训练重新开始。
　　不过这个训练，主要还是周远来给大家传授演戏方面的知识。
　　最后的表演就相当于结业考试。
　　小组里面五个人，除却对流程对台词之外，就是一些排练工作。
　　李星辰他们很显然对有些地方的台词进行了改动，故意藏着掖着不说。
　　反正也对许烨他们没影响。
　　许烨也不在乎。
　　因为他也改台词了！也没告诉李星辰！
　　你不说我不说，到时候看看谁尴尬。
　　转眼间，一个星期的时间过去了。
　　巨星演技课，结业表演即将开始！
　　晚上八点，准时和各位观众见面。
　　今天，郑宇和陈雨欣都过来了。
　　他们俩都没事，准备在现场看一下许烨的表演。
　　郑宇一张大长脸感觉又变大了，他笑容满面道：“公司决定了，就让陈雨欣做你下一期的帮唱嘉宾了，歌曲是你自己弄还是公司给你弄？”
　　陈雨欣是帮唱嘉宾，许烨肯定没啥意见。
　　陈雨欣的歌唱水平没啥问题，就是没遇到好歌。
　　“我自己弄吧。”许烨道。
　　郑宇点了点头：“也行，你上次唱完小苹果，赵文远就请了三天假，没好意思来公司。他还夸你的歌不错呢，结果你的表现让他很尴尬，你自己弄也省得他继续尴尬了。”
　　郑宇开了个玩笑。
　　不过上次许烨唱完小苹果后，声光娱乐的人都沉默了。
　　王旭更是只字不提要给许烨买热搜的事情。
　　到现在很多粉丝还不知道，许烨是声光娱乐的艺人。
　　这个画风太过离谱的艺人，王旭一时间不敢认。
　　现在派出陈雨欣做帮唱嘉宾，也是公司这边考虑好了。
　　有病就有病吧！
　　这个艺人我们捧定了！
　　反倒是一旁的陈雨欣一听许烨要写歌，表情瞬间就垮了。
　　“许烨，算姐求你了，你可千万别创作什么奇奇怪怪的歌啊！那种歌我真的唱不了。”
　　陈雨欣近乎是用哀求的语气在说。
　　这个声音就好像在心尖上挠痒痒一样，许烨有些顶不住。
　　声音好的人真的是有别样的魅力。
　　许烨笑了笑道：“再说吧。”
　　他没继续这个话题，带郑宇两人坐下后，他则去化妆室开始化妆了。

第二十九章 得加钱
　　这次他们组是武侠剧，所以在服装和造型上是有要求的。
　　几个人换衣服的换衣服，弄造型的弄造型。
　　等到了晚上八点。
　　节目正式开播。
　　不过呢，还没到大家表演的时候。
　　今晚的巨星演技课，只是单纯的表演的话，时间太短了。
　　电视上先播放的是六个小组日常学习训练的场景。
　　观众们早就眼巴巴的在平板电脑或者是电视机前等着了。
　　很快，画面里出现了选手们的身影。
　　这一段是大家刚知道分组之后的状态。
　　弹幕上，一行弹幕飘过。
　　“火华院病人集合了！”
　　“一号床到！”
　　“二号床到！”
　　……
　　弹幕上，迅速出现了这有些奇怪的文字。
　　大家就跟对暗号一样。
　　许烨还真不清楚这件事情。
　　就连声光娱乐这边也不清楚具体情况。
　　其实，许烨的粉丝们自发地聚集在了一起，这些粉丝和其他偶像的粉丝不一样。
　　这些粉丝的特点就是爱玩，要说帮许烨冲榜什么的，他们也干。
　　但他们绝不花一分钱。
　　最多给企鹅视频充一个会员，然后每天投上十一票。
　　很多粉丝甚至连会员都没有，就每天投五票。
　　按照他们的说法，给许烨这种精神病花钱冲榜，那不是有毛病吗？
　　众筹看病可以。
　　这些粉丝们将他们的组织自称为“火华精神病院”，火华是许烨的烨字。
　　精神病院那就是自嘲了。
　　简称就是“火华院”。
　　每个成员都是精神病院的病号。
　　按照粉丝们的说法，精神没点毛病谁听许烨唱歌啊。
　　最近这段时间，这些粉丝们在网上各种玩梗，比如用各种奇葩的唱腔去翻唱《热爱105℃的你》，还有跳小苹果等等。
　　“总算是看到许烨了！好久都没见到了！”
　　“下面有请火华精神病院院长！”
　　弹幕上，粉丝们玩得不亦乐乎。
　　其他选手的粉丝们就很不屑，也在刷弹幕，为哥哥发声。
　　这时候，画面里出现了许烨拿着手机和李星辰等人聊天的内容。
　　屏幕上还出现了一行字“许烨到底发了什么消息？”
　　这是综艺的基本操作了。
　　观众们的好奇心一下子就被勾起来了。
　　等到最后节目组直接把他们群里的聊天记录给贴了出来。
　　当聊天记录出来后，观众们对应了一下之前几个人的样子。
　　“许烨你有病吧！”
　　“哈哈哈哈！我要笑死了！面对面还拿手机聊天！关键是其他几个人居然被带偏了！”
　　“不愧是你的许烨！你还嫌别人傻，你才傻呢！”
　　弹幕上，火华院的病号们直接刷了起来。
　　这也太乐了。
　　节目还在继续。
　　等到后面又到了许烨他们小组的画面。
　　这是周远在给大家讲解演戏，问谁会武术的那一段。
　　许烨展示了一番武术功底。
　　这让粉丝们异常的激动。
　　“许烨有两把刷子啊！”
　　“精神病会武术，完蛋了，医生要遭殃了！”
　　“青山精神病院杨医生：不要紧，我也会。”
　　这时候，许烨提出要挑战一拳打爆饮料瓶。
　　观众们的好奇心一下子被揪了起来。
　　这怎么可能呢？
　　吹牛吧？
　　可是看许烨认真的样子，显然是胸有成竹啊。
　　视频里许烨一拳打出，然后起身道：“挑战失败。”
　　观众们就都懵逼了。
　　“@青山精神病院杨医生！”
　　“没救了，带走吧！”
　　“到处都能整活是吧！我真是服了许烨了！”
　　“他排练的时候都这么骚，我真想看看他怎么演王甲！”
　　节目的热度越来越高。
　　许烨这两下整活，粉丝狂喜。
　　路人也被逗笑了。
　　唯有其他选手的粉丝们垮着脸。
　　“就他这样，能演出什么来啊？我家哥哥可有演员的经验呢！”
　　“行不行还是要看表演，又不是看场下！”
　　“许烨的演技肯定不行！”
　　就在这群人喷许烨的时候。
　　一名火华院的病号发了一条弹幕。
　　“当你把自己的偶像和一个精神病开始比较的时候，有没有可能你的偶像已经输了呢？”
　　这条弹幕发出之后，之后的弹幕出现了短暂的停顿。
　　这太杀人诛心了。
　　其他人的粉丝直接哑火。
　　终于，节目的前半部分结束了。
　　节目组没放真正的排练视频，都只是一些日常训练的画面，有节目效果的。
　　镜头也切换到了舞台上。
　　今天在场的评委，全都是影视圈的。
　　有一个人例外，那就是元气少女徐南嘉！
　　徐南嘉穿着一身蓝白相间的裙子，白色中筒袜，一双小白鞋。
　　严蜜还是那副高冷的御姐范。
　　她们两个出场后，则是分别指导六个小组的指导老师出场，周远就在其中。
　　他们六个人都是专业的演员，上场后引起了一阵欢呼。
　　晚上九点。
　　表演正式开始。
　　小组们不断上场，随后评委进行点评。
　　上场顺序是抽签决定的，许烨他们是第四个上场，不早也不晚。
　　等到第三个小组评委点评结束后，主持人上场道：“下面有请第五组上台，为大家带来《烟雨江湖——林园大战》片段演绎，演员是……”
　　在主持人报幕的时候，舞台上一片漆黑。
　　那里的布景，在评委点评上一个小组的时候已经完成了。
　　严蜜轻轻挪动了一下被旗袍包裹着的丰臀，她今天穿的是一条枣红色的旗袍，在她的身上增添了一抹妩媚。
　　旗袍很考验身材，而严蜜的身材自是不用多说。
　　旗袍贴着她纤细的腰身，蔓延到下面时则扩展开来，包裹着她的丰臀。
　　两条修长白嫩的腿则在旗袍裙摆下藏着，时而会因为她的移动露出一抹白腻，引人遐想。
　　她很期待许烨的表演。
　　许烨已经展现了他在歌手方面的能力，她还想看看许烨另一方面的能力。
　　她这个评委，可是会很称职的评判许烨的能力的。
　　最关键的是，她也在《烟雨江湖》中出演过一个女角色。
　　而今天这个片段，实际上是有她这个角色的一点戏份的。
　　不过节目组是叫的群演来扮演的。
　　徐南嘉则笑嘻嘻地望着舞台。
　　“蜜姐，你觉得许烨会有突破吗？”她扭头问道。
　　严蜜平静道：“很难。”
　　王甲这个角色，在当时已经被演得很好了。
　　许烨一个新人，还能怎么表现？
　　徐南嘉微笑道：“我觉得他可能会搞点不一样的东西出来。”
　　“《烟雨江湖——林园大战》，开始！”
　　随着主持人的声音响起。
　　灯光照亮了整个舞台。
　　舞台一侧，布置着一个简单的场景，给人一种在古代城市街道上的感觉。
　　许烨一身粗布麻衣，他没有发髻，而是头发简单的在后面绑了个马尾，手中握着一把短刀。
　　当他出场的一瞬间，台下响起一阵欢呼。
　　太帅了！
　　哪怕台上的许烨已经被化妆师专门朝着粗犷的方向去化妆了，但还是难掩帅气。
　　另一边，李星辰缓缓从黑暗中走出。
　　他穿着一身锦袍，和许烨形成了对比。
　　李星辰打扮很正派，古装剧中主角的打扮。
　　李星辰停下脚步，双目注视着许烨，淡淡道：“你武功不错，帮我杀个人。”
　　许烨道：“二百两。”
　　两人沉默片刻，全是神态和动作的表演。
　　很明显，这一段，许烨演的更为出色。
　　哪怕这个舞台是搭建出来的，让人也感觉他就在那个真实的环境里。
　　李星辰从胸口摸出一个钱袋子，抛给了许烨。
　　许烨接住。
　　“这一百两是定钱。”李星辰道。
　　许烨先是看了眼钱袋子掂量了一下，反问道：“客官要杀谁啊？”
　　李星辰道：“西厂锦衣卫，吴丙！”
　　许烨眼神一变，反问道：“谁？客官不知道他是我师弟吗？”
　　李星辰轻蔑道：“你这样的人，还在乎这些？”
　　这时候，许烨脸色恢复了平静，他缓缓道：“客官你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟呀。”
　　当许烨这句台词出来后，评委席上众人表情都是一变。
　　这不是原本剧里的台词啊。
　　而且，你这么说台词，下面该怎么圆回来？
　　你可是要去杀人的啊！
　　然而，下一秒。
　　许烨脸上露出狠厉之色，狠狠道：“得加钱！”

第三十章 现在我只想做个好人
　　评委席上，周远在听到这句话后眼前一亮。
　　这个台词有意思啊！
　　这个是许烨新加的台词，很好的体现了王甲的性格。
　　台词十分经典。
　　这就是许烨的想法。
　　咱们最不缺这个。
　　李星辰闻言差点出戏，但他还是道：“事成之后，再给你二百两。”
　　舞台上要是没接上戏，那不就完蛋了。
　　可他这个回复，一下子就落了下乘。
　　李星辰转身离开，出了镜头。
　　许烨跑到了一个院子门口。
　　女群演正在门口站着，见到许烨凶神恶煞地跑来赶紧关门。
　　许烨抬起手里的刀挡在了门上。
　　“你是什么人？你要干什么？”女群演质问道。
　　许烨用色迷迷的目光打量了一眼女群演，缓缓道：“我要劫个色。”
　　下一秒，许烨直接进去一把将女人抱在了怀里，进了里面的房间。
　　简单直白，一个色痞的样子出来了。
　　观众席上有人惊呼：“这看着不像是演出来的啊！”
　　这个女群演的姿色还是很不错的。
　　这时候，董玉坤，江盛和吴云峰进了舞台里。
　　董玉坤脸白得跟纸一样，他穿着一身大太监的衣服，看上去很冷酷，倒是有一副大太监的样子。
　　就这么走路，一句话也不说。
　　江盛和吴云峰则是一身飞鱼服，跟在他左右。
　　原剧情里，这里是陈乙透露给大太监和吴丙，王甲闯进了吴丙的家里，三人才往这边走。
　　陈乙就是谢渊的人，故意放出的这个消息。
　　吴丙焦急万分道：“大人，娘子危险，属下先行一步！”
　　董玉坤掐着嗓子道：“着什么急啊，娘子没了，我再送你一个。”
　　董玉坤这声音一出，评委们都愣了一下。
　　你不在乎形象了？
　　真就放飞自我了？
　　三个人刚到门口，吴丙直接推开门冲了进去。
　　这时候，许烨抱着女群演走出来了。
　　之前抱进去的时候，女群演身上的衣服还是整齐的，出来的时候身上的衣服已经被脱下来了很多。
　　最为明显的就是两条大白腿。
　　严蜜不自觉地挪动了一下双腿，她在这部电影里演的就是这个女角色。
　　现在看到许烨抱着这个女群演，她一时间有种错觉。
　　好像是她被抱着似的。
　　吴丙一把拔出手里的刀，咬牙切齿道：“王甲，给我放开她！”
　　许烨脸上勾起一抹淫邪的笑容，他的手从女群演的腿上滑过，一把将已经昏迷的女群演推给了吴丙。
　　吴丙赶紧抱住了女群演，一脸深情道：“都是我不好。”
　　许烨一边来回踱步一边道：“有人出钱买你的人头，很舍得出钱。反正迟早要弄死你，刚好这次还有人出钱。那我看，就不等了吧。”
　　说完许烨拔出了挂在房屋柱子上的短刀。
　　他继续道：“你小子眼光不错，这个姑娘。”
　　这时候许烨的脸上露出一抹陶醉的神色，吐出了两个字：“很润。”
　　周远顿时浑身一颤，这又是许烨加的词。
　　这个词加的真好啊！
　　和王甲的形象太贴合了。
　　外面，陈乙和大太监也进了院子里。
　　就在两个人刚进来之后，李星辰带着一帮人就堵住了大门。
　　李星辰昂首阔步，走了进来。
　　大太监在看到李星辰之后，表情依旧冷漠。
　　“看来今天是你设计的一出好戏，竟把我也蒙骗了。”
　　李星辰淡淡一笑道：“厂公大人别来无恙，今日，只杀人，不叙旧！”
　　大太监将身上的衣袍一撩，淡淡道：“各位一起上吧，我要打十个。”
　　评委们点了点头，这段台词是改的，还挺贴合大太监的性格。
　　然后这时候陈乙拔出了腰间的刀，刺向大太监。
　　大太监一个闪身躲开，冷声道：“早知道你有问题，年轻人不讲武德，竟然搞偷袭！”
　　偷袭的音调很奇怪。
　　但很有笑料。
　　说罢大太监抽出腰间的刀，和陈乙打了起来。
　　两个人一边对台词一边叮叮当当干了起来。
　　然后李星辰开始说话了。
　　这段台词是简单说下事情的前因后果，其中有一些李星辰发挥的地方。
　　说完后，李星辰发号施令，道：“你们去杀王甲！”
　　他身后的一群群演拔出刀，看向了许烨。
　　许烨嘴角勾起一抹冷笑：“想杀我？”
　　这时候，他手中的短刀忽然在手里一转，耍出了一个刀花。
　　嚯！
　　后台的张光荣都惊了。
　　这个技术可不一般啊。
　　许烨一脸轻蔑道：“我不是针对谁，我是说在场的各位都是垃圾！”
　　李星辰一挥手，群演上去和许烨打架。
　　舞台则给了李星辰和吴丙。
　　他们两个台词对完就是一番乱战，不过打戏很没意思，这块改的时候就做了删减。
　　不多时就到了许烨的戏份。
　　他的身边躺着一群群演的尸体，他擦了下嘴角，大吼道：“还有谁！”
　　气势很足。
　　李星辰一刀将吴丙砍翻。
　　而另一边，陈乙也将大太监砍翻在地。
　　李星辰朗声道：“王甲，你曾杀害无辜百姓三十六人……”
　　他这是开始数落王甲的罪行了，主角做事肯定是正义的。
　　他说到最后，问道：“你还有什么遗言？”
　　许烨却淡淡道：“我现在只想打死两位，或者被两位打死。”
　　“找死！”
　　李星辰和陈乙一起出手和许烨打了起来。
　　许烨也没敢太过分，他要是真动手，这两人不是他的对手，演戏就是套招，之前都排练过。
　　叮叮叮！
　　几人手里的刀碰撞在一起。
　　忽然，李星辰一刀斩下，许烨手里的刀直接被砍得脱手而出。
　　就在这时，许烨大喊：“死太监，知道你没死，接刀！”
　　他一脚踢在了刀柄上，这把刀在空中旋转，朝着大太监的方向飞去。
　　原本地上的大太监立刻起身，他在地上一个帅气的翻滚，然后飞身接刀。
　　观众们顿时一愣。
　　原著没这段啊。
　　一下子，大家的心就提了起来，看这大太监的样子，实力很强啊。
　　然而大太监一个飞身，扑通一声趴在了地板上。
　　这把刀正好落在了他的身上。
　　大太监伸出手，掐着嗓子喃喃道：“起……起早了。”
　　观众席上，顿时响起一阵笑声。
　　评委们也绷不住了。
　　这段加的妙啊。
　　可许烨现在手里没刀了！
　　观众们的注意力再度集中在了许烨身上。
　　许烨一脸惊讶，随后后撤几步，一脚朝着地上的刀踢过去。
　　地上有之前群演手里落下的刀。
　　他这一脚十分灵活，将刀勾在了脚尖上，然后一抬，这把刀直接飞向他的身前。
　　许烨一把握住刀，和李星辰两人再度战在一起。
　　“这个动作厉害啊！”周远惊讶道。
　　许烨刚才踢刀的动作，武侠剧中很常见。
　　但实际上拍摄的时候，很多都用了道具协助，很少有演员能做到这么轻松的。
　　这可是直播啊，万一许烨没把刀踢起来，那不就垮了。
　　可许烨敢在舞台上这么干，那就是有这个自信。
　　李星辰和陈乙差点就傻眼了。
　　你小子欺负人是吧？
　　不过两人还是继续演了下去，将许烨砍翻在地。
　　许烨在地上一个翻滚，到了大太监的身旁。
　　这时候，镜头给了他们两个。
　　这里有一段大太监和王甲的对话。
　　王甲可以走，但他没走，而是留下来了，是有原因的。
　　董玉坤扮演的大太监问道：“你为什么帮我们？”
　　许烨睁着眼睛，望着天空，眼神里很有戏。
　　“以前我没得选，现在我只想做个好人。”
　　整个节目到此为止。
　　这个片段，在舞台上呈现起来，不够完美。
　　毕竟舞台剧的表演和电影表演还是有区别的。
　　几个选手和群演的表演也各有千秋。
　　但最让人出乎意料的就是许烨了。
　　他的演技看上去还不错，一些台词还挺有意思，尤其是其中两段踢刀的动作。
　　周远直接站起身，开始鼓掌。
　　许烨最后这一句台词，把王甲这个人的复杂性表现出来了。
　　王甲这个人贪财好色，但实际上他又是在保护吴丙。
　　不管是当杀手赚的钱，还是从吴丙这里敲诈的钱他都存着，就是为了给他这个三师弟一个光明的未来。
　　所谓吴丙的娘子，他其实也没对其做什么。
　　但当他看到吴丙死了之后，心态就崩溃了。
　　这个世界上，没有他的亲人了。
　　所以他才没有跑。
　　掌声雷动。
　　很多观众都看过这部电影，将原片和舞台上的表演拿来做对比。
　　许烨他们演得挺好的了。
　　演出结束后，许烨五个人站在舞台上，评委们要开始点评了。
　　周远率先道：“这场表演很不错，尤其是许烨，你还会刀法？你刚才踢刀的动作能不能再来一遍？”
　　话音落下，严蜜和徐南嘉也都打起了精神。
　　哪个女人不喜欢帅哥？
　　更何况是一个帅哥在玩这种很帅的动作。
　　徐南嘉立刻喊道：“来一个来一个！”
　　舞台上，许烨笑了笑，他停顿了几秒后，缓缓道：“想来可以，得加钱。”

第三十一章 我这还有个叉子
　　台下，火华院的观众们起哄道：“加钱！加钱！”
　　周远的性格本身就比较调皮，他开玩笑道：“张导，不如你加钱吧。”
　　后台的张光荣一直盯着呢，听到这个声音，他笑了笑。
　　舞台上的表演他也一直看着，有些地方，他年纪大了，没感觉出来。
　　但看现场的反应还是不错的。
　　许烨这一次的表演有些地方很亮眼，节目效果很好。
　　他的演技真就比其他人要好一些，就仿佛他真的是王甲一样。
　　张光荣笑着道：“要加钱你们加，别找我，我看回放就行了。”
　　他的声音传进了评委们的耳机里。
　　张光荣老狐狸了，不接招。
　　他要真说了加钱，那是真得加钱的。
　　主持人笑着道：“各位评委还是点评一下选手们的表演吧。”
　　说到这里，周远率先道：“让其他几位老师先说吧，我避嫌。”
　　其他五个组的指导老师陆续开始点评起来。
　　“原本的这场戏气氛很压抑，但能看出来，在许烨和董玉坤表演的几个地方进行了特殊的处理，让这一段在舞台上呈现出了不同的效果，我个人觉得不错。”
　　另一位指导老师道：“这些处理确实不错，没有大幅度的改变人物的性格。尤其是许烨的表演，值得称道。在这个舞台上，给大家留下了足够的记忆点。相反其他几个选手，就有些平庸了。”
　　指导老师们陆续说着。
　　大家的意见很一致。
　　你要说李星辰他们演的不好吗？
　　那倒不是，他们三个人也是下了工夫苦练的，还请了专门的武打演员教他们在舞台上的动作戏。
　　只是没对比就没伤害，许烨太突出了。
　　哪怕是董玉坤的演技相对平庸，也留下了记忆点。
　　他之前的形象可是一个偶像明星，扮演太监，完全颠覆了自身。
　　反差永远是大家最喜欢的。
　　在这些老师点评的时候，李星辰三人还得陪着笑脸。
　　在镜头前甩脸子，那是智障行为。
　　不是每个人都有质问评委我能站在这你能吗的勇气。
　　终于，到了严蜜这里。
　　严蜜的咖位，是在场最高，哪怕是在影视剧这个圈子里，这些指导老师也比不上她。
　　她拿起话筒，脑海中想起了许烨说的很润两个字。
　　她在娱乐圈这些年，没有任何绯闻，没有任何负面的新闻。
　　严蜜是一个专心搞事业的女明星，什么乱七八糟的东西都不碰，这些东西也别来烦她。
　　尤其是圈子里那些馋她身子的男人，严蜜都是直接让他们滚蛋。
　　很润这两个字，能说出来的人，应该很有经历。
　　“他长这么帅，难不成经验很丰富？”严蜜心里想到。
　　可不知道为什么，她对许烨没有反感。
　　这个人画风太不对劲了。
　　她甚至觉得，这个人在娱乐圈不可能有绯闻出现。
　　严蜜对许烨的好奇越来越深，她有些想深入了解许烨了。
　　谁让许烨是她的第一次呢。
　　她笑着道：“许烨的演技在线，改编恰当。尤其是动作戏，你的动作很有力量，但不失美感。如果是我，我会把票投给许烨。”
　　说完后，严蜜放下了话筒。
　　她没多说，真从专业角度去评判的话，对这些选手太苛刻了，差不多就得了。
　　徐南嘉笑嘻嘻道：“许烨，期待你的下一期表演啊！你什么时候能正经唱一首歌呢？”
　　话题又扯过来了。
　　徐南嘉现在觉得，许烨在舞台上那么唱歌就是故意的，他不可能不会正经唱歌。
　　许烨还是一本正经地回复道：“下次一定。”
　　徐南嘉小拳头都握紧了。
　　她很想顶撞一下许烨，让这个选手知道她的厉害。
　　许烨这摆明了不想唱啊。
　　“要是他和我一个公司就好了，看我怎么教训他！”徐南嘉心里想到。
　　她在公司里的地位可不一般，肯定能把许烨揉捏成她的形状。
　　点评结束后，现场观众开始投票。
　　许烨一行人在投完票后，也下台回到了休息室里。
　　下一组的选手一个个心里十分忐忑。
　　这还怎么演？
　　怎么看都没许烨他们演得好啊。
　　当下一组选手上场的时候，视频直播间的弹幕上，还在讨论着他们的表演。
　　“董玉坤这次颠覆了我对他的印象！我就知道，和许烨在一起的人一定会被带偏！”
　　“欢迎火华精神病院副院长董玉坤上任！”
　　“我还在想刚才那段呢，许烨那真不像演的！建议查一查这小子的转账记录，里面估计有498或者798的数字！”
　　“许烨太帅了，可惜长了个脑子。”
　　观众们激情讨论着。
　　很多路人们在看完这一段表演后，顺手在人气榜单上投票。
　　一共五张票，有些人给许烨投了四张，然后给董玉坤投了一张。
　　十一张票的则是给许烨十张，给董玉坤一张。
　　原本董玉坤的票数上升得很缓慢，但就这么积少成多之下，居然开始快速上升了。
　　许烨一群人换了衣服之后，回到了休息室。
　　董玉坤坐在许烨身边，他的脸上露出感激之色。
　　“烨哥，谢谢你。”
　　他在舞台上的那些记忆点，都是许烨教给他的。
　　要不然以他的演技，怎么可能被人记住。
　　本以为演一个太监会被群嘲，没想到有了许烨的帮忙后，居然有奇效。
　　“没事。”
　　许烨总不能把实话说出来吧。
　　他这一个星期，可是吃了好几顿董玉坤下厨做的饭了。
　　节目组的饭，狗都不吃。
　　让小伙子再留一个星期，给他做饭吃。
　　“烨哥，我去给你倒杯水。”
　　董玉坤直接起身，鞍前马后的，他跑到饮水机跟前，给许烨倒了一杯水端了过来。
　　此时，休息室的其他选手也都看着许烨两人。
　　董玉坤这波被许烨带飞了。
　　谁不想呢。
　　有些选手已经动摇了，他们也想舔许烨，可惜没机会啊。
　　这时候，董玉坤把水杯放在了桌子上。
　　在众人的注视中，许烨从衣服兜里取出了一个小盒子。
　　盒子是长方形的，他动作优雅的将盒子拉开，从里面取出来了一个不锈钢勺子。
　　“他要干嘛啊？”
　　“不是，还没到饭点呢他拿勺子出来干啥？”
　　“他为什么会随身带餐具啊！”
　　选手们满脑子问号。
　　许烨将餐具盒收起来，优雅的装进了兜里。
　　随后他端起水杯，用勺子在里面搅了搅。
　　选手们急忙看向饮水机。
　　没错啊，那里面是纯净水啊。
　　不是咖啡啊！
　　你搅它干嘛？
　　只见许烨搅拌了几下后，用勺子舀了一勺水出来，喂进了嘴里。
　　看到这一幕后，休息室的选手全部沉默了。
　　你他妈不会直接端着杯子喝吗？
　　用勺子喝水，你有病吧？
　　旁边的董玉坤盯着许烨看了许久。
　　许烨问道：“你也要喝吗？我这还有个叉子。”

第三十二章 愣着干嘛，敬酒啊
　　董玉坤连忙摆手：“不了不了。”
　　他坐了下来，然后又看见许烨在用勺子喝水。
　　喝完水之后，许烨从兜里摸出了一把瓜子。
　　他一边嗑瓜子，口渴了就用勺子舀一勺水喝下去。
　　这个场景十分诡异。
　　那些注视着许烨的选手不少都张大了嘴巴。
　　他们无法想象许烨的脑回路。
　　但没多久，他们就习惯了。
　　许烨啊，很正常。
　　此时的李星辰压力山大，他在心里盘算着后续的事情。
　　公司这段时间已经给他投了不少资源进去。
　　如果他最后不能夺冠的话，这些资源很大一部分都要打水漂。
　　交易是相互的，这些资源肯定是要从他身上赚回来。
　　“许烨下一场的帮唱嘉宾，应该是声光娱乐的陈雨欣了，这一场，我必须赢回来。”李星辰心中暗道。
　　声光娱乐能拿得出手的歌手不多，根据打探到的消息，只有陈雨欣有时间。
　　他瞥了眼许烨，正好看到许烨在用勺子喝水。
　　他头都大了，怎么会输给这种人啊。
　　李星辰赶紧扭过头。
　　他不看了，太影响心态了。
　　下一场，他很有把握。
　　青鸟娱乐可是有一线歌手，甚至超一线歌手的。
　　公司早就给他开始安排了，他的帮唱嘉宾，是一位一线歌手，曾经以新人王身份出道的男歌手。
　　这位一线歌手有过好几首至今为止传唱度都非常高的歌曲，人气比陈雨欣要高太多了。
　　而且他下一期，会是一首新歌。
　　让这样一位一线歌手助阵，再加上新歌，这两个噱头，足以吸引观众们的目光。
　　阵容上，可比许烨要强不少了。
　　必须赢！
　　休息室的屏幕上，播放着舞台上的景象。
　　最后一组选手的点评环节结束后，主持人宣布了最后的结果。
　　“下面我宣布，本场观众投票第一名的是……”
　　主持人说到一半，停了下来。
　　评委席上，周远恨不得上去自己念。
　　他是个急性子，最见不得这个，完全没有抵抗力啊。
　　徐南嘉则是笑嘻嘻等待结果。
　　“这可是我教出来的学生！”
　　她心里美滋滋地想着，而脸上始终带着两个小酒窝。
　　严蜜则是一脸淡定，御姐的气质还是小姑娘不能比的。
　　主持人卖了好几个关子后，总算是宣布了出来。
　　“第一名是来自第五组的许烨，总票数四百五十一票！让我们把镜头转向休息室，看看许烨在干什么！”
　　主持人话音落下，舞台的大屏幕上，出现了休息室的画面。
　　节目组直接将镜头切给了休息室，正对着许烨。
　　观众们正准备鼓掌，就看到了镜头里的画面。
　　其他选手都看上去很紧张。
　　唯有许烨坐在沙发上，此时的他正好用勺子舀了一勺水喂进了嘴里。
　　舞台上的主持人差点没绷住。
　　他尽量保持着微笑的状态，道：“许烨正在喝水啊。”
　　视频直播间里。
　　直播间可和现场不一样，直播间是直接把画面切到了休息室那边。
　　现场的观众是看大屏幕。
　　直播间看的可太清晰了。
　　许烨用勺子喝水，身前的桌面上还摆着一堆瓜子皮。
　　“用勺子喝水？这是有什么大病啊！”
　　“火华院院长万岁！永远的神！”
　　“我想到院长会犯病了，但我没想到院长每一次犯病我都猜不到！”
　　“脑子不用的话可以寄存到我这里。”
　　“青山精神病院杨医生：怪我。”
　　董玉坤急忙用胳膊撞了下许烨，指了指镜头道：“开拍了。”
　　许烨动作很优雅，很淡定，没有丝毫慌乱。
　　他微微颔首，然后端起水杯对着镜头敬了一下。
　　直播间的弹幕顿时爆了。
　　“陪一个，可乐.emoji。”
　　“我也陪一个，啤酒.emoji。”
　　“我陪一个，红酒.emoji。”
　　……
　　这些沙雕观众们，还把手机输入法自带的表情符号附带了上去。
　　一时间，休息室的许烨竟然和观众们产生了互动。
　　这波，谁也没想到。
　　就连许烨也不知道，他就是一时兴起整个活而已。
　　现场，评委席上。
　　徐南嘉笑得花枝乱颤，是真的在颤动。
　　她捂着嘴巴笑得停不下来。
　　“蜜姐我不行了，我要笑出鱼尾纹了！”
　　严蜜没有笑，她要保持她最后的尊严，她一直在想伤心的事情。
　　周远是全场笑得最欢的一个，他又不在乎形象。
　　许烨放下了水杯，对着镜头打了个招呼。
　　主持人仍旧保持着微笑，但很明显他在极力克制着自己。
　　“下面让我们揭晓第二名……”
　　等宣布完后，镜头给到了获得第二名的选手。
　　这个选手不是李星辰。
　　在和许烨的横向对比中，李星辰甚至连第二名都没有拿到。
　　如果他没有和许烨同台的话还好，可和许烨同台，反而让他的缺点更加明显。
　　李星辰的脸色十分阴沉。
　　“第三名，董玉坤！”
　　当主持人说完这个名字之后，董玉坤直接愣住了。
　　他一脸惊讶的表情出现在了画面里。
　　“哈哈哈！董玉坤这表情怎么跟个憨批一样！”
　　“他是不是没想到啊！”
　　“厂公大人，你要打十个啊！”
　　董玉坤激动得有些不知所措，他觉得他的得票可能会高一点，但没想到他会是第三名。
　　观众们太给面子了。
　　许烨拍了拍他道：“愣着干嘛，敬酒啊。”
　　“哦哦哦，对。”
　　董玉坤一时间没反应过来，端起桌上的水杯就对着镜头举了一下。
　　举完之后他才反应过来，但已经迟了。
　　原本已经极力忍住不笑的严蜜再也忍不住了，还是笑了出来。
　　她又破功了，两次都是被许烨这个男人破的。
　　这个破一点都不疼，反而很开心。
　　直播间里的沙雕网友们已经沸腾了。
　　“今日有幸能和院长和副院长一起对饮，与有荣焉。”
　　“打死我也没想到，《明日巨星》居然能同时培养出这两位贤才。”
　　“许烨，你把以前的董玉坤藏哪了？”
　　“坤坤，你离许烨远点，可别被带坏了。”
　　董玉坤可能也没想到，他这么一个操作，居然让很多路人喜欢上了他。
　　他以前总是绷着心里的弦，总是端着，现在放松下来后，反而效果比以前好。
　　等到场面缓和下来后，主持人继续宣布后续排名。
　　李星辰排在了第六名。
　　这次，三十名选手中只会有十六人晋级。
　　综合上一期舞台的得票，以及人气榜单排名决定。
　　主持人高声道：“让我们看看现在的人气榜单排名！”

第三十三章 华语乐坛的悲哀
　　大屏幕上，出现了现在的人气榜单排名。
　　第一名依旧是李星辰。
　　而江盛和吴云峰，也位列前十。
　　徐南嘉根本没看其他人，只在里面搜索着许烨的名字。
　　很快，她在第十二名看到了许烨。
　　“不错不错，有进步。”
　　这个元气少女心里想着，脸上不自觉地露出了两个小酒窝。
　　严蜜也在看许烨的名次，她很好奇这个画风不对的选手，究竟能在娱乐圈走到什么位置。
　　许烨连续两场表演拿到了第一名，可人气榜单却排在第十二。
　　看起来有些好笑。
　　行内的人都知道这是怎么回事。
　　人气榜单的可操作性太大了。
　　在有组织的打榜下，这些背靠资本的选手们，有着绝对的优势。
　　“烨哥，我是第十六！”董玉坤激动无比。
　　第十六名，他已经稳稳晋级了。
　　许烨微微颔首，只是喝了口水，道：“还不错。”
　　休息室里，一些选手的脸色黯然。
　　他们的结局已经注定，即将离开这个舞台。
　　技不如人，背后的资本也不如人，下场就是如此。
　　直播间里，火华院的病号们化身键仙，正在疯狂输出。
　　“你说这第一名的票数咋这么高啊？他应该不是刷票吧？”
　　“肯定不是啊，人家有实力的好吧，怎么会是刷票呢。”
　　“就是就是，虽然他每一场表演都不是第一名，可人家人气高啊。”
　　这些病号们把阴阳怪气用的是出神入化。
　　这让其他选手的粉丝们也很不爽，在弹幕里对喷起来。
　　“你们不服也可以给你们的偶像投票啊。”
　　“人气不高就是不高，还不准我家哥哥人气高了？”
　　“老娘有钱，老娘就是愿意给哥哥花钱怎么了？”
　　看到这些回复，火华院的病号们的回复很统一。
　　“给许烨花钱？除非我也有病。”
　　火华院的粉丝们很奇特，他们是真的没有一点要给许烨刷票的想法。
　　你不能指望一群来看乐子的帮许烨打榜啊。
　　人气榜单的争议很大，这在张光荣的预料之中。
　　如果是以前，他可能还有些担心。
　　可现在有了许烨后，张光荣反而放心下来。
　　当一场资本游戏里来了一个怪胎，产生的效果很不一样。
　　以一人之力对抗资本，向来就很有看点。
　　张光荣嘴里嘟囔道：“声光娱乐真就不给许烨刷票？”
　　声光娱乐再弱，刷票的钱还是拿得出来的。
　　最起码，刷一个前十是可以的。
　　此时，观众席上。
　　郑宇凝视着大屏幕。
　　今夜许烨的表演让他很惊讶，还是许烨一贯的风格，但他将这股劲，带到了舞台上，就很有效果。
　　可后面许烨用勺子喝水他真的忍不了啊。
　　“该回去和王总好好聊聊了。”郑宇心里暗道。
　　本以为凑数的选手走到了现在地步，后续的事情是需要好好安排了。
　　当人气榜单公布后，主持人宣布了晋级名单。
　　许烨和董玉坤都晋级了。
　　“下一期，将是十六名选手和他们的帮唱嘉宾一起为观众朋友们带来精彩的表演，请大家拭目以待！”
　　在众人的欢呼中，这一期的《明日巨星》也落下了帷幕。
　　当天晚上，明日巨星霸占了好几条微博热搜。
　　其中关于许烨的足足有三条。
　　剩下的是其他选手的，以及“明日巨星人气榜单”。
　　人气榜单的争议因为许烨连续两次拿到第一名后，更为凸显。
　　今晚，青鸟娱乐的老板宋正奇正在酒店房间里，享受着秘书的服侍。
　　他将女秘书脚上的那双红底细高跟当车把手把玩了一会后，就接到了下属的电话。
　　听完电话里的内容后，宋正奇顿时没了兴致。
　　他点了一支烟，坐在沙发上沉思起来。
　　又输了。
　　而且这一次输的很明显。
　　同台表演，孰好孰坏一目了然。
　　女秘书自觉地走到了宋正奇的身后，为他按摩肩膀。
　　哪怕她现在的手有些酸。
　　她柔声道：“宋总，我们也该行动了，再这样下去，公司的利益会受损。”
　　宋正奇自然明白这个道理。
　　天下熙熙攘攘皆为利来。
　　李星辰如果一次次被许烨压下，哪怕最后夺冠，他的商业价值也会受损。
　　一个表演没赢过，最后还夺冠的选手。
　　品牌方哪怕要合作，也要看舆论。
　　最为关键的是，青鸟娱乐可以输给同为四巨头的公司，但不能输给声光娱乐。
　　“说具体的。”宋正奇淡淡道。
　　女秘书缓缓道：“许烨这两首歌，虽然热度很高，但从作词作曲的角度来说，其实很一般。网上也有很多路人说他这是口水歌，专业性很差。”
　　见宋正奇没有说话，女秘书稍稍矮下身子，将胸口抵在了宋正奇的后脑勺上轻轻按摩。
　　“许烨下一期拿出来的应该还是类似前两首的歌曲，我们就从词曲的角度去做营销，买热搜，联系乐评人和营销号，对许烨的作品进行分析。”
　　“把观众的注意力的拉回到作品本身，而不是这个人身上，我想对公司更有利。”
　　宋正奇思考了一会，道：“许烨没黑料？”
　　“没有。”女秘书道。
　　娱乐圈放对手的黑料是最直接的办法。
　　可惜的是许烨一年前还在上学，进入声光娱乐这一年光在学习了，也没什么事发生。
　　至于许烨在学校里的经历，那可以说是一个标准的三好学生，没黑点。
　　宋正奇吸了一口烟，将身子靠在了沙发上，缓缓道：“安排吧。”
　　第二天，网络上，一些专业的乐评人出手了。
　　这些乐评人都有着粉丝，而他们就是以点评各种作品为生。
　　当青鸟娱乐的资金到位后，乐评人们的战斗力还是很强的。
　　于明，微博粉丝一百三十万，认证就是乐评人。
　　他当年就是靠着喷人，一步步积累了不少粉丝。
　　于明很讨厌那些口水歌，或者说是俗气的歌。
　　越是火爆的歌曲，他就越要喷一下。
　　哪怕是曾经的歌王天后，他也照喷不误。
　　反倒是一些小众不火的歌曲，于明大加赞赏。
　　凭着这个特点，他也聚集了一大批粉丝。
　　于明也不傻，他为啥喷这些火歌，当然是因为有热度啊。
　　吹小众歌曲，那就是为了特立独行。
　　而他的粉丝多了之后，一些歌手为了歌曲的销量，就会花钱让他删掉差评。
　　今天，于明接到了订单。
　　至于订单是谁发的，他不知道，只是让他给《小苹果》和《热爱105℃的你》这两首歌一个差评。
　　于明其实是有些忐忑的，这两首歌的热度实在是太高了。
　　他妈都在一边听着小苹果，一边跳着小苹果。
　　后者则被很多网友拿来翻唱，或者用作视频的背景音乐。
　　喷这两首歌会引来骂战。
　　只是，对方给的太多了。
　　一条微博一万块。
　　两条就是两万块。
　　打打字就两万块，这钱太好赚了。
　　于明打开微博看了一下，原来骂这两首歌的不光是他啊。
　　那就好办了。
　　他在心里斟酌了一下用词后，开始敲打键盘。
　　“昨晚《明日巨星》第三期播出，我连夜把前三期节目都看完了。演戏方面我就不做评价了，但有些话憋在心里不吐不快。我就一句话，《小苹果》和《热爱105℃的你》这两首歌能火爆全网，是华语乐坛的悲哀！”

第三十四章 我拿手机看
　　于明的战斗力还是很强的，他也向来是语不惊人死不休。
　　键盘噼里啪啦地响了起来，不多时，他洋洋洒洒地写完了一条微博。
　　一万块到手！
　　于明喜滋滋的点击了发布，然后去冰箱拿了一罐快乐水。
　　一口冰镇快乐水下肚，让他刚才因为喷人产生的燥热消散了不少。
　　“舒服啊，等会再发第二条。”
　　杨晓珊，某大学大三学生，她很喜欢听音乐，是于明的微博粉丝。
　　在于明的微博发布之后，杨晓珊的手机就弹出了提示。
　　“您关注的博主于明有新的微博。”
　　“于明又要点评哪个作品了？”
　　此时，正在图书馆的杨晓珊立刻点了进去。
　　于明的微博内容出现在她的屏幕上。
　　当看到那句“华语乐坛的悲哀”之后，杨晓珊整个人愣住了。
　　因为她现在耳机里正在播放的歌曲就是陈雨欣演唱的《热爱105℃的你》。
　　“不可能吧，我觉得这歌挺好听的啊，还有那个小苹果，我们学校的舞蹈社团还在排练这首歌的节目呢。”
　　杨晓珊有些怀疑自己的审美。
　　可说这句话的人是于明啊，他可是专业的。
　　杨晓珊继续看了下去。
　　“里面的热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水，我问你什么叫105度的蒸馏水？什么蒸馏水能到105度？100度水就已经沸腾了好吧？别跟我扯什么高压下沸点高，我们只是在说一个常识。”
　　“这么看的话，我觉得这首歌也可以叫热爱烧开水。”
　　“这首歌的主题是梦想没错，这是一个在歌曲中常见的主题。但即便用了这个主题，也难以掩饰许烨在写词时候的敷衍。当然有可能不是敷衍，可能他也很努力了。”
　　……
　　杨晓珊看完这条微博后，突然有些怀疑自己的审美。
　　“这首歌真的有这么不堪吗？”
　　可是点评的是于明啊。
　　“算了算了不听了，我居然还单曲循环了这么久，原来是一首水平这么差的歌曲。”
　　杨晓珊还是选择将这首歌从她的播放列表里删除了。
　　像杨晓珊这样被影响的人不在少数。
　　乐评人们出动后，营销号们也紧随其后，一些通稿也出来了。
　　这些稿子从头到尾都是在说作品的质量问题，但业内的人都能看出来，这是有人对许烨出手了。
　　此时的许烨正在声光娱乐的会议室里。
　　还是王旭郑宇，陈雨欣和赵文远几个人。
　　声光娱乐的工作人员本来就不多，说好听点公司属于扁平化管理。
　　今天这场会议内容讨论的是许烨的后续发展，以及下一期表演的节目。
　　赵文远这个作曲部的老大本来都不想来，但是公司就他最懂音乐，王旭就把他叫来了。
　　几个人聊得好好的，王旭的助理敲了敲门走了进来。
　　“王总，出事了，您看看微博。”男助理说道。
　　王旭立刻拿出了手机，他盯着手机看了一会后，眼睛忽然眯了起来，原本一向和和气气的他脸上竟然有了一丝杀气。
　　“怎么了？”赵文远问道。
　　他和王旭私交甚好，看到王旭这个表情，赵文远知道，王旭这是生气了。
　　王旭放下手机道：“都看看微博吧。”
　　众人都拿起了手机，很快许烨就看见了热搜上面挂着一个“口水歌不该被追捧”的话题。
　　点进去后发现，原来主角是他啊。
　　他在节目上演唱的两首歌曲是被攻击的主要对象。
　　这个阵势，摆明了是对他来的。
　　昨晚刚公演结束，今天就冒出来这个消息，很有意思。
　　郑宇看完后眉头皱起。
　　陈雨欣则抬起头，她略有些担忧地望着许烨。
　　今天她穿着随意，上身是一件白色的短袖，但看似普通的短袖被她的心胸承托的很不普通。
　　王旭问道：“许烨，你怎么看？”
　　许烨直接道：“我拿手机看。”
　　赵文远直接噗嗤一声笑了出来，他是真没绷住。
　　你他妈什么脑回路啊。
　　不过被许烨这么一打岔，整个会议室的气氛也缓和了不少。
　　王旭已经认命了，有病就有病吧。
　　不认命怎么办啊，自家公司的艺人啊。
　　王旭继续问道：“我是问你看到这些消息之后的感受。”
　　许烨激动道：“我觉得我是真的火了！”
　　赵文远又噗嗤一声笑了出来。
　　第二次破防了。
　　你小子是真的有病啊。
　　“你就一点也不担心？”王旭问道。
　　许烨笑了笑，这些东西早在他的预料之中。
　　他上辈子虽然没在娱乐圈待过，可天天吃瓜吃的可香了。
　　什么乱七八糟的没见过啊。
　　就连他的单位里，不也是明争暗斗，为了一个位子各施手段。
　　那又如何呢？
　　你们面对的是一名开挂的选手。
　　“我们继续刚才的话题吧。”许烨缓缓道。
　　王旭眯起了眼睛，他觉得他需要重新审视一下面前的这个年轻人了。
　　面对这样的情况还能处变不惊，该说许烨是初生牛犊不怕虎呢，还是艺高人胆大呢？
　　会上，几个人聊了一下许烨后面的安排。
　　最终决定是先让许烨专心准备节目，其他的合作暂时放着，等到节目录制完毕再说。
　　明日巨星这档节目，许烨已经走到这里了，既然如此，那就要好好走下去。
　　陈雨欣这段时间也会和许烨一起，好好打磨下一期的作品。
　　如果是某些娱乐公司，早就想办法要压榨许烨的价值了，只是王旭没有。
　　散会之后，许烨等人离开了会议室，唯有王旭和赵文远还留在这里。
　　王旭背靠着椅背，眼皮低垂，他的手指在桌面上一下一下敲打着。
　　赵文远笑道：“怎么？你要对这些臭鱼烂虾动手？”
　　臭鱼烂虾指的自然是网上这些带节奏的账号。
　　王旭低沉着声音道：“他们还不够格，我觉得既然大家觉得许烨的歌俗，那我就让这歌变成雅的。”
　　赵文远神色一滞，他和王旭太熟了，他知道这个佛系老板的背后也是有着惊人的能量的。
　　王旭要是真想要雅的，也不是没有可能做到。
　　但这个代价不是钱啊。
　　赵文远一脸无奈道：“行吧行吧，那就干吧，我来公司是想养老的，结果你先给卷起来了，没好日子过咯。”
　　另一边，许烨三个人一起出去吃了个饭后，他和陈雨欣就来到了声光娱乐的录音室。
　　原本他还没想好下一期的节目唱什么，但看完微博后，他有想法了。

第三十五章 生活小妙招第二集
　　许烨现在的积分都攒着没用，打算下一次搞个十连抽。
　　这次他不打算去抽作品了，而是把那张歌曲兑换券用了。
　　上辈子在地球上，许烨还是记得很多不错的作品的。
　　优秀的作品多了去了，随便找一首出来就是绝杀。
　　许烨只是纠结该怎么在舞台上整活。
　　现在，他想到办法了。
　　许烨将系统的歌曲兑换券直接使用，兑换了一首地球上很多华夏人都耳熟能详的作品出来。
　　“陈姐，我把这首歌的文件发给你，你先看看。”
　　许烨将歌曲文件提取到手机上，然后发给了陈雨欣。
　　陈雨欣微微一笑，拿起手机查看起来。
　　当她打开歌词文件，看了一眼后，整个人都愣住了。
　　她有些难以置信地看向许烨。
　　“这是你写的？”
　　许烨笑了笑没说话。
　　陈雨欣低头继续看了起来，等到她看完后，疑惑道：“这和你以往的风格有些不一样啊。”
　　之前的两首歌，那可都是花里胡哨的。
　　这首歌光看歌词，和前两首就完全不同。
　　许烨道：“歌的风格变了，但我这个人没变，我们今天就开始练歌吧。”
　　陈雨欣点了点头，她对此没有意见。
　　公司既然让她全力配合许烨，那自然是全力配合了。
　　许烨有什么要求那就满足咯。
　　两个人找来了负责录音室的同事帮忙，随后两人开始练歌。
　　等到第一遍试唱结束后，陈雨欣已经明显能感受到这首歌曲的水平。
　　这首歌绝对是一首佳作。
　　她也明白了为什么许烨说歌的风格变了，但他这个人没有变了。
　　陈雨欣望着许烨，有些担忧道：“你这样唱歌真的会被打的，你确定要这么干？”
　　“你还不了解我吗？”许烨反问道。
　　陈雨欣脸上露出无语之色，她是真被许烨整无语了。
　　你这个脑回路真的和正常人不太一样啊！
　　但这是许烨的节目，她是帮唱嘉宾，还真不好说什么。
　　“姐真拿你没办法，就按你的想法来吧。”
　　两个人继续在这里训练起来。
　　这首歌是男女合唱，其中一些细节的处理，对歌手的基本功要求很高。
　　许烨的功底距离陈雨欣还有一段距离，他还得操练操练。
　　晚上的时候，许烨返回了巨星公寓。
　　节目的日常该录制还得录制。
　　到公寓的时候他没见到董玉坤，就呆在卧室里，把手机拿出来看了下。
　　经过这一整天的发酵，“口水歌不该被追捧”这个话题讨论度已经彻底上去了。
　　不少网友都在发表自己的看法。
　　许烨的微博下面，来自火华院的粉丝们，一个个在他的微博下面评论。
　　“院长，他们说你写的是口水歌啊，不过我这人俗，我就爱听口水歌。”
　　“没点毛病谁听许烨唱歌啊，就连《热爱105℃的你》我听得都是院长的版本！”
　　“院长希望你再写一首口水歌出来，让他们知道，你的水平就是没水平！”
　　“不过我觉得，院长也该站出来说句话，你就大大方方承认他们说得对。”
　　火华院的病号们看热闹不嫌事大，他们甚至没有在网络上和那些骂许烨的人对喷。
　　大家的反应都一样。
　　你骂许烨跟我们有什么关系？
　　至于说许烨的歌俗气，粉丝们也很坦诚。
　　就是俗气啊，爱听听，不听滚。
　　粉丝们看乐子无所谓，还有一些人跑到许烨的微博里开喷了。
　　这些人先是喷许烨的歌不行，然后见许烨一天都没有回应，又说许烨不敢回应，就是认怂了。
　　看着这群火华院病号的评论，许烨很生气。
　　什么叫我的水平就是没水平啊？
　　这种话不要说出来啊。
　　至于这群喷子，许烨还真没打算搭理这些人。
　　不过呢，该发的微博还是要发的。
　　“好几天没发微博了，也该在网上整整活了。”
　　许烨在卧室里扫了一圈，最终他的目光落在了衣柜上。
　　半个小时后。
　　许烨的微博粉丝们都收到了一条提示。
　　“您关注的博主歌手许烨发布了一条新动态。”
　　火华院病号们立刻激动了。
　　“院长居然发微博了！是要回应今天的争论吗？”
　　“让我看看！”
　　“许烨，你是真男人，我爱死你了！”
　　病号们激动了，敢在风口浪尖的时候发微博的，那都是狠人。
　　可当他们点进去之后，全都愣住了。
　　只见许烨的微博标题是“许烨生活小妙招第二集，快速收纳衣服小技巧”。
　　微博下面附带着一条视频。
　　“不是我说啊，人家网上骂你骂了一天了，你就来了一个生活小妙招？”
　　“为啥是第二集啊，第一集在哪呢？”
　　“楼上的，第一集就是那个套垃圾袋的办法！”
　　“啊？那个啊，那个我试了，确实是小妙招。”
　　大家都有些无语。
　　许烨的回应，跟今天网上的风波都没有对上啊。
　　此时，于明也看到了手机上弹出来的提示。
　　他也关注了许烨的微博。
　　“这是出来回应了？”
　　于明心里有些好奇，如果许烨真的站出来回应的话，那他就免费给金主爸爸们再赠送一条微博。
　　要知道，许烨现在的热度太高了。
　　骂许烨，本身就是热度。
　　今天他发了两条微博，到现在就已经涨粉十万了。
　　可想而知，如果他能和许烨在微博上对喷的话，那涨粉的速度肯定是哗哗的。
　　可当于明点进去后，整个人愣住了。
　　“生活小妙招第二集？快速收纳衣服？”
　　于明有些不太理解许烨的脑回路，这个节骨眼上发这种微博是干嘛呢？
　　你是打算当生活博主了？
　　“但这个小妙招似乎挺有用的，点进去看看。”
　　于明瞥了眼在他的床上随便丢着的衣服，点开了视频。
　　打开后，画面拍摄的是床铺。
　　此时的床铺上，平铺着一条黑色的短袖。
　　这个场景，看过《明日巨星》的都认识，就是巨星公寓的床铺。
　　许烨的声音响了起来。
　　“到了夏天后，大家应该都有很多短袖短裤，尤其是短袖，如果没有收纳好的话，下次穿在身上就是皱巴巴的，今天我来教大家一招收纳短袖的好办法。”
　　于明听完这个开场白，顿时来了兴趣。
　　还真是生活小妙招啊。
　　只见画面里，许烨将指着床上的短袖道：“我们先沿着左右袖子中心点相连的这条线折叠一下。”
　　“然后再沿着左肩膀一直延伸到衣服下摆的这条线折叠一下，这样衣服上就出现了一横一竖两条线。”
　　于明听着许烨的讲解，他听进去了。
　　其实他也见过叠短袖的办法，好像就是沿着这两条线折叠的。
　　只是大部分不是不会折，而是懒得收拾。
　　于明嘴上道：“接下来应该就是沿着这些线，将衣服折叠起来，然后放在衣柜里了。”
　　就是寻常的折叠办法，算不上多么精彩。
　　“许烨啊许烨，你的水平也就到这了啊。”于明心里呵呵道。

第三十六章 你就说收纳没收纳吧
　　这时候，视频里的画面变化。
　　许烨用手指着衣服，一边道：“我们再在衣服下面折叠出一条横线，然后一只手抓住上面这条横线和竖线的交叉点，一只手抓住下面的交叉点。”
　　视频里的许烨也用双手抓住了短袖的这两个交叉点。
　　这条视频拍摄花费的时间比较长，是因为他得把摄像头架在头上。
　　没人能拒绝一个脑袋上长摄像头的男人。
　　主要坤坤没在，他只能自己拍视频了，所以时间比较长。
　　于明微微颔首，发展和他预想的一模一样。
　　然而下一秒，视频的画面突然变化。
　　许烨转过身，面朝衣柜，衣柜大门本就打开着。
　　他直接将抓着的短袖丢进了衣柜里，然后嘭的一声关上了衣柜门。
　　许烨的声音再度响起。
　　“这样，我们就完成了衣服的收纳，大家也可以用这种办法收纳其他衣服。”
　　视频画面骤然一黑，显示播放完毕。
　　于明整个人都沉默了。
　　漆黑的手机屏幕倒映着他有些死寂的脸庞。
　　他现在大脑是懵逼的。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我刚才看了个什么视频？
　　他的心里只剩下了骂人的话。
　　你他妈的有病吧！
　　你管这叫收纳衣服？
　　你家收纳衣服是把衣服直接丢进衣柜里啊。
　　于明现在满脑子吐槽的冲动。
　　他立刻点开了这条微博的评论区。
　　原本还空荡荡的评论区，在他点进去之后，已经多出了几百条评论。
　　“不愧是你啊院长！”
　　“我服了！我真的服了！”
　　“你别管衣服整齐不整齐，你就说收纳没收纳吧！”
　　“我刚才把家里的衣服都按照这个办法试了一遍，现在我妈让我在楼道反思一下。”
　　“青山精神病院杨医生：加大药量！”
　　评论区里，火华院的病号们沸腾了。
　　于明也跟着在评论区骂了一句。
　　他是真的忍不了啊。
　　他感觉他的智商被按在地上摩擦了。
　　这条视频的数据，随着第一波网友看完之后，迎来了爆发。
　　网友们转发的转发，评论的评论，让这条视频传播的更广了。
　　原本许烨的微博粉丝，在经历过三场表演后，已经到了一百万。
　　今夜，居然又迅速涨了起来。
　　十分钟后，一个网友的评论被顶到了最上面。
　　这个网友的ID叫做“火华院保安队队长”。
　　【火华院保安队队长：我把院长的视频看了足足三十遍，总算是看出点东西，大家都说院长没有回应，我觉得这条视频就是院长的回应，这些衣服就是网上对院长本人的谩骂，院长收纳衣服，其实就是应对这些谩骂。】
　　院长刚开始看似认真，最后却将这些衣服直接丢进了衣柜里，这代表着院长接受批评，但他不改的态度，这也是院长最有魅力的地方。
　　他从来不在意别人跟他说什么，让他去做什么，如果我们每个人都能像他一样，那简直太酷啦！】
　　这条评论发出后短短十分钟就得到了一千多的点赞。
　　网友们看到后人都傻了。
　　“我觉得你不该是保安队队长，你应该是主任。”
　　“我尊敬的后勤部主任，您怎么还在保安室坐着呢？”
　　“听你这么一说，我也悟了啊！”
　　“这世间，原来最懂院长的是保安！”
　　在网友们热火朝天的讨论的时候，有人注意到了一件事。
　　许烨的个人简介又改了。
　　原本许烨的个人简介写的是“你打不到我吧”。
　　这个简介已经用了很久了。
　　现在，许烨的个人简介改了。
　　“啊对对对！”
　　简简单单四个字。
　　好像在回应，又好像没回应。
　　曾经在网上有人说，没有人能用三重肯定表示否定的意思。
　　然后热评第一就是“啊对对对”。
　　从那之后这句话也火了起来。
　　许烨把这句话用在简介里，实在是太搞事了。
　　于明看了看他白天发的那两条微博，又看了看许烨微博的热度。
　　“不对啊，好像白天的事情对他没什么影响啊。”
　　于明有些奇怪。
　　一般的明星遇到这种事情，肯定是得想着法的去辩解一下。
　　可对许烨似乎影响不大啊。
　　许烨这条微博的热度比以前的更高了，反倒像是今天的讨论，还在给许烨引流呢。
　　“为啥呢？”
　　于明不太理解。
　　青鸟娱乐，会议室里。
　　宋正奇和一群公司的高层，正在听下属的工作汇报。
　　明日巨星这个节目，他们是将李星辰当做王牌去打的，最近宋正奇都将一部分精力转移过来了。
　　这群西装革履的高层听着各方面的数据分析，以及一些平台的数据反馈等等，都纷纷颔首。
　　宋正奇的女秘书今天还是职业装的打扮，脚上则是一双铆钉攻速鞋。
　　听完各项数据后，宋正奇缓缓道：“声光娱乐那边有没有回应？”
　　女秘书摇了摇头道：“声光娱乐目前没有回应，只有许烨在今晚发了一条微博，不过和这件事无关。”
　　宋正奇眉眼一抬：“无关？把他的微博打开，我看看。”
　　女秘书露出为难之色：“宋总，真的无关，你还是别看了吧？”
　　人绝对是这个世界上最奇特的生物，你越不让他看，他偏要看。
　　宋正奇不容置疑道：“打开。”
　　女秘书没办法了，只好在笔记本电脑上操作起来。
　　很快，会议室的投影上，就出现了许烨的微博。
　　不多时，视频播放结束。
　　整个会议室的气氛十分焦灼。
　　女秘书站在一旁，低着头看着她的胸口，也不敢说话。
　　早说了别看了，还非得看。
　　这下好了吧。
　　沉默又破防。
　　宋正奇尴尬的想撕点什么东西。
　　这还是他提议的，其他的高层也都在旁边。
　　还是宋正奇咳嗽了几声道：“没有回应其实也是一种回应，他们就算是默认了。”
　　“下一局游戏，也该清场了。”
　　所谓的清场，那就是把这场选秀中，那些没有背景的人都踢出去。
　　娱乐圈是一张复杂的渔网，各大公司之间因为利益的原因互相都有着关系。
　　把这些不在圈子内的人踢出去后，剩下的就是各大公司的竞争。
　　声光娱乐本来就不是他们圈子里的，也该走了。
　　众人都明白，宋正奇能说这种话，那必然是和其他的公司都商量好了。
　　这场游戏，正戏才刚刚开始而已。

第三十七章 我们没能进入粉丝群
　　往后几天，各大娱乐公司都开始为自家的选手造势了。
　　除却李星辰之外，还有几名选手都请了一些业内有名的歌手前来助阵。
　　其中以李星辰的帮唱嘉宾陆耀阳的热度最高。
　　陆耀阳如今已经三十岁，十年前就已经出道，出道当年就拿下了歌坛新人王的称号。
　　在那之后，陆耀阳更是凭借着出色的嗓音条件，和还看得过去的外表，在歌坛不断推出新作品。
　　只不过他一直还是一线歌手，没能晋升超一线。
　　这一点，陆耀阳也明白。
　　他的唱功没问题，但是嗓音没特点。
　　就比如他传唱度比较高的几首歌，很多人都听过，但是不知道歌手是他。
　　他需要更多的曝光机会，以及更好的作品去证明自己。
　　这次和李星辰合作，既是公司的安排，也是陆耀阳的意思。
　　张光荣导演的这部综艺，在这段时间内热度飙升，几乎成为了今年夏天最出名的综艺。
　　参加《明日巨星》的那些选手，在此之前基本上都是默默无闻的角色，如今还留在舞台上的选手，最差的也涨粉几十万。
　　这类选秀综艺，曝光量是惊人的。
　　那些粉丝们也是真会氪金。
　　陆耀阳可以借此机会，将李星辰的粉丝吸收过来一部分，顺带着在这个圈子内打出名气。
　　这一次，李星辰准备的新歌，也是他和公司的音乐总监一起探讨出来的。
　　陆耀阳准备的很充分。
　　公司这边，也用足了力气做宣传。
　　网络上，李星辰和陆耀阳联手的消息已经发了出去。
　　李星辰的粉丝们瞬间激动了。
　　“感谢陆耀阳前辈的支持，新老传承，李星辰将不负众望，成为乐坛新星！”
　　“新人王！李星辰！新人王！李星辰！”
　　“一切以作品质量说话，李星辰将和陆耀阳前辈一起为大家带来一场视听上的盛宴！”
　　粉丝们的评论就跟有模板一样。
　　其实就是有模板。
　　青鸟娱乐那边的工作人员早就潜入了李星辰的粉丝群里，开始对这些粉丝进行引导和调教。
　　这年头，各大公司都一样。
　　除了声光娱乐。
　　王旭今天又接到了下属的汇报。
　　“王总，我们的人又被踢出许烨的粉丝群了。”下属的脸色为难。
　　王旭眉头皱起：“这次是因为什么？”
　　说句实话，声光娱乐不是没想着刷票，不是没想着反击。
　　关键行动连开头都开不起来。
　　不管是刷票还是引导网络上的舆论，都需要许烨本身粉丝们的协助。
　　公司是引导，也不可能亲自下场。
　　结果原本娱乐圈里面的招数，在许烨粉丝这里全部失效了。
　　第一次声光娱乐的工作人员潜入粉丝群，因为没对上里面的暗号，被踢出去了。
　　后来粉丝群里又有各种各样奇葩的问题，甚至还有筛查。
　　工作人员就这么一次次没经过考验，被踢出去了。
　　下属一本正经道：“群管理在群里出了一道题，他们问陨石为什么每次都能精准地砸到陨石坑。
　　“我们那个工作人员说了一句是陨石先砸在地上，才有的陨石坑，然后就被踢出去了。”
　　王旭闻言脸上的表情复杂。
　　这他妈都什么粉丝啊？
　　这问题有病吧？
　　这都快三个星期了，声光娱乐的人，硬是没能潜伏进许烨的粉丝群。
　　王旭皱眉道：“有没有尝试我们的人来组建官方粉丝群？”
　　下属道：“我们试过了，但是被许烨的粉丝举报了，说我们是假群，然后我们的群被封了。”
　　王旭又沉默了，半晌后问道：“那有没有给几个粉头说一下，我们是工作人员？”
　　下属道：“试过了。”
　　王旭立刻问道：“结果呢？”
　　下属道：“我们把工作证都发给他们看了，然后就被他们拉黑了，他还说现在的骗子为了骗人真努力，连证件都做出来了。”
　　王旭摆了摆手道：“算了算了，你下去吧，这件事不管了。”
　　“好的王总。”
　　等到下属离开后，王旭狠狠地搓了几把脸，他实在不理解许烨这群粉丝的到底什么情况。
　　这是都被许烨影响了？
　　想了想，王旭给赵文远打了个电话，让他过来。
　　很快，赵文远就来到了他的办公室。
　　“许烨准备的歌曲你听了吗？”王旭直接问道。
　　赵文远作为公司的音乐担当，他虽然不负责许烨的歌曲制作，但是该尽的义务还是要尽到的。
　　他这些天也听了许烨的这首歌。
　　赵文远笑道：“听了，许烨让陈雨欣给我唱了一遍，我觉得很不错，有成为火歌的潜力。”
　　王旭的脸上总算是露出了笑容。
　　他娘的终于有好消息了啊。
　　“他没在舞台上乱搞吧？”王旭急忙问道。
　　赵文远沉吟片刻，道：“这首歌他想乱搞也没有机会啊，这首歌对唱法是有要求的，他不可能用独特的唱法去演唱，也不可能像小苹果那样去跳舞，我个人觉得，他没办法在舞台上乱搞。”
　　没错，赵文远这次详细地考查了一下这首歌的水平。
　　以及许烨到底会不会用这首歌在舞台上发病。
　　他个人审视了一下这首歌，他觉得没有可能。
　　王旭也放下心来，笑道：“那就好！这我就放心了！”
　　王旭颇有一种总算是看到孩子成熟之后的感觉。
　　凭借许烨的颜值，再加上他的实力，稍微营销一下，那不就大火特火。
　　前提是做个正常人。
　　赵文远也笑道：“您就等着看表演吧，这首歌真的挺好听的。”
　　……
　　在众人的期盼之中，终于到了《明日巨星》第二场公演的时候。
　　这些天，许烨几乎每天都和陈雨欣在一起练歌。
　　如此高强度的训练下，他的歌唱水平提升的也很快。
　　在一些细节上的掌握，比他之前水平要高上很多了。
　　最重要的是和陈雨欣在舞台上的配合。
　　这个还是挺重要的。
　　得好好磨合磨合，互相要知道对方的深浅。
　　白天的时候，十六名选手分别在节目组的安排下，在舞台上进行了彩排。
　　不过互相之间并不知道对方表演的节目是什么。
　　这一点，节目组还是很靠谱的。
　　当许烨和陈雨欣一起，进行了最后一遍彩排之后，两人走下了舞台。
　　一名工作人员上前道：“你好，许烨，张导请你去见一下他。”

第三十八章 许烨出院了？
　　许烨有些疑惑，张光荣这是要干嘛？
　　不过他还是答应下来。
　　“好的，那你带我去吧。”
　　他扭头给陈雨欣说了一声。
　　陈雨欣笑着点了点头，她和安城电视台也是老合作伙伴了，在这里也不拘谨，自个找地方休息就行了。
　　工作人员很快带着许烨来到了张光荣的办公室，当许烨进去之后，却有些惊讶。
　　因为在办公室里的除了张光荣，居然还有严蜜。
　　严蜜今天没有穿礼服，而是一身日常的打扮，白色短袖和黑色的短裤，脚上则是一双马丁靴。
　　这大夏天的，也不知道脚捂不捂。
　　张光荣立刻招呼道：“许烨，进来坐吧，喝点啥？”
　　“张导，不用麻烦了。”许烨客气道。
　　“那就喝茶吧。”
　　张光荣从他的柜子里取出了一个茶叶罐，他倒是简单直接，将茶叶丢进了一次性纸杯里，就添上了热水。
　　他喝茶，但是没有玩茶艺的习惯。
　　这会功夫，严蜜一直在打量着许烨。
　　她的目光像是在欣赏一块璞玉。
　　“长相和身材都很不错，身材比例也很匀称。”
　　这是严蜜第一次细细的观察许烨的外貌。
　　不得不说，许烨的外貌绝对是没问题的。
　　只不过他有些精神病的表现，让很多人忽视了他的外表。
　　但是严蜜觉得，这是许烨的一种营销手段。
　　他只是在舞台上这样而已，私下里不是挺正常的吗？
　　比如现在。
　　张光荣将一次性纸杯放在了许烨面前的茶几上。
　　他的办公室很大，有一个专门的会客区。
　　将杯子放下之后，张光荣也坐了下来。
　　他正要开口说话的时候，就见许烨伸出手，从他的兜里取出来了一个长方形的餐具盒。
　　张光荣一愣。
　　许烨将盒子打开，从里面取出了一双筷子，然后将餐具盒又装进了兜里。
　　严蜜的眉头逐渐皱起，一双大眼睛盯着许烨，里面充满了疑惑。
　　你拿筷子干什么？
　　关键是你为什么会随身带着一套餐具？
　　这一幕，有些似曾相识啊。
　　这时候，许烨拿起筷子，在纸杯里搅拌了一下，然后夹出来一筷子茶叶，吃进了嘴里。
　　他嚼了几口后，端起水杯喝了一口。
　　咕噜咕噜。
　　咽下去后，许烨认真地对张光荣道：“张导，茶叶很好吃。”
　　张光荣和严蜜两人都目瞪口呆。
　　严蜜的双腿更是不自觉地夹紧了，她已经尴尬的要用脚趾头抠出三室一厅了。
　　你没病吧？
　　茶叶是让你吃的吗？
　　你还自带餐具？
　　严蜜忽然觉得，许烨不是装出来的！
　　他这根本不是什么营销的手段，他是真有病！
　　严蜜关切地问道：“许烨，我认识一个心理医生，要不我把她的联系方式给你？”
　　严蜜是真的挺担心的。
　　许烨信誓旦旦道：“我心理又没问题，找心理医生干嘛？不过还是谢谢蜜姐了。”
　　严蜜挤出一丝微笑道：“不客气。”
　　张光荣几次想要开口说些什么，但他还是放弃了。
　　没救了，就这样吧！
　　等气氛稍微缓和下来，张光荣开口道：“许烨，这次叫你来是严蜜找你有点事情。”
　　严蜜也没有客套，开门见山道：“网上的情况我也看到了，我只问你一句，需要我帮忙吗？”
　　这一刻的严蜜，身上透着股大姐大的气势。
　　仿佛她一句话，就能将这件事摆平。
　　事实也是如此。
　　这位被大家称为蜜姐的御姐，还有一个称呼则是“天后”。
　　如今的她已经晋升资本，在娱乐圈总纵横捭阖。
　　有些艺人外表风光无限，实际上只是棋子而已。
　　但严蜜不是。
　　她在圈子里是有话语权的。
　　她要是真要帮忙的话，稍微一出手，那可比声光娱乐强多了。
　　许烨能感受到，这位姐姐不是开玩笑，她是真会帮忙。
　　“代价呢？”许烨反问道。
　　他可不相信，姐姐是看上了他的身子，所以想要帮他。
　　当然要是真看上了，也不是不可以啊！
　　严蜜诧异地看了眼许烨，能在这个年纪就想到代价这两个字，许烨比她预料的要成熟很多。
　　娱乐圈里面很多年轻的艺人都没有意识到的这个问题，所以有些人火的快，倒下的也快。
　　十分钟后。
　　许烨离开了张光荣的办公室。
　　他和严蜜交流的很是愉快，可惜的是旁边有张光荣这个老男人，让他不是很尽兴。
　　严蜜紧随其后，也离开了张光荣的办公室，她的脸色也舒缓了不少，透着股红润。
　　晚上七点半。
　　选手们已经在等待室各就各位。
　　帮唱嘉宾们也坐在选手的身边。
　　节目组是真的会搞事，还让大家在一个房间。
　　这里面有些帮唱嘉宾还是死对头，仇人见面分外眼红，就差打起来了。
　　要不说导演里面最会搞事的还得是综艺节目的导演。
　　这导致整个等待室的气氛都十分的压抑，也很安静，几乎没什么声音。
　　只是这股安静没持续多久，就被咔咔咔的声音打破了。
　　选手们对这个声音已经习以为常了。
　　许烨又开始嗑瓜子了。
　　那些帮唱嘉宾一个个疑惑地看向了许烨。
　　在此之前，他们是知道许烨有病的。
　　现在亲眼一见，果然如此。
　　穿着一身唐装的陆耀阳盯着许烨看了一会，低声和李星辰交流了几句。
　　陆耀阳的脸上带着谦逊之色，他在参演的时候，都是这个样子。
　　随着他年纪的增大，让他有了股成熟的气质，很是儒雅。
　　他对今天的表演很有信心，也颇为放松。
　　他想起了许烨在舞台上说的那句话。
　　“我不是针对谁，我是说在场的各位都是垃圾。”
　　现在的陆耀阳就是这种想法。
　　全场唯一，哭丧脸，陈雨欣。
　　她穿着一身白色长裙，看上去十分的恬静素雅。
　　雪白的香肩和精致的锁骨让她多了一些妩媚。
　　陈雨欣瞥了眼许烨，又看了看四周的景象。
　　这是她第一次有一种，没有在参加综艺节目的感觉。
　　谁让身边这个男人在嗑瓜子呢。
　　终于，时间到了晚上八点，节目正式开始！
　　严蜜率先上场，她今天是一身天青色的长裙，气场强大。
　　而后则是可爱担当徐南嘉，一副女团少女的打扮，引起全场观众的一阵欢呼。
　　而随后，则是新来的一位评委，林歌。
　　林歌被网友们称为新生代天王，在歌坛也活跃了十几年了，歌唱得好，在网络上热度也高。
　　今天毕竟有帮唱嘉宾出场，有严蜜这个天后坐镇，再叫上一位天王坐镇，也好镇住场子。
　　等几位评委和观众们打过招呼之后，节目组把镜头也给了等待室的选手们。
　　观众们立刻在其中寻找许烨的身影。
　　当大家看到许烨的打扮后，一个个都有些疑惑。
　　“不对啊，许烨今天怎么变得正常了？他这身衣服和陈雨欣还挺搭的。”
　　“不会吧？院长出院了？”
　　“如果许烨出院了，那爷的青春也没了！”

第三十九章 院长要正经唱歌了？
　　许烨今天的演出服很正常，就是一身普通的黑色西装，里面是一件白衬衫，没有领带。
　　以他的身材和样貌，这么一身打扮，是很吸引人的。
　　一些原本对许烨没什么感觉的路人观众，一个个脸上露出了笑容。
　　“以前也没发现，许烨还挺帅的嘛。”
　　“看他这一期的打扮，还有他身边陈雨欣的裙子，今天这首歌似乎是正经歌啊！”
　　“许烨总算是要正常唱歌了啊！”
　　“我就说，许烨以前肯定是装出来的，节目录制到现在，他再不好好唱歌，肯定要被淘汰了！”
　　“也不知道他的真实水平到底怎么样。”
　　许烨今天的打扮，让观众们的好奇心都起来了。
　　其实有些观众是不喜欢许烨神经病一样的表现的，但是许烨的歌他们是听的。
　　现在看到许烨改邪归正，大家还是挺开心的。
　　唯有火华院的病号们感觉很失落。
　　“院长走了！火华院就倒了！”
　　“来都来了，看完院长表演就撤了。”
　　“院长痊愈出院，火华院就地解散！”
　　镜头在许烨和陈雨欣二人身上停留了许久之后，这才转向了其他的选手。
　　这就是许烨如今的热度。
　　《明日巨星》这个节目，许烨少说支撑起了一半的热度。
　　张光荣自然也会给许烨更多的镜头。
　　至于其他娱乐公司的小鲜肉们，有本事你们就来抢啊。
　　当镜头落在李星辰和陆耀阳身上的时候，直播间再度沸腾了起来。
　　“星耀组合太帅啦！”
　　“他们必将是第一！”
　　“今夜，星耀四方！”
　　李星辰和陆耀阳的粉丝们立刻在弹幕上刷了起来，他们给李星辰和陆耀阳两人起了一个星耀组合的名字。
　　很快弹幕就被这些人的话占满了。
　　来的这些帮唱嘉宾，陆耀阳的确是名气和热度最高的一个。
　　只是，当镜头给到董玉坤的时候，众人都有些疑惑。
　　董玉坤的身边坐着一个女生，这个女生看上去有些紧张，不像是一名专业的歌手。
　　许烨倒是知道，这个女生是董玉坤的姐姐。
　　自从董玉坤和东海文化闹掰之后，董玉坤的在娱乐圈内的事情都是姐姐帮忙打理的。
　　以董玉坤现在的情况，是根本不可能找到有名气的帮唱嘉宾。
　　最后，他的姐姐亲自上阵。
　　许烨还记得昨天晚上，董玉坤笑着对他道：“最后一次舞台了，我想带我姐一起感受下，也不知道以后还有没有机会。”
　　董玉坤没有高质量的作品，今夜面对这些资本的围杀，淘汰是必然。
　　但在许烨看来，离开这个舞台对董玉坤而言只是开始。
　　这个小老弟不管是个人努力的程度，还是基础都不差。
　　董玉坤的嗓音也很有特点，只是没有合适的歌曲。
　　如果有机会，许烨不介意把董玉坤拉到声光娱乐来当厨师。
　　不对，是当歌手。
　　选手和帮唱嘉宾的介绍完毕后，镜头再度回到了舞台上。
　　随着主持人宣布节目正式开始，第一名选手和他的帮唱嘉宾走上了舞台，开始了属于他们的表演。
　　这场表演，从十六名选手中选取八人晋级，其他人全部淘汰。
　　从现在开始往后的每一场，都是如此。
　　很多选手们到这一刻也不敢再藏着掖着了，纷纷将全部实力拿了出来。
　　在有了帮唱嘉宾的加持下，这些表演现场的气氛都还不错。
　　不多时，到了董玉坤上场。
　　他和他姐姐一同登上了舞台。
　　这一次，董玉坤没有展现他练习时长两年半的舞姿，只是和他的姐姐在舞台上唱了一首曲调悠扬的歌曲。
　　这首歌名叫《告别》。
　　唱着唱着，董玉坤的眼眶也有些泛红，她的姐姐握住了他的手，陪他唱着。
　　一曲结束，掌声响起。
　　在场的很多观众都有被董玉坤的歌声感染到。
　　可即便如此，也不会有多少人选择把票投给他的。
　　还是一句话，人气。
　　如今的娱乐圈，没有人气什么也不是。
　　“董玉坤唱的真好啊，我都有些想哭了。”
　　“我能听出来，他似乎是打算告别这个舞台了。”
　　“许烨变正常了，副院长要离开了，我火华院果然要倒闭了。”
　　直播间的观众们在弹幕上讨论着。
　　因为许烨的原因，很多人都记住了董玉坤。
　　火华院的大部分观众们也不在现场，想保董玉坤也有心无力。
　　董玉坤朝着观众席鞠了一躬后，静静等待着评委的点评。
　　此时，等待室内，一名工作人员走到陆耀阳面前，请陆耀阳和李星辰前往入场通道。
　　李星辰起身的时候，朝着许烨所在的位置看了一眼，他的脸色十分平静。
　　一眼之后，他和陆耀阳一起离开了等待室。
　　不多时，董玉坤的点评结束，李星辰和陆耀阳一起登上了舞台。
　　就在两人走上舞台的时候，场下的一些观众们举着灯牌高呼起来。
　　“星耀四方！星耀四方！”
　　这些观众手里的灯牌上，或是写着“耀阳”，或是“星辰”之类的字样。
　　“下面有请选手李星辰和帮唱嘉宾陆耀阳为我们带来的歌曲《晨光》。”
　　随着主持人话音落下，伴奏声渐渐响起。
　　李星辰和陆耀阳早就提前在网络上造势，很多人都知道他们今天演唱的是一首新歌。
　　这首《晨光》是青鸟娱乐的音乐总监亲自操刀制作的。
　　以晨光为主题，去形容少年的意气风发。
　　两人开嗓之后，台下一片沸腾。
　　李星辰作为青鸟娱乐的练习生，基本功也是很扎实的。
　　除却唱歌之外，他还在舞台上秀了一段舞蹈。
　　只不过有些舞蹈姿势就挺妩媚的。
　　陈雨欣低声吐槽道：“恶心。”
　　许烨道：“我觉得还行，要是他穿的是裙子就更好了。”
　　陈雨欣伸出手指，在许烨的大腿上轻轻拧了一下。
　　他俩这段时间可以说太熟悉了。
　　这种亲密的动作做出来，陈雨欣也没什么不好意思。
　　“你别把话说得这么明显。”陈雨欣小声提醒道。
　　许烨笑了笑，将桌上的瓜子皮收拾起来丢进了垃圾桶。
　　这时候，李星辰的表演也已经结束。
　　工作人员走进来叫许烨二人准备。
　　这一次，许烨和陈雨欣的表演在李星辰他们后面。
　　许烨严重怀疑说是抽签，但其实是张光荣故意安排的。
　　不然哪有这么巧的。
　　这是要让他挨着李星辰揍啊。
　　陈雨欣缓缓起身，整理了一下白色的裙摆。
　　这身礼裙将她的身材显露无遗，尤其是臀部的曲线美不胜收。
　　两人到了入场通道后，静静等候着。
　　直到李星辰和陆耀阳下台后，他们两人这才走上了舞台。
　　许烨和陈雨欣，一黑一白，郎才女貌，站在舞台上让人赏心悦目。
　　“没意思，院长要正经唱歌了。”
　　直播间的弹幕在沉寂了许久之后，终于再度火爆起来。
　　只是火华院的病号们都有些兴致缺缺。
　　这时候，主持人的声音响起。
　　“下面有请选手许烨和帮唱嘉宾陈雨欣，为大家带来歌曲《荷塘月色》。”
　　与此同时，视频画面里出现了歌曲的介绍。
　　作词许烨，作曲许烨，编曲许烨。
　　演唱：许烨、陈雨欣。

第四十章 这个观众凭什么能站在舞台上听歌啊
　　酒店房间里。
　　宋正奇正坐在沙发上观看《明日巨星》。
　　今天和他出来玩的是他公司里的一个小明星，这个小明星正在努力的做口腔运动操。
　　宋正奇刚看完李星辰和陆耀阳的表演，他对此很满意。
　　这两人的表演，是明日巨星目前为止最出彩的一个舞台了。
　　两位帅哥一老一少，各自释放着属于自身的男性荷尔蒙。
　　这对那些年轻的女性群体杀伤力是极大的。
　　宋正奇觉得，今夜的第一名，属于李星辰。
　　这时候，许烨和陈雨欣走上了舞台。
　　宋正奇在心里暗道：“许烨啊许烨，你如果开始正常唱歌，就永远不会是我的对手。”
　　宋正奇一直觉得许烨是靠哗众取宠赢下来的，直到现在他也这么觉得。
　　现在许烨要正常表演了，反而是将他吸引人的地方给抛弃了。
　　从商人的角度来看，许烨这么做的结果只有一个，那就是失败。
　　宋正奇舒服地哼哼了几声，决定看完许烨的表演。
　　同一时刻，王旭坐在家里沙发上，一边抱着他的小女儿，一边看电视。
　　王旭很佛系，他很顾家，平时除了上班就是在家陪小女儿。
　　“这身装扮还不错。”
　　看着电视里的许烨二人，王旭满意地点了点头。
　　这个舞台才正常嘛，比许烨以前的舞台好多了。
　　王旭如此想着，歌曲的伴奏声也渐渐响了起来。
　　舞台上的灯光逐渐昏暗下来，用干冰生成的白色雾气，贴着地板弥漫开来，让舞台仿若仙境。
　　灯光照耀在了陈雨欣的身上。
　　前奏是一段竹笛的声音。
　　笛声悠扬婉转，一瞬间就好似将人引入了一幅江南水乡的美景之中。
　　当笛声到了末尾，陈雨欣抬起了话筒，缓缓唱了起来。
　　“剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中微微荡漾。”
　　“弹一首小荷淡淡的香，美丽的琴音就落在我身旁。”
　　陈雨欣的声音如大珠小珠落玉盘，沁人心脾。
　　她的声音温柔而不失力量，配合着这古典的乐曲，将观众躁动的心情立刻安抚了下来。
　　要知道，上一首李星辰和陆耀阳一起演唱的歌曲《晨光》，那可是一首能炸翻全场的歌曲。
　　观众们在听到这种歌曲之后，精神都是亢奋的。
　　如果下一首歌曲是柔美的歌曲，是很吃亏的。
　　可这首《荷塘月色》不一样。
　　陈雨欣的嗓音更是将这首歌的情绪完美地展现了出来。
　　“哇塞！这个歌词真是许烨写的吗？这也太美了吧？”
　　“开玩笑吧？许烨啥水平啊，能写出这种歌词？”
　　“这歌词怎么感觉像诗啊！”
　　直播间直接爆炸了。
　　本来大家对许烨正经唱歌没有多少期待的，可这个歌词和曲子，瞬间就把大家吸引了。
　　评委席上，严蜜诧异地望着舞台。
　　她本以为许烨还是以前的风格，带来一点不一样的舞台。
　　她好像失算了啊。
　　这首歌实在是太唯美了。
　　“这家伙真要改邪归正了？”严蜜心里想到。
　　在节目直播前，她还和许烨达成了一个交易。
　　本来她是打算帮许烨的，结果最后变成了她欠了许烨一个人情。
　　女人对她亏欠的男人，向来是有格外的感情的。
　　严蜜本想着等会尬吹一波许烨，现在看来似乎不用了。
　　身旁的徐南嘉笑吟吟地望着舞台，大眼睛眨呀眨的，像是第一次认识许烨一样。
　　歌词写的真美啊。
　　她反正写不出来。
　　另一边的林歌气愤道：“不是说许烨的舞台风格独特吗？这不是挺正常的？”
　　林歌今天来可是专门要见识一下许烨的现场的。
　　可他现在来了却看不到了。
　　这也太气人了。
　　白来了。
　　舞台上，悠扬的伴奏还在继续。
　　灯光依旧照在陈雨欣的身上。
　　陈雨欣继续唱了起来。
　　“萤火虫点亮夜的星光，谁为我添一件梦的衣裳。”
　　“推开那扇心窗远远地望，谁采下那一朵昨日的忧伤。”
　　歌曲的A段结束，陈雨欣将身体侧过来，目光则看向了许烨。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光。”
　　“游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央。”
　　许烨也面带微笑地看向陈雨欣。
　　直到这一刻，观众们突然意识到了一个问题。
　　“兄弟们！这首歌已经唱了一分多钟了，但是院长到现在连话筒都没有拿起来过！”
　　“院长你在干什么啊？人家是帮唱嘉宾，你才是主唱啊！”
　　“刚我妈过来看电视，她问我这个观众凭什么能站在舞台上听歌。”
　　当有一个观众表达了疑惑之后，整个直播间的弹幕瞬间就爆炸了！
　　“院长牛逼！不愧是你啊！”
　　“我们的院长回来了！”
　　“许烨：谁说上了舞台就要唱歌的？”
　　此时，台下的观众们也都反应了过来。
　　这都一分多钟了，许烨居然还没开口！
　　别说开口了，就连话筒都没拿起来过。
　　你过分了啊！
　　唱完了B段的副歌之后，则是一段间奏。
　　间奏结束后，陈雨欣继续重复了歌曲的B段。
　　“游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央……”
　　这一段结束后，许烨还是站在舞台上，静静地望着陈雨欣。
　　“院长！这是你的比赛，不是陈雨欣的比赛啊！”
　　“已经两分钟了！”
　　这时候，许烨终于举起了话筒。
　　“哇塞！许烨要唱了！”
　　现场的一些观众都激动地站了起来。
　　他们太想知道，许烨要在这首歌上唱什么了。
　　按照一般歌曲的时间，这首歌已经唱了一大半了。
　　许烨开口了。
　　“那时年轻的你，和你水中的模样，依然不变的仰望……”
　　许烨开口之后，原本起立的观众脸上全部露出了问号。
　　全国各地，在观看这个节目的有些观众差点把电视砸了。
　　评委席上，三个评委和评委帮帮队的人，一个个直接傻了。
　　因为许烨没有唱歌，他是在诗朗诵！
　　在舞台上诗朗诵！
　　还他妈的是配乐诗朗诵！
　　这一刻，全国不知多少人同一时间在嘴上或者心里，骂出了同一句话。
　　你他妈有病吧？
　　没错，此时的许烨的确实在诗朗诵。
　　而且这一段确实是《荷塘月色》原版的内容。
　　“漫天迷人的星光，谁能走进你的心房，采下一朵莲，是那夜的芬芳，还是你的发香？”
　　许烨朗诵完这一段后，评委席上的林歌目瞪口呆。
　　“现在的歌还能这么唱了！这趟没白来啊！”

第四十一章 这首歌不能没有许烨
　　许烨在这首歌里的诗朗诵，直接刷新了所有人对歌曲的认知。
　　这个世界有说唱，也有流行乐，摇滚乐等等。
　　可到现在为止，还没有人在歌曲里面加一段诗朗诵。
　　这是什么奇怪的搭配啊？
　　在这一刻，所有人都觉得长见识了。
　　没见过，真没见过。
　　直播间的弹幕立刻爆炸了。
　　“院长你快醒醒啊！这是歌唱比赛，不是诗朗诵比赛！”
　　“好家伙！许烨，原来你在这等着呢！”
　　“我觉得这一段完全可以加在伴奏音里啊，没必要再找一个歌手上来了！”
　　观众们纷纷吐槽起来。
　　没办法，实在是太离谱了。
　　好在许烨朗诵完这一段词之后，他终于开始唱了起来。
　　他的吐字十分的清晰，对细节的把握相当好。
　　许烨经过这段时间的训练，已经将他自身的声乐水平提升到了A级。
　　正如地球上网友们开玩笑的话。
　　你可以说曾毅混，但你不能说曾毅菜。
　　荷塘月色这首歌，是需要曾毅的和声的。
　　在凤凰传奇的诸多歌曲中，不管玲花的嗓门有多大，只要有曾毅的和声，你都能清晰地听到两个人的声音。
　　这一点，在某些流量明星和玲花合唱的时候十分明显。
　　更为凸显出了曾毅的实力。
　　许烨是一个认真的人，既然要唱荷塘月色，那自然是要唱好。
　　他也跟着陈雨欣学习了一些唱功方面的知识，从这位心胸宽广的大姐姐身上汲取了不少养分。
　　总之，成长了不少。
　　“荷塘呀荷塘，你慢慢慢慢唱哟。”
　　“月光呀月光，你慢慢慢慢听哟。”
　　“鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟。”
　　“淡淡的淡淡的，淡淡的月光。”
　　许烨唱歌的时候，时不时的会看向陈雨欣。
　　当他唱到最后一句的时候，牵起陈雨欣的手，深情对望了一下。
　　这些舞台上的细节设计，是陈雨欣给出的建议。
　　许烨当然是照做了。
　　舞台下的人们，在许烨唱完这几句的时候，莫名觉得心里的躁动被安抚了下来。
　　感觉刚才的诗朗诵也不是那么突兀了。
　　不管是电视机前还是现场的观众，这一刻都沉浸在了这首歌曲之中。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘……”
　　舞台上的陈雨欣，用她那温柔的嗓音轻声唱着。
　　在这个声音中，隐约可以听到许烨的声音。
　　许烨开始和声了。
　　他的声音保持在一个适中的高度，没有压过陈雨欣，却能让观众清晰地听到。
　　“这首歌这么听起来，还真的挺好听的。”
　　“虽然许烨在这个舞台上演唱的歌词总共没超过三十秒，但我觉得好像没他还真差点意思。”
　　“别说，你还真别说！”
　　许烨的和声加进来之后，和之前陈雨欣独唱的时候，有着很明显的不同。
　　整首歌曲的氛围更加的和谐了，仿佛将人真正的拉进了一片荷塘之中，月光洒在池水上，波光粼粼。
　　评委席上。
　　徐南嘉的身子随着节拍轻轻晃动着，她望着舞台上的许烨二人，心里只剩下了一个想法。
　　“雨欣姐姐好美啊！许烨也好帅！好想站在他们中间啊！”
　　元气少女的脑回路总是异于常人的。
　　一旁的严蜜轻轻跟着曲调哼唱着，从她个人的角度来说，她是很喜欢这首歌的。
　　这首歌，是会被她放在歌单里循环播放的那种。
　　歌词就好像诗一样。
　　难以想象，这么优美的歌词居然是许烨写出来的。
　　“他这是在对网上的质疑做回应吗？”
　　严蜜的心里生出了一个想法，她越发地觉得很有可能。
　　“这首歌，谁要是敢说是口水歌，那我就让他写一个。”
　　荷塘月色这首歌，绝对不是口水歌。
　　凤凰传奇的作品在词曲上面其实都是很惊艳的。
　　不过就是听得太多了，很多人就觉得有些口水了。
　　还有就是编曲上面的问题。
　　酒店里。
　　宋正奇呆呆地望着电视机，他整个人的身体都僵直了。
　　他身前的小明星抬起头，用一双大眼睛望着他，脸上露出了柔弱可欺之色。
　　小明星很懂男人，她知道这个表情会让男人的心中充满了保护欲和占有欲。
　　然而她露出这个表情之后，却没有得到宋正奇的温柔对待。
　　宋正奇一把推开她，双眼死死地盯着电视机。
　　“等你宛在水中央……”
　　当听到陈雨欣这句之后，宋正奇的拳头直接攥紧了。
　　“许烨怎么可能写出这样的歌曲？”
　　“关键是这样的歌曲他还能在舞台上搞出这么多花样？”
　　输了。
　　李星辰，又要输了！
　　在杭城的一间出租屋里。
　　于明正拿着平板电脑观看《明日巨星》。
　　作为乐评人，他自然是会看音乐类综艺节目的。
　　加上之前喷了一波许烨，肯定要看看许烨这一期唱什么歌曲。
　　万一金主爸爸们又需要他来写差评呢？
　　可当看到许烨二人的演唱后，于明已经呆滞在了屏幕跟前。
　　“这他娘的什么词？这是许烨能写出来的？”
　　什么诗朗诵的，于明倒不在乎。
　　他在乎的就是许烨写的歌的水平。
　　他本以为在网络上的攻击之下，许烨应该避其锋芒，演唱一首已有的歌曲。
　　可许烨还是演唱他写的新歌！
　　还是这么一首炸裂的歌曲！
　　“这怎么写差评啊？我该从哪个角度去喷呢？”
　　于明的脑海中思绪万千，但他完全没有头绪。
　　这首歌，和许烨以往的风格完全不一样。
　　甚至，词曲的精美程度比之前的歌曲也要高出不少。
　　“靠！他不会是故意的吧！”
　　于明忽然想起来许烨微博的个人简介。
　　“啊对对对！”
　　三重肯定表达否定。
　　许烨的态度始终很明确。
　　而现在，他的反击，来了！
　　“完蛋了！完蛋了！我要被爆破了！”
　　于明手忙脚乱地拿出手机，他直接把手机关机。
　　最起码，这三天他都不会开机了。
　　他怕被骂死。
　　舞台上，歌曲已经到了尾声。
　　一曲直到结束，许烨也没有再单独唱过，还是在和声。
　　等到声音全部消失后，舞台的灯光也全部亮了起来。
　　台下，在停顿了几秒之后，响起了热烈的掌声。
　　观众们还沉浸在那股气氛中没有出来。
　　歌曲的结束，反而让大家有一种怅然若失的感觉。
　　“这歌我回去得下载下来继续听。”
　　很多人的心里都生出了这么一个想法。

第四十二章 唱了还是没唱啊
　　评委席上，林歌直接站起来鼓掌了。
　　这个已经年近四十岁的歌王今天异常的兴奋。
　　林歌年轻的时候也很帅，只不过他这个人不是很注重保养。
　　和娱乐圈的同龄人比起来，显得有些老。
　　林歌是一个纯粹的歌手，他喜欢一个词叫做“玩音乐”，音乐是玩出来的。
　　他的作品里，风格多种多样，有些很火，有些甚至连他的粉丝都不爱听。
　　这些林歌都不在乎。
　　他想在有生之年里，把音乐好好玩出来。
　　他之前看了许烨的表演，就觉得很有意思。
　　个人秀时候独特的唱腔，第一场公演时的魔性舞蹈和歌曲。
　　现在又来了个配乐诗朗诵。
　　你啊，每次都能给我搞点新花样！
　　林歌对这样的年轻人是很欣赏的。
　　音乐嘛，就是要玩。
　　想怎么玩怎么玩。
　　之前的一堆节目，都跟一个模子刻出来的一样。
　　没意思。
　　严蜜没像林歌这么激动，她轻轻拍着手掌，欣赏地望着许烨。
　　“许烨越火，我欠他的就越多了，该怎么还呢？”
　　这位女天后心里开始考虑起了这个严肃的问题。
　　谁让她今天找许烨帮忙来着。
　　要不然等许烨越来越火，她手上的资源都还不起了。
　　舞台上的主持人提醒了一句，可以开始点评了。
　　一脸笑意的林歌看向了严蜜。
　　“蜜姐，你先来吧。”
　　严蜜和林歌也很早就认识，一看这家伙的表情就是想说话。
　　“你先吧。”严蜜道。
　　得到了严蜜的答复，林歌立即道：“许烨，网上说的没错啊，你是真有病啊！”
　　林歌一句话，直接让全场观众哄笑起来。
　　许烨拿起话筒，回应道：“我知道。”
　　直播间里顿时热闹起来。
　　“原来你知道啊！”
　　“你这个回答为什么这么平静？”
　　许烨这个回答，把林歌给整不会了。
　　他觉得许烨总得辩解一下吧。
　　你小子直接承认了肿么回事？
　　林哥干咳了两声道：“你这首歌，我很喜欢，我这几年都在研究歌词，你的歌词有着一股诗意，是有着意境的。
　　“剪一段时光缓缓流淌，弹一首小荷淡淡的香，把这些大家常见的词语堆叠在一起，用短短几句话和修辞手法，描绘出了一幅有着声光味道以及触觉的画面出来。
　　“尤其是宛在水中央，用到了诗经里的句子，溯游从之，宛在水中央。
　　“以后谁要是说你不会写词，我第一个站出来骂他。”
　　这话出来后，平板电脑跟前的于明瑟瑟发抖。
　　林歌夸赞完之后，认真问道：“不过我有个问题，你什么时候能正经地唱首正经的歌？”
　　林歌把两个正经都咬得很重。
　　许烨微微一笑，就知道有这个问题。
　　答案当然是……
　　“下次一定。”
　　听到这个回答，徐南嘉噘起了嘴。
　　上次你也是这么说的！
　　男人的嘴，果然是骗人的鬼。
　　林歌点评完之后就轮到了严蜜，严蜜自然是不吝啬夸奖。
　　更何况她本人的确很喜欢这首歌。
　　聊完了歌曲本身后，严蜜最后说了一句。
　　“荷塘月色这首歌虽然歌词很雅，但毫无疑问，这首歌的演唱难度不高，加上旋律又朗朗上口，所以这首歌也一定会有很高的传唱度。
　　“有些歌曲听得多了有人就觉得俗了，可我希望所有的歌手都明白一句话，你的歌是唱给谁的。”
　　说完这段话后，严蜜放下了话筒。
　　她虽然没有指名道姓说什么，但所有人都知道她在说什么。
　　如果是徐南嘉或者林歌来说，一定会有人想反驳几句。
　　可说这句话的人是严蜜。
　　严蜜在歌坛的地位，说出这种话是没有人敢反驳的。
　　她有这样的实力。
　　陈雨欣有些疑惑的侧头瞥了眼许烨。
　　严蜜这是在为许烨撑腰啊。
　　还是在节目上光明正大的撑腰。
　　陈雨欣严重怀疑，许烨和严蜜有着不可告人的勾当。
　　这两人肯定发生了什么。
　　这是女人的直觉。
　　休息室里。
　　当严蜜这句话说出来后，不少选手的脸色都是一僵。
　　这一个星期，对许烨的围杀，肯定不只是青鸟娱乐一家出手了。
　　一些公司也浑水摸鱼，想先把许烨这个另类给踢出去。
　　可现在，许烨居然得到了严蜜的帮助。
　　而且许烨今天这首歌，也证明了他的水平。
　　说人家歌词没水平？
　　人家给你写了一首诗出来。
　　谁敢说没水平？
　　陆耀阳儒雅随和的脸上没有丝毫波动，可他放在大腿上的手手掌，青筋已然暴起。
　　这次他要是输了，那可就丢大人了。
　　他堂堂一线歌手，和李星辰联手输给了许烨和陈雨欣的联手。
　　她陈雨欣什么档次？
　　不多时，许烨和陈雨欣回到了休息室。
　　吴云峰倒是起身给许烨打了个招呼，董玉坤则直接迎了上来。
　　其他选手没什么表示。
　　董玉坤笑道：“烨哥，你唱的太好听了！”
　　许烨疑惑道：“我刚才唱了吗？”
　　董玉坤的笑容直接僵在了脸上，他嘟囔道：“唱了……还是……没唱啊。”
　　“我唱没唱你在下面听还不清楚吗？”
　　董玉坤挠了挠头，他觉得这个问题太难了，他不会做。
　　许烨拍了拍董玉坤的肩膀，让小老弟回去坐下。
　　他和陈雨欣也坐下休息。
　　等到最后一名选手表演结束后，十六名选手和帮唱嘉宾，全部被请到了舞台上。
　　这一次，登场的不再是主持人，而是张光荣亲自上台。
　　面对张光荣这位综艺圈子的老导演，大家还是很尊敬的，结果再不如意，也没人敢对张光荣甩脸子。
　　张光荣笑呵呵道：“我就不卖关子了，下面宣布本期节目的第十六名……”
　　台下顿时响起了一阵嘘声。
　　谁在乎第十六名是谁啊，你能不能直接说第一名。
　　张光荣这个老家伙早就刀枪不入了，还能在乎这个。
　　他慢腾腾地从后往前念名次。
　　“第十二名，《告别》。”
　　听到这个声音后，许烨身旁的董玉坤长出了一口气，身体明显地放松了下来。
　　他有些不舍的看了眼这个舞台，但他的眼中却始终带着光芒。
　　许烨看到了小老弟眼里的光芒。
　　两年半的时光，两年半的热爱，又岂能那么轻易放下？
　　张光荣在念完第四名之后，话锋一转。
　　“下面是广告时间！”
　　老家伙直接口播了一段足足一分钟的广告。
　　直播间里的弹幕全都是骂的。
　　张光荣可知道，现在的收视率是极高的。
　　此时不加广告更待何时。
　　终于，他开始继续宣布排名。
　　当第三名宣布完之后，又是只剩下了李星辰和许烨。
　　张光荣忽然道：“要不我再插播一段广告？”
　　在观众们的嘘声之中，张光荣干脆利落的宣布了最后的排名。
　　“第二名，《晨光》。”
　　“第一名，《荷塘月色》。”
　　当第一名宣布之后，全场掌声雷动。

第四十三章 他在看我啊！
　　荷塘月色拿到第一名，实至名归。
　　即便已经距离许烨表演过去了很长时间，观众们的耳边仍然能回响起这首歌的旋律。
　　以及那句“我像只鱼儿在你的荷塘”。
　　而其他歌手的表演，已经忘得差不多了。
　　倒不是他们的歌曲不行，有些人选的歌其实也还可以。
　　可你跟许烨比？
　　人家是原创歌曲，本身就有着很大的优势。
　　李星辰的心里原本还抱着一丝希望，当张光荣宣布结果后，心里最后一丝希望也没了。
　　他的脸色黯淡下来。
　　陆耀阳的心里就更觉得不舒服了。
　　他最近这段时间热度本就下滑，还想着靠这个节目给他带点热度。
　　可这一出场，就被人家给干翻了。
　　这太丢人了。
　　甚至，陈雨欣这个一直不温不火的歌手，还会因为踩着他的原因，更上一层楼。
　　这首《荷塘月色》，肯定会成为陈雨欣的代表作。
　　“我就不该来的！”
　　陆耀阳的心里只剩下了这一个想法。
　　当掌声渐渐平息之后，张光荣宣布道：“现在揭晓人气榜单！”
　　人气榜单在网上是实时公开的，这个倒没必要插播广告。
　　大屏幕上显示了实时人气榜单的排名。
　　第一名依旧是李星辰。
　　不过这一次，许烨的排名上升到了第八名。
　　董玉坤排在第十三名。
　　要知道，许烨的人气榜单数据，全部是真实数据，一点水分都没有。
　　如果把水榨干的话，许烨很有可能已经是第一了。
　　对此，许烨倒是没什么感觉。
　　总之，他已经晋级了。
　　张光荣随后宣布了淘汰的选手。
　　董玉坤就在其中，小老弟下台的时候从许烨身边走过。
　　“烨哥，加油！”
　　等到所有被淘汰的选手下台之后，其他帮唱嘉宾也陆续下台，台上只剩下了晋级的八名选手。
　　张光荣微笑道：“下一期就是我们明日巨星的半决赛了，下一期节目，由三位评委担任导师，帮助选手们来制作节目。”
　　“每位导师最多可带领三名选手，选择的方式为双选，选手先选择导师，再由导师选择接不接受。”
　　张光荣絮絮叨叨地说了一大堆规则。
　　总之就是选手选导师，导师选选手。
　　双方都看对眼了这就算组队成功了。
　　导师只负责帮忙制作节目，但是不参演。
　　毕竟以严蜜的人气，如果她参演的话，那这一组的人气必然飙升。
　　太作弊了。
　　当张光荣说完规则之后，八个选手们纷纷看向了评委席上的三个人。
　　只不过，大部分人的目光都落在了严蜜的身上。
　　如果能让这位天后帮忙制作节目的话，效果一定会非常炸裂。
　　天后的实力摆在这里。
　　徐南嘉的表情顿时就耷拉了下来。
　　“完蛋了，不会有人选我了。”
　　徐南嘉是清楚她的水平的。
　　作为元气少女这个女团的一员，她本质上还是流量明星。
　　表演的节目都是公司给制作的。
　　她除了跳舞好点，在音乐方面的业务能力并不高。
　　不管是严蜜还是林歌，都远远超过她。
　　想到此，徐南嘉有些委屈。
　　“如果我一开始就没有接这个通告，我就不会来这个节目，如果我不来这个节目，就不会遇到这个尴尬的情况……”
　　和两位前辈一起当导师，压力太大了。
　　元气少女感觉跟泄了气一样。
　　没有人需要她了。
　　她的眼睛里都快有泪花了。
　　可这时候，她突然发现有一名选手目光灼灼地盯着她。
　　这名选手的目光太炽热了。
　　让她感到害怕。
　　“许烨！他在看我！他在看我啊！”
　　徐南嘉感觉她瞬间从漏气状态恢复到了元气满满的状态。
　　此时的许烨的确在盯着徐南嘉。
　　这个导师制度是真的好啊！
　　他要给张光荣竖个大拇哥！
　　他必须去选徐南嘉！
　　这可是他的幸运星！
　　张光荣转身看向了选手们，道：“下面就按照这一期节目的排名，由许烨优先选择导师。”
　　众人的目光全部看向了许烨。
　　“许烨要是和天后联手的话，那个场面不敢想啊！”
　　“我想知道许烨和天后联手，是他被天后掰直，还是他把天后带偏！”
　　“许烨也有可能选林歌啊！凭什么觉得他会选天后？”
　　“两个大老爷们的合作有啥看头？”
　　此时，不管是台下的观众还是网上的观众，全都在等待许烨的选择。
　　这时候，林歌直接站了起来。
　　“许烨，选我吧，你的才华和我的才华结合起来，绝对能炸翻全场。”
　　林歌还给许烨招了招手。
　　一旁的严蜜也坐不住了。
　　她也很欣赏许烨的才华的。
　　虽然这个才华不太对劲。
　　严蜜没像林歌那么激动，她只是微笑道：“许烨，来我这里，我会尽我所能，帮你创造一个完美的舞台。”
　　话音落下，观众席上都喧闹了起来。
　　其他选手心里很酸。
　　严蜜说了尽她所能，那就肯定会照着做。
　　她背后的能量，要是帮许烨制作一场舞台表演，那效果可就太不一般了。
　　这不稳赢吗？
　　张光荣很喜欢这个效果，评委抢人，多有意思。
　　徐南嘉一脸懵逼。
　　怎么都开始抢人了？
　　那我要不要也说些什么？
　　可我说啥呢？
　　我有什么优势吗？
　　我跟他们比起来好像一点优势都没有啊。
　　徐南嘉张了张嘴，却不知道该说什么。
　　就在这时候，许烨开口了。
　　“蜜姐，林哥，感谢你们的邀请，但是我选徐南嘉！”
　　当许烨说完，所有人都愣住了。
　　“他为什么选徐南嘉啊？”
　　“徐南嘉有什么好的？和蜜姐比起来除了年轻漂亮就没啥了啊？”
　　“对不起，我喜欢姐姐这款，如果是我我选蜜姐。”
　　直播间的弹幕开始讨论起来。
　　其他选手们也有些愕然。
　　许烨已经抢占先机，却选择了业务能力最差的徐南嘉。
　　这啥意思啊？
　　你现在还整活呢？
　　张光荣也有些惊讶。
　　这部分是没有剧本的，他也没想到，许烨会做出这种选择。
　　“许烨，你确定你要选择徐南嘉吗？”张光荣询问了一遍。
　　许烨平静道：“我确定。”
　　徐南嘉听完直接站了起来，激动道：“许烨，欢迎你！”
　　元气少女激动的样子很是可爱，笑得花枝乱颤，完全没有理会胸前的衣服扣子承受的压力。
　　张光荣缓缓道：“许烨和徐南嘉组队成功！”

第四十四章 我像只鱼儿在你的鱼塘
　　全场第一组就此成立。
　　徐南嘉给许烨了一个wink，还比了一个耶的手势。
　　“我站起来了！”
　　徐南嘉现在的心里就这一个想法。
　　她已经决定了，一定要用她百分之二百的力量，去帮许烨完成这个舞台。
　　她这个当导师的业务能力不行，她可以喊人啊。
　　大不了把她公司的姐妹们都喊过来帮忙。
　　这是对许烨的回馈！
　　第一名选择了她当导师，太有面子了。
　　林歌长叹了一口气。
　　“年轻人啊，女人只会影响你拔刀的速度。”
　　林歌很服气啊。
　　不服不行，他老男人了，不讨人喜欢很正常。
　　许烨这么年轻，找个漂亮的小姑娘当导师可以接受。
　　然后林歌就开始找事了。
　　他看向严蜜：“蜜姐，许烨没选你啊？”
　　虽然他年纪比严蜜大，但是圈子内都这么称呼的。
　　严蜜连看都懒得看林歌，淡淡道：“闭嘴。”
　　林歌乖巧地闭上了嘴巴。
　　严蜜的气场实在是太强大了，林歌根本挡不住。
　　许烨选择完成后，轮到了李星辰。
　　李星辰直接道：“严蜜老师，我希望能在您的指导下，在下一期公演中，为观众带来一场精彩的表演。”
　　李星辰态度很恭敬，他是真想和严蜜合作。
　　除却严蜜实力强大可以帮他做好节目外，还能蹭一波严蜜的热度，可以抬升他的咖位。
　　严蜜微微一笑：“我们的风格不是很搭，我觉得林歌的风格更适合指导你，不好意思。”
　　李星辰向严蜜发来邀约。
　　蜜姐直接婉拒。
　　李星辰尴尬地笑了笑道：“谢谢严蜜老师，希望以后有机会再合作。”
　　最后，又是林歌这个老男人起来圆场。
　　还能怎么办呢，不可能让选手下不来台的。
　　等到最后，只剩下了这一期节目里排名第九的吴云峰。
　　他的节目排名不高，但是人气榜单高，还是顺利晋级了。
　　吴云峰没得选，严蜜和林歌手下都已经满员了，他只能和徐南嘉一组了。
　　分组结束后，《明日巨星》这一期的节目正式结束。
　　许烨刚到后台，徐南嘉就一蹦一跳地追了过来。
　　“许烨！加个好友啊！”徐南嘉掏出了手机，笑嘻嘻道。
　　“我们不是已经是好友了吗？”许烨疑惑道。
　　徐南嘉一愣：“是吗？可我的好友里没有你啊。”
　　许烨道：“我给你发个消息。”
　　许烨找工作人员取来了自己的手机后，在上面点了几下。
　　不多时，徐南嘉的手机震动了一下。
　　她低头一看。
　　【许烨：在吗？】
　　只不过，这条消息是从微博发来的。
　　她和许烨在微博上互相关注了，的确算是好友了。
　　可这个好友不对啊！
　　但又好像有点道理！
　　啊！
　　你有病啊！
　　谁会拿微博当聊天软件！
　　徐南嘉一记粉拳砸向许烨。
　　“不对啊，为什么她的反应和其他人略微有点差别啊？”
　　许烨心中暗道，他总感觉徐南嘉每次都在试图理解他的行为。
　　小姑娘你这是在玩火。
　　最后两个人还是加了常用聊天软件的好友。
　　徐南嘉笑着道：“许烨，明天见啊！”
　　元气少女告别之后就离开了，就连她的裙摆都起起伏伏的，整个人的脚步也很是轻快。
　　旁边刚跑过来的吴云峰整个人愣在了原地，他的手上还拿着手机。
　　吴云峰呆呆地望着已经远去的徐南嘉。
　　这就走了？
　　导师，您还有一个选手呢！
　　不加个好友吗？
　　……
　　今夜，随着《明日巨星》的播出，全网再度掀起了一阵疯狂的讨论。
　　《荷塘月色》这首歌是很有意思的。
　　除却表面的意思之外，还有着另一层含义。
　　当《明日巨星》这个节目刚播完的时候，已经十点了。
　　安城科技大学的校园里，小明同学认真准备了一整天，在舍友们的帮助下，做好了给女神表白的准备。
　　他感觉他最近和女神的关系进展的非常快。
　　原本他和女神只是偶尔互相发几条消息，前段日子升级到了他给女神买早饭，女神也没有拒绝而是收下了。
　　而最近，他约女神去操场散步或者是出去玩，女神也答应了。
　　虽然女神最后都因为有事情没有跟他去。
　　但是小明觉得，他和女神的关系极速升温，两个人可以说是无话不说的好朋友，有辣么一点小暧昧在里面。
　　不然的话，她为什么总会在消息里发表情包呢。
　　只有关系好的人才发表情包啊。
　　他的表白，一定能成功！
　　今天的他，穿着一身帅气的衣服，头发专门做了个造型，脸也洗得干干净净。
　　他的手里捧着一束玫瑰花，在室友们的簇拥下，来到了女神的宿舍楼下。
　　“小明，冲啊，加油！”
　　舍友们鼓励道。
　　小明犹豫了很久，终于拨通了女神的电话。
　　十几秒后，女神的电话接通了。
　　“你……你，你在宿舍吗？”
　　小明说话的声音都有些颤抖。
　　他太紧张了。
　　“我还在图书馆看书呢，不在宿舍，这里不方便打电话啊，先不说了，等会再和你聊。”
　　女神的声音很低。
　　电话很快挂断。
　　“她还在图书馆啊，那我等等她吧。”
　　这时候，他的舍友忽然指着远处道：“小明，那是不是你女神啊？”
　　小明立刻朝着舍友指着的方向看了过去。
　　只见一个女生正和一个男生在路上走着，两个人还有说有笑的。
　　嘭！
　　小明手里的鲜花直接掉在了地上。
　　那个女生，正是他的女神。
　　对那个男生露出的笑容，女神甚至没有对他露出过。
　　这天晚上，小明在宿舍里一直唱荷塘月色，就只唱这一句。
　　“我像只鱼儿在你的鱼塘……我像只鱼儿在你的鱼塘……”
　　还是边哭边唱的。
　　至于他的舍友们，当然是选择把他的样子录下视频发到网上了。
　　荷塘月色这首歌太火了，当无聊搜荷塘月色相关消息的网友们看到这条视频后，全都乐了。
　　“我像只鱼儿在你的鱼塘”这句话直接上了热搜，甚至第二天早上还挂着。
　　这个话题把原本的话题“荷塘月色”都给压了下去。
　　荷塘月色这首歌，以无可匹敌的姿态，横扫网络。
　　原本的人气榜单上，票数已经不怎么动的许烨，再度迎来了暴涨。

第四十五章 奶茶不是这么喝的
　　第二天早上八点。
　　许烨从巨星公寓的床上醒来。
　　他穿好衣服到了客厅，看见了正在收拾行李的董玉坤。
　　昨晚董玉坤被淘汰，今天就准备离开了。
　　剩下的八名选手还需要继续住在巨星公寓里。
　　“烨哥，早。”董玉坤笑道。
　　“后面打算干嘛？”许烨问道。
　　“回家休息一阵，还有官司的事情要处理呢，处理完再说。”
　　许烨点了点头，他的目光注意到了董玉坤床上放着的一把电吉他。
　　以前倒是没见董玉坤拿出来过。
　　“行，等会一起吃个饭，算是为你践行了。”
　　这次许烨没让小老弟做饭，而是出去吃了一顿饭。
　　送走了董玉坤，许烨一个人回到了巨星公寓。
　　今天，他有一早上的休息时间。
　　下一期节目的具体情况要到下午才讨论。
　　说句实话，许烨真不指望靠徐南嘉做节目。
　　这个萌妹能搞出什么节目啊？
　　他有系统傍身，自然不担心没作品。
　　许烨怀着期待的心情慢慢等着。
　　下午两点的时候，巨星公寓的训练室里。
　　许烨和吴云峰分别坐在椅子上，等着徐南嘉的到来。
　　往后的节目制作，就是由导师分别带领各自的选手去玩了。
　　他俩提前到了这里，就是在等徐南嘉。
　　至于严蜜和林歌，都在其他的房间里。
　　徐南嘉很准时地推开了训练室的大门，她探出头朝里面看了一眼。
　　当看到许烨后，她的脸上露出了一丝微笑。
　　徐南嘉快步走了进来，道：“大家下午好！”
　　吴云峰立刻道：“老师，下午好！”
　　许烨也跟着喊了一声。
　　他的幸运星总算是来了！
　　徐南嘉今天的心情十分不错。
　　其实昨晚她就挺兴奋的，在床上打了好几个滚，差点失眠了。
　　她还是第一次给别人当导师，还是给许烨这个在节目上次次拿第一名优等生当导师。
　　这很有成就感的！
　　许烨没选择严蜜，没选择林歌，而是选择了她。
　　这让徐南嘉很自豪。
　　她有一种被人需要的感觉。
　　“可他为什么选我呢？”
　　徐南嘉的心里还是有些疑惑的。
　　昨天太激动了没来得及问，今天必须问清楚。
　　她看向许烨，笑道：“我给你们买了奶茶，一起来喝吧。”
　　门外，徐南嘉的助理走了进来，助理的手上提着三杯奶茶。
　　助理颇有些无奈。
　　本来是只给许烨和吴云峰买的，可徐南嘉也要趁机喝一杯。
　　这还不好拒绝。
　　助理也只能同意，只是给徐南嘉选了无糖。
　　吴云峰率先走上前，他接过助理递过来的奶茶，笑道：“谢谢老师。”
　　徐南嘉点了点头，将另一杯奶茶直接递给了许烨。
　　“快拿着。”她催促了一句。
　　许烨有些摸不着头脑，你这是着急啥啊？
　　他刚伸出手接过奶茶后，就见徐南嘉立刻从助理的手里，拿到了属于她的那杯奶茶。
　　徐南嘉嘻嘻一笑道：“我知道你打算干什么！奶茶是这么喝的！”
　　她将奶茶倒转过来，杯底朝上。
　　随后将吸管猛地从杯底扎了进去。
　　这一套动作十分流畅。
　　将吸管扎进去后，徐南嘉吸了一口奶茶，脸上露出了满足的笑容。
　　“我做的没错吧？”
　　一旁的吴云峰看到这一幕，他手上的动作立刻停了下来。
　　他本来是打算将吸管正常插进去的。
　　可既然导师都这么做了，那就跟着导师走！
　　我要当导师最忠诚的舔狗！
　　吴云峰把手里的奶茶杯倒转，将吸管从杯底插了进去。
　　他也吸了一口，脸上露出了满足之色。
　　“这样喝还真的挺好喝的。”
　　此时，徐南嘉的助理已经满脸问号。
　　你俩干啥呢？
　　你们的精神状态真的没问题吗？
　　要知道，《明日巨星》这个节目是会直播一些日常生活的。
　　这些日常生活相比正片，看的人会少一些，但也不是没人看啊。
　　徐南嘉，你真的不在乎你元气少女的形象了吗？
　　此时，专门直播徐南嘉小组的直播间里，正有一些观众在观看。
　　这些观众都是三个人各自的粉丝，还是铁杆的那种。
　　“南嘉妹妹！不要这样啊！你已经被许烨带偏了！”
　　“吴云峰你有毛病吧？你难不成也有病？”
　　“完蛋了，跟着许烨的人没一个正常的。”
　　直播间里，一堆弹幕飘了过去。
　　不过观众们现在更在乎许烨要做什么。
　　徐南嘉见许烨迟迟不插进去，有些着急起来。
　　“你怎么还不插吸管，快点啊，就像我这样！”
　　许烨望着徐南嘉，脸上的表情就跟在看一个傻子一样。
　　“你俩是不是脑子有病啊？喝奶茶为什么要这么喝啊？你们不觉得从杯底把吸管插进去很蠢吗？”
　　许烨义正词严道。
　　话音落下，徐南嘉和吴云峰都愣住了。
　　上次明明是你先这样做的啊！
　　徐南嘉的女助理长出了一口气。
　　太好了，总算还有个正常人。
　　徐南嘉有些委屈道：“你上次不就是这么喝的吗？”
　　许烨疑惑道：“是吗？我忘了，算了，这不重要，奶茶不是你们这么喝的。”
　　他将奶茶杯放在了桌子上，随后仔细认真的将奶茶封口的薄膜撕了下来。
　　奶茶杯的口整个敞开。
　　许烨将吸管丢了进去，吸了一口。
　　“你们看，这样将吸管插进去，不光可以用吸管喝，如果觉得吸管用起来不过瘾，还可以直接端着奶茶杯大口喝。”
　　许烨一本正经地介绍着。
　　整个训练室，彻底安静了下来。
　　徐南嘉三人的目光都落在许烨的身上。
　　奶茶，敞口的，吸管插在里面。
　　你有病吧？
　　干嘛要把薄膜撕开插吸管啊？
　　可他好像说的很有道理啊。
　　此时，直播间的弹幕直接翻了一倍。
　　“怎么回事？我居然觉得院长说的很有道理！”
　　“南嘉姐姐啊，你放弃吧，在精神病这块你是比不过许烨的！”
　　“明明看上去是许烨有问题，可我为什么还是觉得有病的是徐南嘉和吴云峰啊！”
　　徐南嘉看了看她手上的奶茶。
　　吸管是从杯底插进去的。
　　她又看了看许烨的奶茶，人家的吸管是从上面插进去的。
　　“我……我……不是……你……”
　　徐南嘉一时间有些语无伦次。
　　许烨叹了一口气：“早点去看看吧，你俩这种情况现在已经不多见了。”

第四十六章 十连抽
　　此时节目组的后台，一群工作人员也都陷入了沉思。
　　到底发生了什么事情？
　　许烨现在居然可以说别人有问题了？
　　张光荣长叹了一口气。
　　只希望徐南嘉公司的人别来找他麻烦就行。
　　谁他妈能想到精神病居然有传染性啊？
　　徐南嘉愣了很长时间，才恢复了正常。
　　她确实有些怀疑她自己是不是也有精神病了。
　　实在是太奇怪了。
　　徐南嘉的助理深深地看了眼许烨后，离开了训练室。
　　她已经决定了，尽量离许烨远一点！
　　至于徐南嘉。
　　唉，先联系心理医生吧。
　　等助理离开后，徐南嘉清了清嗓子，问道：“你们对下一期的节目有什么想法吗？”
　　吴云峰道：“老师，我想我还是拿出我最拿手的唱跳吧。”
　　徐南嘉看向许烨。
　　“你呢？”
　　“老师，我最近学会了看手相，你需不需要我帮你看看？”
　　“你还会看手相啊？”
　　徐南嘉最喜欢这种神神叨叨的东西，比如星座，塔罗牌，生肖星相等等。
　　东西结合，来者不拒。
　　一听许烨会看手相，她的兴趣立刻被勾了起来。
　　许烨也没啥好理由去触碰徐南嘉的身体，就硬着头皮上了。
　　这个年纪的姑娘，感兴趣的东西无非就是那几个。
　　见第一次尝试就成功，许烨决定继续深入一下。
　　“略懂，我给你看看。”
　　许烨主动上前，徐南嘉也伸出了她的右手。
　　徐南嘉的手指修长白净，没有做美甲，有着天然的美感。
　　如果是去做手模的话，肯定是够用了。
　　许烨直接伸出手，碰到了徐南嘉的手掌。
　　“十连抽！”
　　这一次，许烨积攒的积分正好有四百多分，足够他进行一次十连抽了。
　　“宿主进行十连抽，扣除400积分开始抽奖。”
　　“抽奖失败。”
　　“抽奖成功。”
　　……
　　系统的提示声不断地在许烨的耳边响起。
　　不多时，抽奖结果出来了。
　　“太牛了！不愧是我的幸运星，十连抽居然中了五个！”
　　许烨激动无比。
　　徐南嘉以一己之力，硬生生把中奖几率从20%提升到50%。
　　还有谁？
　　“这样下去，等节目录制完了，徐南嘉不就走了？我得想个办法。”
　　许烨认真思考了一下，最稳妥的办法，那就是和这个女团少女谈恋爱。
　　但这是不可能的事情。
　　女团的成员是不允许谈恋爱的。
　　她们一旦谈恋爱，影响的不光是个人，而是一整个团队的利益。
　　而徐南嘉作为这个女团中业务能力还不错的一员，自然也不会做出这种事情。
　　“再想想其他办法。”
　　许烨只能将这个想法按下。
　　他回过神来，望着徐南嘉的手掌，缓缓道：“老师，你这个情况比较复杂，不方便在这里说，咱们私下说吧。”
　　徐南嘉有些担心道：“是好事还是坏事啊！”
　　“好事。”
　　徐南嘉这才松了口气。
　　许烨也回到了椅子上，开始查看他这一次的收获。
　　【沉浸果实*1】
　　【歌曲兑换券*1】
　　前两个奖励，他已经拿到过了。
　　只要有一张歌曲兑换券，最起码不用怕后面没歌唱。
　　可下一个奖励就很符合系统的风格了。
　　【约德尔唱法（A级）技能书*1】
　　约德尔唱法是地球上的一种特殊唱法，来源于瑞士阿尔卑斯山区。
　　这里的牧民们在放牧和交流的过程中，发展出了这种特别的唱法。
　　许烨知道这个唱法，是因为一部电影。
　　那部电影叫做《西虹市首富》，由曾经的军艺校草沈腾主演。
　　这部电影里有一首插曲叫做《膨胀》，就是用这种唱法演唱的。
　　约德尔唱法需要真假声在短时间内迅速切换，难度很高。
　　原本的地球上，能把《膨胀》这首歌唱好的歌手并不多。
　　然后许烨就看到了抽奖抽到的下一个奖励。
　　【歌曲《膨胀》】
　　许烨心里呵呵一笑。
　　“系统，你以为这样就能难倒我？我已经不再是从前那个我了，不再是唱一首腾格尔版本的歌就会尴尬的脚趾扣地的我了。”
　　“这首歌，我唱了！”
　　主要是还能省下一张歌曲兑换券。
　　“还有最后一个奖品，我看看。”
　　当许烨看到这最后一件东西的时候，嘴角都抽搐了几下。
　　这个东西没话说，绝对是个好东西。
　　“可是为什么给我的是一半啊？”
　　【歌曲《孤勇者》歌词】
　　“系统，曲子呢？”许烨问道。
　　只是这个系统自从完成新手引导之后，就跟消失了一样，很少出来说话。
　　许烨的提问自然是没有得到回应。
　　“就给我一个歌词，这让我怎么唱？就没想着让我唱吧？”
　　孤勇者这首歌可太有名了。
　　本来是英雄联盟衍生动画《双城之战》的中文主题曲，结果没想到在网上是以儿歌的身份火爆的。
　　这首歌中表达的东西，在不同人的心里都有着不同的理解。
　　许烨也听过很多次，他也挺喜欢这首歌的。
　　“词是好词，歌也是好歌，可惜了。”
　　许烨决定先将这首歌放下。
　　他是可以凭借记忆，尝试给这首歌谱曲。
　　但这多没意思。
　　直接把这首歌唱出来，太亏了，一点积分也拿不到。
　　真正的强者绝对不会这么做。
　　查阅完了奖品，许烨将注意力集中起来。
　　他先让徐南嘉和吴云峰沟通一下表演的节目，他则把《膨胀》这首歌听了一下。
　　歌声一响起来，许烨的脑海中就浮现出了王多鱼那副欠揍的样子。
　　经过这一个月的学习，许烨对音乐，对表演也有着自身的理解。
　　舞台上的表演，是歌唱，但也不只是歌唱。
　　下一期的节目，肯定有选手会想办法搞大舞台出来。
　　节目组也会配合。
　　当许烨把《膨胀》循环播放了好几遍之后，他的心里也有了一个想法。
　　这一次，他需要伴舞。
　　这首歌如果单独在舞台上表演的话，效果还是差点。
　　但要是有了伴舞，那就不一样了。
　　谁还不会个唱跳呢？
　　这时候，徐南嘉和吴云峰也聊的差不多了。
　　徐南嘉来到许烨面前，问道：“许烨，你想的怎么样了？”
　　刚才在和吴云峰的交流中，她感到十分挫败。
　　吴云峰背后是有公司的，他的节目，其实公司那边都准备的差不多了。
　　她能起到的作用根本不大。
　　这让徐南嘉有些失落。
　　也许，许烨也是这样吧。
　　可许烨却道：“老师，我可能需要你帮我编一支舞，可以吗？”
　　徐南嘉的眼睛顿时有了神采。
　　“你要让我帮你编舞？”

第四十七章 走出个六亲不认
　　许烨很认真地点了点头。
　　徐南嘉露出了一脸灿烂的笑容。
　　“好！这个舞蹈，我帮你弄了！要是其他方面我可能还有些难办，但是舞蹈我最擅长啦。”
　　徐南嘉在这方面很是自信。
　　她在唱歌这块，业务能力一般。
　　可舞蹈，她是专业的。
　　女团少女怎么可能不会舞蹈呢？
　　她可是从小就学跳舞的，就连她们女团一些节目的舞蹈，也是她们自己编排的。
　　“那你想要什么样的舞蹈？”徐南嘉问道。
　　许烨看向了吴云峰。
　　旁边的吴云峰早就竖起耳朵在听了。
　　他也很好奇许烨下一期准备的节目是什么。
　　见许烨看过来，吴云峰顿时觉得不妙。
　　徐南嘉也朝着吴云峰看了过来。
　　“回避一下。”徐南嘉道。
　　“好嘞！”
　　吴云峰尴尬一笑，麻溜的起身离开。
　　等吴云峰走之后，许烨将他的手机拿了出来。
　　他将《膨胀》这首歌的词曲文件提取到手机上。
　　“老师，我们先听一下曲子吧。”
　　徐南嘉一副欣喜的样子凑了过来。
　　许烨点击了播放。
　　这首歌的伴奏响起。
　　只是听伴奏，其实是听不出来什么的。
　　膨胀这首歌的精髓在于唱法。
　　等听完伴奏后，许烨把歌词也给徐南嘉发了一份。
　　徐南嘉看完后，道：“这首歌似乎很欢快。”
　　以她的水平，其实也就只能感受到这些。
　　她绝对无法想象出真正演唱的样子。
　　这个世界，还没有使用约德尔唱法演唱的华语歌曲出现。
　　许烨缓缓道：“所以这首歌的舞蹈也需要欢快一点。”
　　两个人就开始根据这首歌聊了起来。
　　舞蹈方面，徐南嘉很有想法。
　　她很快就想到了一些舞蹈动作，现场给许烨演示了一下。
　　有些动作被许烨砍掉了，有些动作则保留下来。
　　等到最后，许烨提出了他最大的一个要求。
　　“老师，我有个动作，一定要给我编进舞蹈里。”
　　徐南嘉疑惑道：“什么动作？”
　　许烨站起身。
　　他来到教室中间，调整了一下脸上的表情，那是一种低调中带着一点张扬的表情。
　　待到他站定之后，双手自然地垂下去，然后就开始向前迈步。
　　当看到许烨的动作后，徐南嘉的嘴巴直接张大，几乎能直接塞一个鸡蛋进去了。
　　许烨的姿势实在是太怪了。
　　他向前走路的时候，迈着外八字，手臂在晃动，还连带着肩膀一前一后左右晃动，整个身体也在左右摇摆。
　　这个动作怎么说呢。
　　一点都不好看。
　　看上去非常的欠揍。
　　没错，就是很欠揍。
　　要是谁用这种姿势在大街上走路的话，应该走不出十步就会被人打。
　　等许烨走了几步后，他看向徐南嘉。
　　“老师，就这个动作。”
　　徐南嘉感觉尴尬的要脚趾扣地了。
　　人家的舞蹈，都是为了好看美观帅气。
　　你这个动作是个啥啊？
　　“你确定要把这个动作编进舞蹈里？”
　　“不行？”许烨反问道。
　　徐南嘉顿时不乐意了。
　　好不容易给许烨当导师，怎么可能说不行。
　　今天就是许烨再搞出什么乱七八糟的动作，她都得加进去。
　　徐南嘉挺着胸脯道：“可以！你还有什么要求一起说吧！”
　　“那你也来走两步，感受一下这个步伐的魅力。”
　　“啊？”
　　徐南嘉的表情顿时就垮了。
　　她可是女团少女啊，真要这么做吗？
　　许烨很认真地道：“来吧，没病走两步。”
　　这倒不是他非得让徐南嘉出丑。
　　主要是这个动作太关键了。
　　如果没有这个动作，那《膨胀》这首歌将没有灵魂。
　　他刚才走的这个步伐，在地球上被誉为“十亿元的步伐”。
　　没有十个亿是走不出来的。
　　元气少女必须完全掌握这个步伐，许烨才能放心。
　　徐南嘉也起身，她还是有些放不开。
　　许烨：“走两步就行，老师，你得把握住这个动作的精髓。”
　　“好，我试试。”
　　徐南嘉尝试着迈出了一步。
　　“你这个动作不对。”
　　许烨开始指导起来。
　　他可是看过《西虹市首富》的男人，对这个动作的理解很深。
　　“你想象一下你现在有十个亿，让你随便花，你得走出个六亲不认，走出个虎虎生风，走出个一日千里，走出个恍如隔世！”
　　徐南嘉的表情都快扭曲了。
　　我就不该来的啊。
　　为什么事情会变成这样。
　　直播间里，观众们已经乐坏了。
　　“请问这两个谁是导师？”
　　“南嘉妹妹快跑，现在还来得及！”
　　“我刚才在我妈跟前这么走了一下，我妈直接把锅甩我脸上了，我妈说咱家不许有我这么牛逼的人存在。”
　　“很难想象，这一个星期的相处之后，南嘉妹妹会变成什么样子。”
　　不少元气少女的粉丝开始为徐南嘉担心起来。
　　这时候，徐南嘉经过了一番心理建设之后，她想通了。
　　既然当了许烨的导师，那就认命吧。
　　徐南嘉将手自然垂下，她摆出一副拽拽的表情，开始向前走。
　　许烨眼前一亮：“没错，就是这个味道！”
　　直播间里，不少徐南嘉的粉丝直接心碎了。
　　“妹妹！许烨，你把我的妹妹还回来！”
　　“回不去了！再也回不去了！上一个是董玉坤，现在是徐南嘉！”
　　“精神病是会传染的！”
　　“我突然有些期待许烨的节目了！”
　　这些观众们只知道两人在准备节目，但是具体的歌，他们是听不到的。
　　可这个动作，如果加在了舞蹈动作里，绝对是炸裂的。
　　太欠揍了。
　　徐南嘉很快就掌握了这个动作的精髓，她甚至觉得，这样走路有种莫名的气质。
　　好像这么一走，自己就真的有十个亿了。
　　徐南嘉没有发现，她已经逐渐变成了许烨的形状。
　　一天的交流结束后，徐南嘉返回了酒店休息去了。
　　今天的公开录制也结束了。
　　许烨离开训练室的时候，一个工作人员叫住了他。
　　“许烨，青鸟娱乐的人想见你，就在会客室，张导说想不想见看你自己，不见也不影响。”
　　“好，我知道了，带我过去吧。”
　　“您跟我来。”
　　工作人员将许烨带到了节目组准备的会客室门口。
　　许烨打开门，里面的沙发上坐着一个中年男人。
　　见到许烨进来，他立刻起身笑道：“许烨，你好，我是青鸟娱乐的音乐总监刘璋，很高兴见到你。”
　　许烨疑惑道：“你有多高兴？”
　　刘璋的表情直接僵在了脸上。
　　你他妈的真有病啊。
　　不是立人设啊。

第四十八章 你管这叫喝茶？
　　刘璋这次来，是代表青鸟娱乐询问许烨是否愿意加入他们的。
　　作为娱乐圈内的老牌公司，四大巨头之一。
　　青鸟娱乐在圈内的打法很简单粗暴。
　　能打压就打压，打压不了就拉拢。
　　许烨这个异军突起的年轻人，一次次地将李星辰压了一头。
　　再这样下去，先不管利益的事情，宋正奇在面子上就挂不住。
　　《明日巨星》的节目满打满算就剩下两期了，如果李星辰继续输给许烨，那他的商业价值会大打折扣。
　　而他们给李星辰砸下去的宣发费用，最终都会变成给许烨增加热度。
　　到时候青鸟娱乐就成了业内的笑柄。
　　所以这一次，宋正奇让刘璋亲自过来，并且带着一份在业内还不错的B级合同。
　　许烨现在还没有出道，能拿到B级合同已经很不错了。
　　就连李星辰出道后也不可能拿到这个合同。
　　宋正奇觉得，他已经很给许烨面子了。
　　而声光娱乐那边，他已经找过了。
　　王旭只回复了他一句话。
　　“我尊重许烨的想法。”
　　其实圈内这种交易，是不需要艺人同意的。
　　但是王旭还是这么做了，哪怕青鸟娱乐给他开出了高价。
　　许烨同意，正常交易。
　　许烨不同意，那声光娱乐永远是许烨的后盾。
　　刘璋也认为，这份B级合同对许烨一定很有诱惑力。
　　结果这一上来，他就给整不会了。
　　“这人真的有病吧，就算他同意，我们公司签一个有精神病的艺人也不知道是好是坏。”刘璋心里暗道。
　　他干咳了两声道：“你说话真有意思。”
　　许烨又道：“真有意思是什么意思？”
　　刘璋又愣住了。
　　他感觉他的脑回路和许烨不在一条线上了。
　　这怎么交流啊？
　　刘璋决定掌握主动权，不能被许烨牵着鼻子走了。
　　“先坐吧。”
　　这次许烨没再说什么，坐在了刘璋对面的沙发上。
　　青鸟娱乐想把他签下来，这件事郑宇给他说过。
　　王旭的态度许烨也知道。
　　他根本没把这件事放在心上。
　　许烨也没想过要离开声光娱乐。
　　大公司资源多，但是艺人的选择权又有多少？
　　他真去了青鸟娱乐，就必然成为宋正奇手里的一个棋子，还是没法反抗的那种。
　　宋正奇不知道的是，许烨最早加入声光娱乐的时候，签的合同自主权非常大。
　　王旭这个人，待人非常大方，要不然也不会有这么多的艺人还愿意留在声光娱乐。
　　这个佛系老板为人佛系，开公司佛系，对手下艺人也非常佛系。
　　许烨一年没开工，工资照发福利照领，就跟带薪培训了一年一样。
　　这个公司的人都是人才，说话又好听，何必离开呢。
　　就算真要离开，许烨也只可能是出去自己单干，也绝对不会再加入一家公司。
　　刘璋开门见山道：“声光娱乐那边应该也给你说过了，我就不多说了，宋总非常喜欢你，也很看好你，如果你愿意来我们青鸟娱乐的话，我们能直接提供给你的就是曝光量。”
　　《明日巨星》是在企鹅视频和桔子视频两个平台播出的。
　　企鹅视频家大业大，但是桔子视频不一样。
　　这家视频公司背后的股权错综复杂，而青鸟娱乐恰好也在其中有着一定的话语权。
　　视频平台上，关于《明日巨星》这个节目的很多番外，宣传视频等等，这些都是可以操作的地方。
　　比如把许烨相关的视频推送到首页上，这就能增加曝光。
　　可操作的地方太多了。
　　大公司的实力是小公司根本想象不到的，声光娱乐没有这个能力。
　　许烨点了点头，从他的裤兜里取出了餐具盒。
　　刘璋的表情凝滞了一下。
　　“刘总监，你继续说。”许烨微笑道。
　　刘璋压下心里想要疯狂吐槽的冲动，继续道：“我们青鸟娱乐掌握着业内的大量资源……”
　　许烨打开餐具盒，从里面取出了筷子。
　　此时的刘璋已经满脑门子的问号。
　　我们在谈生意你把筷子拿出来干嘛啊？
　　许烨笑道：“刘总监，请继续，我有点渴了，想喝口茶。”
　　“哦哦。”
　　刘璋下意识点了点头，继续道：“在影视剧方面……”
　　许烨将茶几上的一次性纸杯拿出来了一个，给里面倒了一杯水。
　　刘璋的注意力已经全被许烨的动作吸引了过去。
　　你不是要泡茶吗？
　　干嘛先倒水啊？
　　你茶叶不是还没放呢？
　　一听声音停了，许烨又道：“刘总监，我听着呢，你继续。”
　　我继续个毛啊！
　　刘璋感觉他在对牛弹琴。
　　关键是你打算怎么泡茶啊？
　　刘璋已经被许烨的动作彻底吸引了。
　　他很想知道，许烨手里这双筷子到底有什么用。
　　不对啊，他为什么会随身带着餐具啊！
　　刘璋晃了晃脑袋，赶紧回忆了一下宋正奇女秘书的两条大长腿，这才继续道：“我们在广告代言……”
　　这时候，许烨将茶几上放着的茶叶盒拿了起来。
　　这是节目组准备的茶叶，中等档次，不好不坏。
　　刘璋一边说着，眼神却还是不由自主地被许烨的动作所吸引。
　　许烨将茶叶盒打开，他拿起筷子，伸进了茶叶盒里，夹了一筷子茶叶出来。
　　刘璋的眼睛逐渐瞪大，视线随着许烨的手移动着。
　　就在这时，许烨将这一筷子茶叶迅速吃进了嘴巴里。
　　他咀嚼了几下之后，端起桌上的杯子喝了一大口水。
　　随后他晃了晃脑袋。
　　咕嘟一声。
　　嘴里的茶水被他咽了下去。
　　桌对面，刘璋的双眼瞪大，脸上的表情甚至有些惊恐。
　　你管这叫喝茶？
　　谁家喝茶是把茶叶吃进嘴里，再喝水的啊？
　　你有病啊！
　　许烨又喝了一大口水，重复了一下刚才的动作。
　　弄完后，许烨看向刘璋，笑道：“刘总监，您继续，我喝好了。”
　　刘璋直接将合同给桌上一放。
　　“你先看合同吧，我去趟卫生间！”
　　说完这句话，刘璋立刻起身，有些慌乱地跑出了会客室。
　　许烨让他感到害怕！
　　等刘璋出去，许烨拿起桌上的合同看了一下。
　　和他预想的差不多，光是在分成这一块就距离声光娱乐差得很远。
　　一些条例也十分严苛，艺人的自主权也很少，基本上都要听公司的。
　　等刘璋回来后没多久，许烨就走出了会客室。
　　刘璋则在会客室坐了几分钟后才出来。
　　等他离开巨星公寓，就给宋正奇打了个电话。
　　“宋总，许烨没同意。”

第四十九章 怎么还能上热搜？
　　电话对面的宋正奇此时还在办公室里。
　　他的女秘书正站在他身后，为他按摩肩膀。
　　听到刘璋的话，宋正奇有些惊讶。
　　“他有说为什么吗？”宋正奇问道。
　　刘璋道：“没有说，我想是对我们的合同不满意吧。”
　　宋正奇冷哼一声：“B级合同已经很不错了，还不满意？他哪怕在声光娱乐签的是A级合同，也比不上我们的B级合同，好了，你回来吧，他现在不同意不要紧，我们可以给他时间好好想想。”
　　刘璋顿时一惊。
　　他对宋正奇很了解，当老板说出这个话时，那就是要真的对许烨动手了。
　　这在娱乐圈也十分常见。
　　之前网络上的营销，其实只是小手段。
　　真要动手，那自然是直接让许烨的曝光减少。
　　桔子视频这边，可以把一个艺人的视频推送到首页，自然也可以把艺人的视频隐藏起来。
　　到时候除了节目的正片能看到许烨之外，其他的地方都看不到许烨。
　　许烨的热度自然就下去了。
　　能把青鸟娱乐干到如今的业内四大巨头之一，宋正奇也有着他的行事风格。
　　这些年，娱乐圈的市场风向不断变化。
　　以前大家老老实实拿投资搞作品，演员们歌手们也有实力。
　　那时候宋正奇看上哪个演员歌手也是如此做派，不加入就打压。
　　只不过时代变了，他不是想封杀谁就能封杀了。
　　但稍微给许烨一点压力还是可以的。
　　至于声光娱乐，在青鸟娱乐面前一点反抗的实力都没有。
　　业内的资源，几乎都是四大巨头攥在手里。
　　等许烨感受到压力，自然会明白该如何选择。
　　“好的老板。”刘璋道。
　　他有着自己的想法，上次表演，李星辰和陆耀阳合唱的《晨光》这首歌就是他制作的。
　　刘璋作为专业的音乐人，他对许烨的才华是认可的。
　　这种人，岂是随便就能打压下去的？
　　更何况，这人有病啊。
　　谁知道他后面还会有什么表现。
　　他无法左右老板的想法，只能顺其自然。
　　“还是要看许烨后面能不能继续拿出优秀的作品了，他的势头一旦止步，就只能任凭我们拿捏了。”
　　刘璋心里感叹一声，坐上车离开了。
　　宋正奇挂掉电话，脸上的表情十分淡然。
　　他随后给桔子视频那边打了电话，将事情安排妥当。
　　一旁的女秘书注意到了宋正奇的表情。
　　以她对宋正奇的了解，这位老板现在的火气一定很大。
　　女秘书将衬衫的扣子又解开了几颗。
　　“还好我今天穿的是吊带丝袜，不然又要浪费一双。”
　　当天晚上，桔子视频就开始行动了。
　　对他们来说，断掉许烨的视频推荐，隐藏一些视频来说影响不大。
　　很多观众其实看完正片之后，也不会专门又去搜索相关视频。
　　但是，许烨的粉丝们很快就发现了。
　　一个名叫“火华精神病院后勤部”的讨论群里。
　　“我刚才在桔子视频搜许烨唱歌的视频，怎么搜不到了？是我手机出问题了？”
　　一个名叫群昵称叫做“没病才来看病啊”的群友发了一条消息。
　　这条消息发出后，很快就有不少群友回复了。
　　“我去搜了下，我也没搜到，只能看直播的回放了。”
　　“明日巨星宣传页面也没有许烨的海报了。”
　　“企鹅视频这边好着呢，一切正常。”
　　“院长这是啥情况啊？得罪人了？”
　　“精神病打人不犯法的好吧？居然要搞院长？”
　　这个话题出来后，群里顿时热闹了起来。
　　能在这个群里的，那都是许烨正儿八经的粉丝。
　　大家平时也很关注许烨。
　　这时候，昵称叫做“火华院保安队队长”的群友出来说话了。
　　“院长唱歌的视频？院长还唱歌呢？”
　　说完，他发了一张图出来。
　　这张图是许烨微博的个人主页。
　　名字是歌手许烨，但下面的标签是“搞笑博主”。
　　“他不是搞笑博主吗？”
　　当他这几句话和图发出来之后，下面的人纷纷回复一连串的省略号。
　　随后众人立刻回复。
　　“队长说得对！”
　　不过很快，火华院的病号们就跑到了许烨的微博下面评论了。
　　“院长，你出来说句话啊！”
　　“你已经很久没有发视频了！”
　　“生活小妙招该更新了！”
　　“别说，还真别说，如果只看许烨微博，谁能想到他是个歌手啊！”
　　许烨的微博到现在就发了三条，一条是自我介绍，剩下两条是生活小妙招。
　　如果单纯的看微博，还真就是搞笑博主，和歌手一点都不沾边。
　　就连自己新歌的宣传，许烨也是一条都没发过。
　　只是，不管病号们如何催促，许烨还是一点反应都没有。
　　桔子视频的这次出手，很快业内的人也注意到了。
　　圈内的人都能看出来，这是许烨的对家在动手。
　　大家对此也不做评价，乐得看热闹。
　　每个新人的崛起，不都得经历这么一个过程。
　　这在娱乐圈里面，可以说是小场面了。
　　许烨倒不是没回复，他这几天确实挺忙的。
　　膨胀这首歌是他此前没有接触过的类型，哪怕有着约德尔唱法技能书，但要将这种唱法熟练的运用，也需要多练习。
　　除此之外，他还把之前几首歌的正式版都录制了一下，公司这边也将其发布到了音乐平台上。
　　在节目里演唱的现场版版权属于节目组，但歌曲的著作权，许烨早就让公司注册了。
　　这也是有公司的好处，不然很多事情他都得找人去办，或者亲力亲为。
　　正式版的歌曲收益，那就是归许烨和声光娱乐所有了。
　　由于当时声光娱乐也没想过许烨还会有创作天赋，加上王旭这人是真佛系，签合同的时候就没写这条，所以这几首歌的词曲版权还都是在许烨手里。
　　以后许烨创作的其他作品也都是如此。
　　声光娱乐只享有义务范围内的分成权利。
　　当歌曲的正式版发布后，一夜之间就登上了各大音乐平台的新歌榜前十。
　　尤其是《荷塘月色》这首歌，直接到了新歌榜第三名。
　　这首歌的评论区，一大群人都在吐槽。
　　“我妈让我把这首歌下载下来，她说她要拿来跳舞用。”
　　“我们家隔壁就是一个广场，广场舞阿姨们这几天循环播放《小苹果》和《荷塘月色》，我实在受不了了。”
　　“我愿称这首歌为广场最强舞曲！”
　　“我一开始听这首歌的时候还觉得挺好听的，但我没想到啊，许烨我恨你！”
　　网友们边骂边听。
　　“广场最强舞曲”这个话题，莫名其妙的就登上了微博热搜，虽然排名只在二十几名，但这对青鸟娱乐来说，实在是太气人了。
　　不都减少曝光了，怎么还能上热搜啊？
　　节目都播完好几天了啊！

第五十章 生活小妙招第三集
　　声光娱乐会议室里。
　　许烨，郑宇和陈雨欣齐聚一堂。
　　郑宇瞥了眼在正在用勺子喝水的许烨，面无表情。
　　我习惯了。
　　我看开了！
　　郑宇表示，以后不管许烨做出多么离谱的事情，他都能保持淡定。
　　“许烨，雨欣那边的节目，已经谈妥了，我的想法是等你录制完明日巨星后再去。”郑宇缓缓道。
　　这些天随着许烨的热度暴增，也有一些节目来找许烨。
　　除了综艺节目之外，还有一些影视剧。
　　但是质量就一言难尽了。
　　这些节目组都打算蹭许烨一波热度，比如什么临时搞个角色让许烨演一下，或者垃圾综艺来客串一下，至于许烨的个人发展，跟他们没关系。
　　郑宇筛选了一圈之后，结果发现好的节目那是一个都没有。
　　在许烨没有真正成为明日巨星之前，真正的好资源，是到不了这里的。
　　声光娱乐能联络到的资源还是太少了。
　　现在唯一一个还不错的节目是陈雨欣准备去的一个节目，叫做《乡村音乐会》。
　　这档音乐类综艺是真人秀生活类的慢综艺，没有什么竞技内容，正好可以让许烨比赛完去放松放松。
　　节目组在乡村里租了一个房子，每一期会邀请几名歌手来作客，完成节目组的小游戏即可，每期结束则是大家一人唱一首歌。
　　所谓的乡村音乐会，就是最后这场表演，顺带着也能丰富一下当地村民们的娱乐活动。
　　这档节目因为比较接地气，加上节奏舒适，观众数量不少。
　　陈雨欣也是被节目组邀请，要去参加一期，具体的时间还没定下来。
　　许烨点了点头：“好，那就等这边忙完了再去吧。”
　　他最近确实抽不出时间去了。
　　许烨对参加综艺并不抵触，甚至很有兴趣。
　　私底下整活也能获得积分，哪有在镜头前整活的积分多啊。
　　两手抓两手都要硬。
　　镜头越多越好，别管是啥综艺。
　　反倒是出演影视剧能整活的地方太少了，他也不可能在戏里整活。
　　许烨这段时间也规划了一下他后续的发展。
　　综艺是必须要参加的，影视剧该拍也得拍，钱不能不挣。
　　有系统这个靠山在，未来可以说是阳光明媚。
　　陈雨欣问道：“许烨，你半决赛的歌曲准备好了吗？”
　　“好了，你们要看看吗？”
　　郑宇一时间有些意动，身子都前倾了一下。
　　但很快他就恢复了平静。
　　郑宇认真想了一下，还是不看为妙，不然看许烨的表演就没有那种惊险刺激的感觉了。
　　陈雨欣也摇了摇头：“我不看，我到时候去看舞台就好了。”
　　她的脸上带着柔美的笑容，整个人的气色也好了不少。
　　这几天，陈雨欣可以说是非常滋润。
　　准确地说是因为许烨才这么滋润。
　　原本她一首大火的歌曲都没有，结果和许烨合唱了一首《荷塘月色》后，这首歌直接爆了。
　　连带着她也火了一把。
　　而且按照目前的趋势，有着愈演愈烈的趋势。
　　最为关键的是，荷塘月色这首歌几乎覆盖了全年龄段的受众。
　　光是这几天，她的微博就已经涨粉几十万了，还在不断增长中。
　　所以，陈雨欣选择成为许烨的粉丝。
　　她要为火华院院长摇旗呐喊。
　　院长的表演必须看直播，提前知道了多没意思。
　　“那行，不看就不看吧。”许烨道。
　　现在许烨就算想给他们看也只有歌词和曲子，别的没有。
　　几个人又聊了一会后，郑宇将许烨送到了地下车库。
　　司机已经在这里等着了。
　　郑宇叮嘱道：“桔子视频的事你不用操心，公司会和他们交涉的，你安心准备节目就好。”
　　“宇哥，我知道了，你放心。”
　　郑宇拍了拍许烨的肩膀：“行了，上车吧，加油。”
　　许烨转身坐进了保姆车里。
　　司机开着车，缓缓远去。
　　车里，许烨将手机拿了出来。
　　桔子视频干的事情他也知道了。
　　声光娱乐想和桔子视频交涉纯粹是天方夜谭。
　　人家根本不在乎你。
　　你声光娱乐连顶流都没有，哪来的话语权啊。
　　郑宇的话其实只是安慰。
　　许烨打开微博，扫了一下圈内的事情。
　　他很快看到了“广场最强舞曲”这个话题。
　　“小伙子们，你们还是太年轻啊，这两首歌还不算广场最强舞曲。”
　　许烨在心里感叹了一句。
　　等他看完动态后，查看了一下他的评论区。
　　他那条生活小妙招第二集的评论区，此时已经有两万多条评论了。
　　这条微博实在是太火了，火出圈的那种。
　　如果不是许烨微博名写着“歌手许烨”四个字，其他看到这条微博的路人，根本联想不到发这条微博的人居然是个明星。
　　还是个当红的歌手。
　　“既然大家这么想看我发微博，那就发一条呗。”
　　许烨坐在车上思考了起来。
　　不多时，司机开着车到了巨星公寓的停车场。
　　“小许，到了。”司机道。
　　这个司机在公司很久了，和许烨他们也熟悉，称呼也比较亲近。
　　司机说完后，他按下了车上的按钮。
　　许烨旁边的车门缓缓打开。
　　但是许烨没有下车。
　　“师傅。”许烨轻声道。
　　司机回头看了眼他，也没多问，只是表情古怪地又按了几个按钮。
　　随后，这辆车的所有车门全部打开了，包括后备箱。
　　“谢谢师傅。”
　　许烨这才起身，随后从后备箱那里跳下了车。
　　好在这个保姆车的空间还是挺宽大的，后备箱并不挤。
　　站在外面，许烨看到了这辆保姆车，心里顿时浮现出了一个想法。
　　“师傅，你等一下，我拍个小视频。”许烨喊了一句。
　　半个小时后。
　　许烨的粉丝们收到了一条提示。
　　“您关注的博主歌手许烨发布了一条新动态。”
　　火华院的病号们顿时激动不已。
　　“总算是来了！让我看看院长说了什么！”
　　这些病号们第一时间点进了许烨的动态。
　　当他们看到标题之后，更激动了。
　　“许烨生活小妙招第三集，洗完车后如何让车子的外表保持洁净。”
　　和他以前的风格完全一样，一行文字然后在下面附带着一条视频。
　　“我就知道，院长从来不在乎别人做什么！”
　　“我就没见过院长回应什么舆论的，还是小妙招靠谱啊！”
　　“我最喜欢生活小妙招了！上次那个衣服收纳学会之后，我家里干净了不少。”
　　这些病号们第一时间就点进了视频开始观看。

第五十一章 要疯一起疯
　　此时，严蜜刚抵达安城，正在酒店里休息。
　　像她这种级别的明星，每天的日程几乎都排的很满。
　　即便是按照《明日巨星》节目组的要求，她需要带领三名选手做节目，她也不可能时时刻刻都呆在安城。
　　今天她刚忙完其他的事情回到安城。
　　在酒店里的她明显放松了不少，身上只穿着一条黑色的真丝睡裙，整个人侧躺在沙发上，两条白嫩修长的腿舒展开来，有着成熟女人的妩媚气质。
　　最近这段时间，严蜜其实是有些发愁的。
　　她虽然在影视歌三个领域都有所涉猎，在歌坛也拿到了天后的地位，电视剧方面，也拿到了视后的称号。
　　但是在电影领域，却始终不温不火。
　　参演的几部电影票房都很一般。
　　由于严蜜的个人性格，她不管在影视剧里还是电影里，扮演的都是大女主的角色。
　　这类角色几乎没有感情戏，就算有也是那种保持着疏离感的感情戏。
　　这让她可以选择的剧本也很少。
　　她后来萌生出了自己拍戏的想法，在电影领域再认真学习一段时间。
　　之后她的工作室经过一番挑选，投资了一部古装武侠电影。
　　这部戏严蜜比较上心，是当做工作室的重点项目来做的。
　　只是在选主角的时候却犯了难。
　　古装武侠剧，免不了有打戏。
　　但是这年头的娱乐圈，长得帅的不会打，打的好的长得不帅。
　　更何况，她对演技还有要求。
　　严蜜本来一直在发愁选角的事情，直到她看到了许烨在巨星演技课上的表演。
　　许烨的长相和身材可以说是非常好的，最关键的是他真的会打，还会演。
　　她本身就对许烨很有兴趣，当看到许烨身上的闪光点后，就更加关注了。
　　之前她找许烨，就是想请许烨去试戏，看看能不能演男主。
　　严蜜并不在乎许烨的咖位不够，她不需要流量，或者说她本身就是最大的流量。
　　在无人可用的情况下，许烨如果愿意来参演，反而是帮了她大忙。
　　许烨也干脆地答应了。
　　这让严蜜总觉得欠了许烨点什么。
　　女人的心思有时候就很奇怪，当她这么想了之后，就开始越发地关注起这个男人。
　　严蜜拿起手机，正好看到了许烨发布的微博。
　　她很早就关注了许烨的账号，只是一直没有互动过。
　　“洗完车后如何让车子的外表保持洁净，这个生活小妙招……”
　　严蜜的表情变得有些古怪起来。
　　众所周知，许烨从来不按套路出牌。
　　“可这也不可能有什么离谱的办法吧？无非就是多擦擦车吧。”
　　严蜜的心里产生了好奇。
　　她点击了播放按钮。
　　画面里，是一个停车场。
　　这个停车场严蜜很熟悉，正是巨星公寓的停车场。
　　一辆黑色的保姆车停在车位上，而许烨就站在车前。
　　这个视频的拍摄视角是第三方。
　　至于拍摄者，当然是许烨的司机师傅了。
　　对此司机师傅表示：我是自愿的，真不是被迫的。
　　许烨指着这辆保姆车道：“大家很多时候将车子洗干净后，开出去还是会弄脏，我这里有一个小技巧，可以防止车子变脏。”
　　许烨的语气十分平缓，表情也是一本正经。
　　这视频好像真是正常的视频啊？
　　严蜜更加好奇起来。
　　视频里，许烨继续道：“我这个办法很简单，而且成本也很低。”
　　说到这里，许烨转身走到了保姆车后面。
　　他的身影被保姆车挡住了。
　　严蜜的腰都因为专注不由自主的挺直了一些，她仔细地盯着屏幕，等待下文。
　　几秒之后，许烨从保姆车后走了出来。
　　他的手里推着一辆共享单车。
　　严蜜一时间满脑子问号。
　　你推一辆共享单车出来干嘛？
　　她刚想到这个问题，视频里的许烨就说话了。
　　“大家把车子洗干净之后放在车库里，出门的时候骑上自行车就行了，这样车子就不会弄脏了，而且骑车还能锻炼身体，减少污染。”
　　话音落下，视频的画面一黑。
　　视频播放结束了。
　　严蜜整个人都愣住了。
　　她现在满脑子的我是谁我在哪。
　　这什么办法啊！
　　你是在逗我吗？
　　一时间，严蜜的脚趾都扣在了一起。
　　“我选许烨当男主，是不是选错了？他现在的精神状态，真的能当男主吗？”
　　严蜜感觉整个人都是恍惚的。
　　这是人能干出来的事情？
　　这位歌坛天后人麻了。
　　此时，不光是严蜜看完了视频，火华院的病号们自然也看完了。
　　许烨的视频向来不长，很是短小，看起来很快。
　　原本大家看视频开头，和严蜜的反应一样。
　　只是等看完之后，病号们才反应过来。
　　“靠！这个办法我怎么就没想到呢！”
　　“只要我不开车，车子就不会脏啊！”
　　“完犊子了，为啥我觉得很有道理呢。”
　　“你别管咋做的，你就说车子干不干净吧！”
　　“青山精神病院杨医生：继续治疗！”
　　评论区里一片热闹。
　　这些粉丝们将这条微博快速转发了出去。
　　“这个视频不能我一个人看，必须让更多人看到！”
　　“要疯一起疯，不能我一个人疯！”
　　这群病号们可太爱看这个了。
　　许烨这条微博，刚发布还不到十分钟，转发量就已经破千，还在不断的飙升中。
　　这让很多路人也看到了这条微博。
　　不出所料，所有人看完这个视频后，反应都出奇的一致。
　　这人有病吧？
　　看他这个表情，不像演的啊。
　　“这个歌手许烨，真是明星吗？他有什么作品吗？”
　　“楼上的你还不知道许烨？你去看看《明日巨星》就知道了，对了他刚才这段是演的，他在节目上的表现很正常，我没骗你。”
　　“热爱105℃的你，小苹果和荷塘月色都是他的作品，快去看！”
　　“啊？荷塘月色这首歌不是陈雨欣独唱吗？”
　　一些路人们还不知道许烨，但当这几首歌名出来后，大家顿时就想起来了。
　　很多人可能没看《明日巨星》，但这几首歌都听过。
　　不管是主动去听还是被迫的。
　　当网上因为这个视频讨论起来之后，企鹅视频这边很快发现了苗头。
　　企鹅视频当然也知道桔子视频的操作。
　　但对企鹅视频来说，它们的企业文化是向钱看，向厚赚。
　　打压许烨对他们又没什么好处，反而来企鹅视频的用户越多越好。
　　企鹅视频立刻借着这波热度，也发了一条微博。
　　“《明日巨星》正片番外花絮都可在企鹅视频观看，现在开通会员，可享受六折优惠，来欣赏@歌手许烨的精彩舞台吧！”

第五十二章 恶心，呸，恶心！
　　企鹅视频发布微博后，由于带着许烨这个关键词，这条微博的热度也不少。
　　更何况，火华院的病号们看热闹不嫌事大。
　　他们本着不能让我一个人疯的想法，把企鹅视频的微博也转发了一下。
　　至于桔子视频？
　　你连许烨的视频都不放出来，拜拜了您嘞。
　　晚上的时候，一些路人想起了微博上看到的内容。
　　这些人都打开手机或者电脑，决定看一下《明日巨星》这个综艺节目。
　　要知道，很多人是不爱看综艺的，这些人数量很庞大。
　　现在这群人进来之后，首先选择的就是企鹅视频。
　　当他们看完前几期视频后，立刻跑到了微博上开骂。
　　“现在精神病也能参加选秀了吗？”
　　“不是我说啊，到底是谁说许烨很正常的？如果他正常的话，岂不是说我精神状态不正常了？一群老六！”
　　“兄弟们，我看完节目了，我觉得许烨挺正常的，我就想问件事，像我这种情况去医院挂哪个科啊？”
　　网友们疯了。
　　有些人不喜欢许烨这样的，但是他们不得不说，许烨的歌唱得挺好的。
　　他在舞台上的表现，很明显要比其他选手强。
　　没有对比没有伤害。
　　这个画风清奇的选手，这一次，出圈了。
　　甚至于当天晚上，许烨又登上了热搜。
　　网上的讨论度太高了。
　　娱乐圈哪见过这种明星啊。
　　青鸟娱乐的老板宋正奇第二天听到了秘书的汇报，得知了这个消息。
　　他靠在办公椅上，他现在有些玉玉了。
　　他这一波操作，没对许烨产生任何伤害，反倒是许烨火出圈了。
　　这种选秀综艺，已经很多年没有选手能在参赛期间火出圈了。
　　一般情况下，选手都是等节目录制完，公司开始安排后续的资源推进，还有正式出道这个流程要走，选手的热度才能一点点上去。
　　中途会火，但绝对不会这么爆炸。
　　想火出圈，不仅需要实力，还需要一定的运气。
　　许烨就这样莫名其妙的火出圈了。
　　一夜之间，微博涨粉百万。
　　宋正奇沉声道：“许烨现在在人气榜单上的排名是多少？”
　　他必须守住人气榜单这最后一块领地。
　　只要人气榜单上李星辰还能压着许烨一头，那对外的宣传还有的打。
　　女秘书回答道：“许烨现在是第三名。”
　　宋正奇眼帘低垂，道：“给李星辰的粉丝们一点压力，让她们继续打榜。”
　　李星辰势必要走的是流量路线，粉丝才是基本盘。
　　粉丝只要不崩，路人缘无所谓。
　　把几个粉头照顾好，公司这边再带带节奏就行了。
　　打压粉丝这种事娱乐圈也很常见，给粉丝们一点危机感，让她们心甘情愿的为偶像花钱。
　　“好的宋总。”女秘书应声道。
　　……
　　今早，张光荣跑过来，找到了许烨。
　　昨晚的事情他也知道了，张光荣乐坏了。
　　他没想到许烨一条微博，居然为这个节目带来了这么大的热度。
　　一个选秀节目上的选手，尚未出道，已经大火，而且是在他的节目上。
　　张光荣对许烨自然是万分感谢。
　　许烨现在这个热度，就是明日巨星播放量的保障。
　　有许烨在，播放量就低不了。
　　张光荣笑呵呵道：“许烨啊，桔子视频那边的情况，我们也和他们交涉了，不过你也懂的。”
　　许烨当然懂了。
　　因为人家桔子视频给的理由是技术故障。
　　你搜索到许烨的视频后点进去，显示的是“因技术故障暂时无法播放”。
　　不是搜不到，而是看不了。
　　这也是前几天桔子视频感觉苗头不对，但它又不想把许烨的视频真正放出来，这才退了一步。
　　放出来了，但还是看不了。
　　“这是我欠你的。”张光荣紧随其后说了这句话。
　　这个在安城电视台耕耘多年老牌导演，说出这句话，意味深长。
　　这代表着他将欠下许烨一个人情。
　　张光荣想好好做节目，但这个圈子里，你就不可能完全按照自己的想法好好做节目。
　　要是别的导演，还真就觉得无所谓。
　　可他觉得有些对不起许烨。
　　因为他认为，这对许烨不公平。
　　许烨对张光荣的示好自然是接受的，能和这样的导演搞好关系有利无害。
　　两人又聊了几句后，张光荣让许烨安心准备节目。
　　这一次许烨的舞台，整个节目组也会全力支持。
　　许烨这次表演需要伴舞，张光荣这边帮许烨找了靠谱的伴舞团队。
　　和张光荣分别后，许烨则和徐南嘉一起安心准备节目。
　　徐南嘉的速度还是很快的，她已经将整个舞蹈编好了。
　　剩下的就是练舞和排练了。
　　一个星期的时间很快就过去了。
　　《明日巨星》半决赛，即将于今晚八点正式开播。
　　由于这一次现场的观众增加到了一千人，加上还是现场直播，节目组的工作量非常大。
　　在七点多的时候，演播室就已经开始安排观众们进场了。
　　节目临近收官，引来的关注十分的高。
　　此时的直播间虽然还没有播放正片，但是已经有四百多万观众在线了。
　　这还只是企鹅视频一家的。
　　桔子视频的直播间，也有着三百多万的观众。
　　不过这个视频的直播间弹幕，就比较奇特了。
　　“呸一口再走！呸！”
　　“当着大家的面，藏人家的视频，太不要脸了！呸！”
　　“这么多视频，就偏偏隐藏人家的视频，恶心，呸！恶心！”
　　火华院的病号们直接冲在了第一线。
　　这些人都是跑进桔子视频的直播间里，呸一口就走。
　　这让桔子视频的直播间弹幕观感极差。
　　关键是这些发完弹幕的人真就呸一口就走，人家直接退出了。
　　你就算把这个账号揪出来也没意义。
　　但庞大的病号人数，还是让桔子视频的后台工作人员头皮发麻。
　　最后设置了“呸”和“恶心”这两个词是敏感词后，弹幕才消停了一会。
　　然后很快就冒出来了一堆“口丕”的弹幕。
　　当他们把“口丕”也屏蔽之后，病号们则开始发颜文字了。
　　管不住，完全管不住。
　　你屏蔽的速度根本没有大家的创造力快。
　　火华院的病号们阴阳怪气的水平是拉满的，这让一些不明所以的路人产生了疑惑。
　　等大家上网搜索了一下情况后，了解了内幕，转而投向了企鹅视频的怀抱。
　　观看直播又不需要会员，在哪看不是看啊。
　　桔子视频的直播间，在线观看人数越来越少，企鹅视频则越来越多。
　　另一边，节目组后台的独立房间。
　　许烨和徐南嘉，以及六名伴舞在这里进行最后的准备。
　　这六名伴舞是三男三女，都是专业的舞者。
　　不过现在，这六名伴舞的内心都有些忐忑。
　　一名女伴舞终究是没忍住，有些担心地问道：“徐老师，许烨老师，我们表演完这个舞蹈，真的不会被人打吗？”
　　徐南嘉拍了拍这名女舞者的肩膀，嘻嘻笑道：“放心啦！要挨打也是许烨挨打，你们伴舞没事的。”
　　“嗯？”
　　许烨，要素察觉。

第五十三章 恭迎院长归来！
　　由于最终是要排练的，徐南嘉这个参与了节目制作的幕后人员，还是听到了膨胀的正式版。
　　一开始，元气少女听到这首歌之后，第一时间萌生出了后悔的念头。
　　这首歌听起来总感觉很欠揍啊。
　　可她需要为这首歌编舞，徐南嘉也就认命了。
　　她的态度也从一开始的“可以和许烨一起做节目了好开心”，到了“这首歌好怪啊”。
　　随后变成“能给这首歌编舞可太好玩了”。
　　等到最后就变成了“都给我疯！”
　　元气少女在不知不觉间已经被许烨影响了。
　　徐南嘉很是期待最终的成品展现给观众后，观众们的反应。
　　我一个编舞我知道什么啊，我又不是参赛选手。
　　反正出了事都是许烨的！
　　伴舞们听到徐南嘉的话，心里稍稍安心了。
　　说的没错，我们只是伴舞而已。
　　徐南嘉抬起手臂，做出一个加油的动作。
　　“大家加油啊！我们的节目一定是最棒的！”
　　她的眼睛弯成了月牙，脸上也露出了两个小酒窝。
　　元气少女为众人加油打气。
　　和几位伴舞沟通好之后，许烨和徐南嘉都离开了这个房间。
　　徐南嘉是评委，她需要去评委席上。
　　许烨则需要去选手等待室里。
　　选手等待室。
　　其他几名选手已经在这里等候了，大家的身上都穿着各自的演出服。
　　众人的打扮都很帅气，这一点是毋庸置疑的。
　　能走到最后的这八个人，没有滥竽充数的，最起码在硬件条件上是说得过去的。
　　大家都是各自公司里今年要力捧的新星，不过此时都有些紧张。
　　到了半决赛这一步，商业价值已经有了，哪怕是被淘汰也能在娱乐圈赚钱了。
　　就是赚的不多。
　　唯有拿到《明日巨星》最后的冠军之位，成为真正的“明日巨星”，那不管是在娱乐圈的地位，还是商业价值，都将远远高出其他选手。
　　不管在任何行业都是如此，赢者通吃。
　　到了这一步，既是个人实力的比拼，还是背后资源的比拼。
　　当等待室的大门被推开后，选手们纷纷抬起头看了过去。
　　许烨就站在门口。
　　这一瞬间，吴云峰的嘴巴直接张大，脸上露出了愕然之色。
　　其他人的表情也都差不多。
　　许烨穿着一条运动短裤，上身就是一条普通的短袖，脸上则戴着一个墨镜。
　　这个打扮像是来海边度假的，而不是来参赛的。
　　你这也太接地气了吧？
　　许烨迈着步子走了进来，坐在了属于他的沙发上。
　　还是如往常一样，他从兜里取出了瓜子。
　　李星辰深深地瞥了眼许烨。
　　他已经不敢再小瞧许烨了，或者说在场的七个人没有人敢小瞧许烨。
　　这个精神病一样的选手，每一次的表现都出乎他们的预料，但每一次的表现都取得了很好的效果。
　　不过李星辰对他今天的节目还是有信心的。
　　今晚，宋正奇也在他的别墅中打开了电视，准备看一下节目。
　　他的另一个女秘书今天陪着他一起看电视。
　　女秘书穿着一身旗袍，外加黑丝以及红底细高跟，正在为宋正奇泡茶。
　　她的茶艺很是了得，也深受宋正奇的喜欢。
　　等茶泡的差不多后，《明日巨星》半决赛也正式开播了。
　　依旧是三位评委率先出场。
　　严蜜一身黑色亮片长裙，脚踩着高跟鞋，气场全开。
　　徐南嘉则是一条白色的短裙，活力十足。
　　至于老男人林歌，不提也罢。
　　当看到严蜜出场后，宋正奇的眼神变化了一下。
　　他很喜欢严蜜这一款女人，气场越强的女人，男人就越想征服，而征服之后得到的快感也更为强烈。
　　只是这些年来，他也尝试过明示暗示，但根本没成功过。
　　圈子内，就谁能拿下严蜜这个问题还讨论过。
　　这个问题，没有答案。
　　等到评委们出场后，镜头给到了选手等待室。
　　看到许烨的打扮后，宋正奇差点把嘴里的茶水喷出来。
　　“他什么意思？穿这样的衣服就来参赛？他是没有把这个节目放在眼里吗？”
　　宋正奇完全想不明白，许烨穿这身衣服到底想干嘛？
　　此时，企鹅视频的直播间弹幕已经暴涨了。
　　在许烨出现之后，弹幕就开始飞速增长。
　　“恭迎院长归来！”
　　“院长这身打扮，我又没想到！”
　　“我敢打赌，院长在节目组里有人，不然他绝对不敢这么上节目！”
　　观众们这点倒是想的没错。
　　许烨这个节目，张光荣是亲自审核过的。
　　最终他也直接拍板，可以这样表演。
　　张光荣自然知道许烨把这首歌唱出来之后，会产生的影响。
　　主要这首歌太贱了，尤其是现在许烨还在风口浪尖上。
　　无异于是在挑衅其他对手。
　　可那又怎么样呢？
　　许烨，我保定了！
　　这一次直播，张光荣给许烨把镜头几乎拉满了。
　　许烨的露脸时长，是八个选手中最高的。
　　在广告和前摇结束后，终于到了节目的正式表演环节。
　　表演顺序不是抽签，而是按照上一期节目的排名。
　　第一名最后一个表演，最后一名则是第一个表演。
　　半决赛的舞台投票，选手表演完后观众们立刻就投票。
　　最后一个出场的选手有着天然的好处，观众是会拿他和其他选手对比的。
　　节目质量本身够好的话，是可以拿到高分的。
　　许烨正是最后一个出场的选手。
　　张光荣简直就是明目张胆的给许烨作弊了，偏偏其他选手还无话可说。
　　谁让许烨上一期就是第一名呢。
　　第一个上场的是吴云峰，他还是和徐南嘉沟通了一下节目的内容的，只是徐南嘉的确能帮到的忙不多。
　　吴云峰的表演，选的是一首比较炸的流行歌曲，让整个现场热闹了起来，效果还不错。
　　等他下场后，其他人一个接一个上场。
　　这次倒是没有评委点评的环节，而是节目组邀请了一批嘉宾来点评。
　　这些节目都是导师参与制作，让导师点评实属没啥必要。
　　反而是让这些嘉宾点评起来更有节目效果。
　　这些嘉宾里有一些人是什么话都敢说的。
　　倒数第二个上场的人是李星辰。
　　李星辰今天演唱的歌曲名叫《聒噪》，这首歌是一首老歌了，带着一些讽刺和批判的性质。
　　至于舞台上的表演，也是唱跳，并且有着伴舞。
　　评委席上，严蜜的眉头微微皱起。
　　这首歌的针对性太强了，歌词里的一些句子现在唱出来，就像是在讽刺许烨。
　　徐南嘉也气鼓鼓的，只是冷眼望着台上的表演。
　　两个女人因为各自的心思，都对这个节目不是很喜欢。
　　一旁的林歌还想和旁边两人聊一下这个节目怎么样，结果一看这两个女人的表情，直接怂了。
　　“这两人啥情况啊？我没得罪她们吧？怎么感觉都很生气的样子？”
　　林歌很疑惑。
　　可作为老男人，他知道这个时候千万别说话。
　　不多时，李星辰的表演结束了。
　　在嘉宾们点评的时候，许烨和伴舞们已经做好了准备。
　　等李星辰下台后，舞台上的灯光全部黯淡了下来。
　　突然，大屏幕上出现了两个大字。
　　《膨胀》！

第五十四章 还有什么比这让人更膨胀
　　这两个字，顿时让大家都浮想联翩。
　　膨胀这个词语，本身有点贬义的意思。
　　许烨选择用这首歌当歌名，一下子就勾起了观众们的兴趣。
　　严蜜看到这两个字后，嘴角勾起了一丝笑容。
　　李星辰唱的是聒噪，许烨正好是膨胀。
　　这两个还正好撞上了。
　　徐南嘉脸上的怒气已经消失不见，她开心道：“蜜姐，林哥，你们可不要眨眼啊，好好看！”
　　“好好好，我倒要看看你和许烨捣鼓的节目是什么样子。”林歌笑呵呵道。
　　林歌没有什么争强好胜的心，他现在在圈子里属于半隐退的状态，不争不抢。
　　他对比赛的结果并不在意，大家玩音乐玩得开心就好。
　　严蜜也道：“看你的样子，似乎很有信心？”
　　徐南嘉得意地笑了笑：“你们看了就知道了。”
　　这时候，舞台上的灯光亮起，照亮了中央的一片区域。
　　许烨站在立麦跟前。
　　当他这个造型出来后，全场响起了一片欢呼。
　　严蜜又一次被许烨给整蒙了。
　　花短袖，运动裤，外加一个墨镜。
　　这造型，太离谱了！
　　你到底是来度假还是来参赛的？
　　林歌指着舞台，他脸上是惊喜之色。
　　这个老男人来这个节目就想亲眼看许烨表演，这次又被他看到了。
　　“哎，哎，哎！”
　　林歌嘴里惊叹道，声调还不断拔高，可愣是憋不出下文。
　　终于，伴奏声响起。
　　这个伴奏声一响起来，所有人都感觉到了一种欢快的气息。
　　没错，就是很欢快。
　　膨胀这首歌的曲子一听就会有这种感觉，就仿佛在炎炎夏日给了你一杯冰镇可乐一样，能让你开心。
　　与此同时，舞台的黑暗处，六名舞者出来了。
　　当这六名舞者出来的时候，直播间的观众们全都傻了。
　　“完犊子了！伴舞都跟着一起疯了！”
　　“本世纪最新研究发现，精神病可以传染。”
　　“我妈刚看到我的屏幕，问我现在咋开始看乡村大舞台了。”
　　观众们的反应太正常了。
　　因为这些舞者们的衣服也不是定制的演出服，也是很普通的短袖和短裤。
　　大家的脚上也是普通的运动鞋。
　　这种打扮，每个人都很熟悉，就是每个普通人们在生活中的样子。
　　太接地气了。
　　和许烨的区别就是许烨戴了墨镜，这些人没戴。
　　这六名舞者，排着一竖排进入了舞台之中，后面的人双手搭在前面的人肩膀上。
　　他们进场的时候，身体左右摇摆着，配合着伴奏声，看上去非常的欢快。
　　当这些伴舞进入后，则站在了许烨的身后。
　　此时，许烨握住了面前的立麦，他开口唱了起来。
　　当他开口之后，严蜜三个人的眼睛顿时瞪大了。
　　许烨开口唱了，但是没有歌词！
　　膨胀开头这一段是用约德尔唱法唱出来的调子，没有歌词，只有各种拟声词发出。
　　这些拟声词还是真假声快速切换演唱，节奏飞快。
　　虽然没有任何歌词，可是莫名的让人有一种快乐的感觉。
　　没别的，就是快乐。
　　现场的观众，全都哄笑起来。
　　这首歌太乐了。
　　关键是许烨这身打扮，配合这个唱法，简直绝了！
　　林歌当即反应了过来。
　　“是约德尔唱法！”他激动道。
　　不过他的麦被关了，说的话也只有严蜜和徐南嘉能听到。
　　这一段长达十几秒的约德尔唱法，将全场的气氛彻底带飞了。
　　许烨越是认真地站在台上唱，观众们就越觉得好笑。
　　身后的六个伴舞们也在认真地配合着表演。
　　他们的舞蹈动作和这首歌非常的搭配。
　　终于，这一段结束，有歌词的内容出来了。
　　“我想飞到天上去，去呀去放羊，给我心爱的羊儿吃上几朵棉花糖。”
　　“我想站在海面上，捞一个大月亮，挂在屋顶亮呀嘛亮堂堂。”
　　膨胀这首歌整体的气氛就很欢快，带给人的也是快乐。
　　许烨一开嗓，观众们的脸上都不由自主地露出了微笑。
　　这就是这首歌的魔力。
　　“这个唱法绝了啊。”林歌感叹道。
　　作为专业的歌手，他能感受到许烨在唱这一段的时候运用的技巧。
　　这几句歌词看上去简单，是个人都能唱。
　　可你要是用正常的唱法唱出来，就少了点味道。
　　必须是约德尔唱法去唱，才有那种味道。
　　直播间的弹幕上，病号们已经沸腾了。
　　“这首歌怕是院长发病的时候写出来的吧？”
　　“去天上放羊，站在海面上捞月亮，绝了啊！”
　　“自从这首歌的前奏响起来，我就笑得停不下来！”
　　没有人不喜欢快乐。
　　李星辰的上一首歌有些沉重，到了许烨这里，反而让大家放松了下来。
　　辛辛苦苦工作一天了，别看个综艺还得给我上压力。
　　这年头能开开心心的就挺好了。
　　舞台上，许烨继续唱了起来。
　　“我想任性我就任性，我想倔强我也能倔强，看你们谁能把我怎么样。”
　　“我想不彷徨就不彷徨，我想不迷惘就不迷惘，还有什么比这让人更膨胀。”
　　大别墅里，宋正奇听到许烨唱的这两句歌词后，脸色顿时阴沉了下来。
　　太膨胀了！
　　看你们谁能把我怎么样？
　　许烨这个歌词简直是在挑衅他们。
　　而这两句歌词，和许烨本人居然也很搭。
　　这点许烨倒是没多想。
　　但在宋正奇看来，这就是在嘲讽他们。
　　而另一边，王旭一手抱着女儿，一边在看节目。
　　许烨这两句唱完后，他怀里的女儿挣扎着钻出来，然后站在客厅里，跟着伴舞跳了起来。
　　虽然动作有些笨拙，但却在认真地学着。
　　王旭哈哈大笑道：“这个歌词好啊，有趣，有趣啊！”
　　这一段唱完后，又是一段约德尔的演唱。
　　等待室的选手们一个个眼睛瞪大，全都傻了。
　　你他妈炫技炫得有点过分了吧？
　　就刚才这一段，整个圈子里有几个人能唱出来？
　　终于，这段炫技结束。
　　许烨将麦克风取下，站在了六名舞者的身前。
　　他一边跟着跳舞，一边唱。
　　“我要坐在山顶上，听风儿歌唱，等云开日出第一道光照在我脸上。”
　　“我要独自去流浪，走路去远方，走不动了我一点都不慌张。”
　　“我想任性我就任性……”
　　下面则是重复之前的段落，只是这一次，舞蹈动作和之前略有不同。
　　当演唱到“还有什么比这让人更膨胀”的时候。
　　舞台上，以许烨为首的七个人，齐齐走出了“十亿元的步伐”这个动作。
　　这个动作已经被编进了舞蹈之中，此时并不违和，反而很贴切。
　　动作一出，直播间弹幕再度爆炸。
　　“兄弟们，我想打人怎么办？”
　　“许烨现在的样子非常欠揍，不打他一拳，我心里都不舒服！”
　　“他好贱啊！我好喜欢！”
　　“我在现场，可提供滴滴代打服务，五十元一次！”
　　“到底是谁让他这么跳舞的？”
　　而现场的观众，已经有人把拳头攥紧了。

第五十五章 好想揍他啊！
　　走路的姿势千千万万，但舞台上的许烨，尤其让人想打。
　　评委席上，严蜜还是没忍住。
　　她捂着嘴巴笑了起来，头都差点埋进桌子里。
　　林歌则直接站了起来，开始模仿许烨的动作。
　　这个老男人的综艺效果还是很强的。
　　唯有徐南嘉是一脸的得意。
　　这个舞蹈，可是我编出来的！
　　在她看来，舞台上这一段的表演堪称完美。
　　许烨的动作和伴舞的动作都很整齐，带着滑稽的美感。
　　“可我也好想打人啊怎么办！”
　　徐南嘉实在是见不得许烨脸上的表情。
　　那个表情拽拽的，实在是太贱了。
　　其他的现场嘉宾也全被许烨的表演给整不会了。
　　他们这些嘉宾里面有乐评人，有音乐行业的专业人士等等，都是综艺节目的常客。
　　什么没见过啊。
　　可许烨的表演还真没见过！
　　“我早就在网上看到有人说许烨有点毛病，今天一看，果然如此啊！”
　　“我建议节目组给选手们做一个强制性的精神病检测！”
　　“我居然觉得许烨的舞台挺不错的，是我有问题了吗？”
　　嘉宾们也在交头接耳地聊着。
　　大家伙的脸上都带着笑容。
　　这首歌配上这个舞蹈，实在是太乐了。
　　舞台上，许烨的表演还在继续。
　　他跟着伴舞们跳了一会，就继续演唱起来。
　　后面的几句歌词都是副歌的重复。
　　许烨一遍一遍地唱着“还有什么比这让人更膨胀”，脸上更是一副欠揍的表情。
　　台下的不少观众们已经站了起来。
　　终于，伴奏的节奏渐渐缓慢了下来。
　　很显然，这首歌到了尾声了。
　　舞台上，所有人的舞蹈动作也全部停了下来。
　　最后的几句歌声响了起来。
　　“就算有时候对自己失望，就算有时候也有些悲伤。”
　　许烨缓缓唱着。
　　他和几名伴舞都半蹲了下来，脸上露出了失落的表情，然后又站了起来，露出了悲伤的表情，正好配合着这两句歌词。
　　大家的表演还是很卖力的。
　　“不对劲不对劲！我怎么感觉他们在憋笑呢！”
　　“就是，演的是挺好，但为什么总有一股违和感！”
　　“你们这个样子来表演悲伤，你觉得悲伤的起来吗？”
　　直播间的弹幕已经开始刷屏了。
　　哪怕歌词的气氛很低沉很压抑，舞台上的表演也是如此。
　　但所有人都觉得怪怪的。
　　这么快乐的歌曲，后面要是把情绪拉低，那多没意思。
　　这时候，许烨唱到了最后一句。
　　“你们……”
　　唱了两个字后，许烨将话筒直接塞进了裤兜里，顺带将墨镜也摘下来塞兜里。
　　他和伴舞们一起朝着舞台最前方走去。
　　七个人一起缓缓半蹲在了地上，大家的双手给两边一摊。
　　什么悲伤什么失落，通通消失不见。
　　脸上只剩下了一个表情。
　　这个表情叫做嘚瑟。
　　以许烨为首的舞蹈团伙们摇头晃脑，要多嘚瑟有多嘚瑟。
　　伴奏声里，最后半句歌词也随着大家的动作，响了起来。
　　“谁能把我怎么样？”
　　表情动作外加歌声，嘲讽的度直接拉满。
　　直播间的弹幕在这一瞬间，直接爆炸。
　　“淦！我忍不了了，我现在就去巨星公寓堵门，今天必须打断他一条腿！”
　　“啊啊啊！妈妈啊！为什么我看个综艺会被里面的选手嘲讽到啊！”
　　“许烨你好贱啊！”
　　观众们彻底炸锅了。
　　大家见过舞台上耍帅的，炫技的，没见过许烨这种欠揍的。
　　最后这个表情，绝了！
　　选手等待室里。
　　李星辰看到许烨这个表情后，气的胸口疼。
　　青鸟娱乐干的那些事情他也知道，但即便如此，还是没能阻止许烨的人气一路飙升。
　　他听到许烨这几句歌词之后，内心是极为复杂的。
　　“你们谁能把我怎么样？”
　　许烨就好像站在舞台上，指着所有人大喊了一句：“我不是针对谁，我是说在场的各位都是垃圾。”
　　关键他还做到了。
　　“好想打人啊，但我打不过啊。”
　　李星辰心里想到了许烨会武术这个事实，只能放弃了。
　　其他选手和李星辰也差不多，好不到哪去。
　　有些选手背后的公司也不是没给许烨使绊子，只是没有大张旗鼓罢了。
　　大家就感觉现在是被许烨嘲讽了。
　　人家还是站在舞台上唱了首歌，跳了支舞，把他们嘲讽了。
　　某个大别墅里。
　　宋正奇的手在女秘书的腿上放着，起先他看到李星辰的表演后，还抚摸了几下，感受了来自女秘书腿上的丝滑。
　　可当他看完许烨的表演后，女秘书的大腿上丝袜已经破破烂烂的，被指甲划出了好几个窟窿。
　　“有种！有种！”
　　宋正奇阴沉着脸，嘴里吐出了几个字。
　　“宋总，您喝茶，先别摸了。”
　　女秘书赶紧端起桌上的茶杯。
　　她倒不是觉得丝袜破了怎么了，关键是腿被捏的疼。
　　她估摸着今夜又是一场唇枪舌剑了。
　　宋总现在的火气，很大啊。
　　舞台上的表演结束了。
　　当音乐声完全停止下来后，台下一瞬间就响起了热烈的掌声。
　　直播间的镜头对准了观众席，大家眼睁睁地看着有几个观众朝着舞台上冲了过去。
　　看那几个观众的表情还挺狰狞的。
　　好在张光荣早有准备，他早就安排了几十个安保人员守着了。
　　一千名观众呢，万一真有几个暴脾气看许烨不爽，想冲上去呢。
　　这一幕，被所有观众看得清清楚楚。
　　“哈哈哈！那几个保安大哥好像知道会出事，一早就盯着呢！”
　　“跟我上啊！大家伙一起上，保安拦不住的！”
　　“兄弟们你们是不是忘了院长会武术了？”
　　“啊？那兄弟们你们先上吧！”
　　评委席上，三个评委也纷纷鼓掌。
　　那边的点评嘉宾们见此也开始鼓掌了。
　　大家伙来这就是玩来了，评委的点评也不影响投票结果，也没想着踩一捧一。
　　更何况，许烨这场表演离谱归离谱，但是质量上很好。
　　主持人这时候走上台，道：“下面请现场的观众开始为许烨的这首《膨胀》投票！”
　　等投票结束后，主持人看向了评委席。
　　他故意挑事，问道：“南嘉妹妹，我记得你是许烨这次节目的导师，那许烨今天表演的舞蹈，是你编排的吗？”
　　徐南嘉感觉脑袋上出现了一个红色警报灯。
　　危危危！

第五十六章 舞台上睡着了
　　虽然她帮许烨编舞的事情，观众都知道。
　　但是中间的很多过程，观众是看不到的。
　　这个过程只有她和许烨知道。
　　我堂堂元气少女，跳的都是甜美的舞蹈，怎么可能编这种带点毛病的舞蹈呢？
　　我又不是许烨。
　　徐南嘉脸不红心不跳道：“不是啊，这个舞蹈的灵感都是许烨想的，我只是导师，稍微帮了他一点忙，就一点点。”
　　主持人一副我信你个鬼，你个萌妹坏得很的表情。
　　他也没有继续这个话题。
　　毕竟他也不是许烨，何必让人尴尬呢。
　　一旁的林歌这时候拿起了话筒，表示他有话要说。
　　主持人也问道：“林老师，您请讲。”
　　林歌立刻道：“许烨啊，你的表演我就不点评了，但我现在总算明白你为啥会武术了，你这样的人要是没点功夫在身上活不到现在啊。”
　　说完林歌哈哈大笑起来，主持人也忍俊不禁。
　　林歌纯属开玩笑，他就是这么个人。
　　要不然张光荣也不会专门找他来明日巨星。
　　许烨没说话，只是从兜里取出来了墨镜戴在了脸上。
　　林歌的笑容顿时就僵在了脸上。
　　主持人又看向了严蜜。
　　严蜜摆了摆手道，示意她没什么要说的。
　　她现在还没从刚才的气氛中出来，笑得这会肚子还有点疼。
　　没办法，谁让许烨的表演太用力了。
　　主持人立刻安排点评嘉宾们发言。
　　一名胖胖的乐评人站了起来。
　　“膨胀这首歌我个人很喜欢，我想一首歌如果可以给人带来快乐，这首歌本身就很值得一听。”
　　紧随其后的另一个乐评人道：“不知道大家有没有听出来许烨的唱法，这是约德尔唱法。”
　　不少人的脸上都露出了疑惑之色。
　　这位乐评人立刻向大家解释了一下约德尔唱法，当众人听完后，这才反应过来。
　　这名乐评人继续道：“大家可以尝试一下，我想说的是，我们不要因为许烨精神病的外表，就忽略了他的实力，我想他写的这首歌，应该是华语乐坛用约德尔唱法演唱的第一首歌。”
　　以前根本没人用这种唱法唱歌，更别说写歌了。
　　许烨这首歌是新唱法，也是新风格。
　　这让现场的嘉宾们都有一种长见识的感觉。
　　嘉宾们对许烨自然是赞不绝口。
　　许烨的这场表演是挑不出毛病的。
　　舞蹈和歌曲配合度很高，歌曲也是原创。
　　嘉宾们还能说什么呢？
　　关键你就算要点评，你也得从专业角度批评。
　　可约德尔他们还点评不了。
　　嘉宾们说完后，主持人道：“下面请其他七位选手上场。”
　　李星辰一行人早就在后台等待了，听到声音后，他们陆续走上了舞台。
　　八个选手横着站成了一排。
　　其他选手穿着打扮都很精致，许烨花短袖运动短裤。
　　那个场面就有些滑稽。
　　“噗！原谅我没忍住！许烨站在这里就好像是来凑数的！”
　　“院长的画风果然和其他选手完全不一样啊！”
　　“不对比不明显，一对比太明显了。”
　　许烨就是人群中的显眼包，还是最显眼的那种。
　　这时候，张光荣上台，替换掉了主持人。
　　他笑呵呵道：“接下来即将揭晓的是《明日巨星》半决赛的票数排名，本次节目由……”
　　本来张光荣说到排名的时候，观众们已经紧张起来了。
　　他后面话锋一转直接开始了广告，弹幕里全是骂娘的。
　　张光荣还算是有良心的，这种事让主持人下去了，自己上来念。
　　他年纪大了，脸皮厚。
　　这一段广告足足念了五分钟，把明日巨星节目的赞助商挨个来个一遍。
　　台上等待的选手们内心极为焦灼。
　　倒是许烨一点都不焦灼。
　　他的脸上戴着墨镜，别人也看不到他的眼睛。
　　所以此时的许烨直接闭上了眼睛，小憩一会。
　　不得不说，听广告词还是挺催眠的。
　　评委席上，徐南嘉打了个哈欠。
　　她也听困了。
　　她看向舞台上的许烨，想看看这位患者在干什么。
　　然后她就发现许烨的头往下一点一点的，就好像上学的时候，趴在课桌上，想睡又不敢睡的样子。
　　就来回拉扯。
　　“许烨居然趁着张导念广告词的时候睡觉？这也……太爽了吧！”
　　徐南嘉太羡慕了。
　　她现在也想有一个墨镜戴在脸上，这样别人也看不到她的眼睛闭上了。
　　不多时，观众们也发现了在偷偷睡觉的许烨。
　　“请问院长是不是在睡觉？”
　　“师傅别念了，别念了！猴哥已经睡着了！”
　　“说真的，张导要是继续念下去，我也快睡着了。”
　　直播间里，大家都互相交流了起来。
　　终于，张光荣念完了最后一段广告。
　　“相信大家已经等得不耐烦了，那我们现在就来揭晓，本次现场投票的第八名！”
　　当张光荣宣布第八名后，那名选手也站了出来。
　　其实在表演完之后，他的心里就有数了。
　　随后是第七名，第六名……
　　“第四名，吴云峰，八百一十一票！”
　　听到这个声音，吴云峰直接欢呼起来。
　　按照他的人气榜单排名和现场得票，他晋级了！
　　“第三名，江盛，八百二十三票！”
　　江盛的表情也变化了一下，但没有像吴云峰那么激动。
　　“第二名，李星辰，八百四十九票！”
　　当听到排名后，李星辰的表情变得有些阴沉下来。
　　还不是第一名！
　　又是第二！
　　到了这里，第一名是谁已经毋庸置疑了。
　　可即便如此，每个人都想听张光荣念出最后的排名。
　　张光荣笑呵呵道：“要不我再插播一段广告？”
　　台下的观众们直接发出了“嘘”声。
　　又有几个观众起身准备朝着舞台冲上去了，好在之前准备的保安大哥又用上了。
　　张光荣赶紧道：“好了，不卖关子了。”
　　“第一名，许烨，九百二十一票！”
　　当许烨的名次宣布之后，全场响起了欢呼声。
　　直播间的弹幕上也是如此。
　　“恭喜院长晋级决赛！撒花！”
　　所有人都重复着这一句话。
　　人类的本质就是复读机，直播间被这句话直接淹没了。
　　这时候，张光荣道：“许烨。”
　　许烨没反应。
　　“许烨。”张光荣又叫了一声。
　　许烨还是没反应。
　　台上的人全都朝着许烨望了过去。
　　张光荣一看许烨这个架势当即明白过来。
　　你他娘的在舞台上睡着了？

第五十七章 遍插茱萸少一人
　　其他选手也发现了许烨似乎睡着了。
　　这群选手太气了。
　　和许烨同台竞技，居然还输了。
　　输给了一个精神病，属实让人难以接受。
　　人家这会还睡着了。
　　张光荣又喊了一声。
　　这时候许烨已经醒来了，他本来就是小憩一会。
　　张光荣对许烨的表现表示习惯了。
　　他也没耽误时间，直接打开了人气榜单。
　　现在的人气榜单上只剩下了八个人。
　　第一名，依旧是李星辰。
　　不过第二名已经易主。
　　正是许烨。
　　许烨在后面咬的很死，要不了多久就有可能追上。
　　张光荣笑呵呵道：“下面我宣布，晋级决赛的选手是，许烨……”
　　四个人的名字念完，其实就是半决赛的前四名。
　　有趣的是，四个人都是巨星演技课一个小组的成员。
　　“遍插茱萸少一人，就少了一个董玉坤啊！”
　　“要是董玉坤还在的话，五个人就齐了。”
　　“大太监不在，那就只剩下院长了，院长你要打十个啊！”
　　弹幕里，病号们发表着看法。
　　下一期就是决赛了，也是决定性的时候。
　　《明日巨星》这个节目只会有一个冠军，也就是最后的“明日巨星”。
　　四进一，激烈程度可想而知。
　　不光是舞台上的比拼，还有人气榜单上的比拼。
　　可想而知，在未来一个星期内，一定会有很多好戏看。
　　在场四个人，只有许烨背景最差。
　　到现在为止，他还没有接到过任何代言广告，还没有影视剧上的合作。
　　反观其他三个选手，背后的公司早就开始营销起来。
　　比如接到了什么大牌的代言，或者是即将参演什么影视剧之类的。
　　这些本身对选手的形象是有好处的，也能将粉丝们凝聚起来。
　　许烨面对的局势，十分艰难。
　　当最终的名单宣布后，在京州的一座别墅里。
　　一名慈眉善目的老人脸上露出了笑容。
　　此时客厅里，坐着不少人，有些是年轻人，有些则是中年人。
　　只不过不管这些人在外面如何呼风唤雨，但在这名老人面前都有些气势不足。
　　老人的眼神十分锐利，精神矍铄。
　　他是徐南嘉的父亲，徐白枫，已经六十多岁了。
　　徐南嘉作为他最小的女儿，徐白枫自然是十分的溺爱。
　　今夜他坐在电视机跟前，也是因为徐南嘉专门打电话让他看节目。
　　小女儿特别叮嘱他，许烨跳的舞蹈是她编的。
　　徐白枫记得徐南嘉特地说了一句，“你和妈妈看就行了”。
　　徐白枫根本没在乎这句话，小姑娘都出道三年了，还不好意思？
　　所以，徐白枫特地叫上了一些关系好的朋友和后辈，一起来围观许烨的表演。
　　等看完许烨的节目后，徐白枫意识到徐南嘉说的那句话不是不好意思。
　　她是怕社死。
　　一个中年男子挤出一丝笑容道：“徐总，我觉得南嘉编的这个舞蹈挺不错的，尤其是这个叫做许烨的选手，也表演得很有意思。”
　　尴尬总得打破。
　　这个男子开口后，其他人也纷纷附和起来。
　　徐白枫其实也没觉得有什么，他虽然年纪大了，但一直走在网络冲浪的最前沿，接受新事物比较快。
　　毕竟他的公司就是华夏最前沿的科技公司。
　　要不是徐南嘉想去娱乐圈玩玩，完全可以在公司里当大小姐。
　　徐白枫笑道：“这个叫做许烨的选手我觉得挺好玩的，这孩子长相也不错。”
　　旁边徐母道：“我这几天听的小苹果和荷塘月色就是许烨唱的，这孩子人真的好，知道我们这些年纪大的人喜欢什么，其他那些年轻人唱的都是啥歌啊，听不懂。”
　　不知不觉间，许烨赢得了老年人的喜爱。
　　徐白枫难得听到徐母夸赞一个娱乐圈的男艺人。
　　要知道，徐母对娱乐圈的男人们的看法向来只有一个，那就是都离我女儿远点。
　　徐南嘉有这样的背景，也很顺利的在娱乐圈没有遇到什么麻烦。
　　也没有什么不长眼的家伙招惹徐南嘉。
　　徐白枫在圈子内的地位，那不是一般人可以动摇的。
　　娱乐圈的人在搞实业的王者面前，还真的算不上什么。
　　徐白枫微微颔首：“这年轻人是挺好的，今天就到了这里吧，对了，这个舞蹈是南嘉编的事情，就不要对外说了，不要让她骄傲。”
　　众人纷纷应和。
　　哪是不要让她骄傲，是你怕丢人吧。
　　在场的人都记得刚才徐白枫看许烨跳舞的时候脸皮抽动的样子。
　　“徐总也不容易啊。”
　　……
　　今夜，当最终的晋级名单宣布后，张光荣也宣布了总决赛的时间和地点。
　　《明日巨星》的总决赛选在了安城的奥体中心举行，现场可容纳一万名观众，依旧是采用现场直播的方式。
　　张光荣为了这个节目可谓是大出血了。
　　原本他也没想着要搞这么大，可是这几期下来，节目的效果很不错，张光荣就决定搞一波大的。
　　这件事还是和许烨有一定关系的。
　　老张的职业生涯其实没多少年了，他想在他退休之前好好做上几个节目，给观众的心里留下点印象深刻的东西。
　　万人现场，就是他送给明日巨星的观众最后的礼物。
　　堪比演唱会级别的现场，必将是一场视听盛宴。
　　晚上，《明日巨星》这个节目再度登上了微博热搜。
　　其中，以“膨胀”这个话题排名最高，位居热搜第三。
　　今天，于明也观看了许烨的表演。
　　上次许烨唱完荷塘月色后，不少人都跑过来骂他。
　　关机好几天后，于明再度复活。
　　反正只要缩着脑袋等风波过去就行了。
　　但是于明当然是不服气的，所以他又来了。
　　可当他看完表演后，人傻了。
　　这咋喷啊？
　　从什么角度去喷啊？
　　找不到方向啊。
　　尤其是许烨的约德尔唱法，只有一个字，那就是绝！
　　网上不少人现在都在争相模仿许烨的唱法。
　　还有些唱歌不行的，则在学习许烨的舞蹈。
　　许烨舞蹈里面那一段魔性的步伐被大家专门拆解出来，然后进行模仿，发短视频。
　　至于短视频的背景音乐，选择的也是许烨的这首膨胀。
　　学校里面的孩子是最开心的。
　　许烨那首荷塘月色，说实话学生们也听，但很显然没有小苹果热闹。
　　现在《膨胀》一出，还搭配着舞蹈，学生们也在学校里玩了起来。

第五十八章 哥，我也是狗仔啊
　　第二天一早。
　　安城第十一中学。
　　小周背着书包来到了学校，当他走到教室后门的时候，停下了脚步。
　　此时教室里正在早读，学生们都在背书背单词。
　　小周从兜里取出了他从家里拿来的墨镜，戴在了脸上。
　　“都朝我看过来，看我给大家表演个节目！”小周朗声道。
　　教室里的同学全都朝他看了过来。
　　小周露出一副拽拽的表情朝从后门走了进来。
　　他的动作正是许烨那个“十亿元的步伐”。
　　小周模仿的十分形象，颇有几分韵味。
　　其他的学生们都纷纷憋着笑，却没有一个人大笑出来。
　　小周本来就是一个显眼包，见这些人的反应，那心里就更激动了。
　　他来回在教室后面的走廊走了好几遍后，终于有一个学生忍不住了，拍了拍他的肩膀，然后指了指讲台。
　　小周有些疑惑地摘下墨镜，然后看向了讲台。
　　发现班主任正坐在讲台上，一脸微笑地望着他。
　　小周一瞬间就跟泄了气的皮球一样。
　　昨晚他看完节目就想着今早来教室要学许烨走路。
　　没想到太激动了，忘了看讲台上老师在不在了。
　　班主任笑眯眯的起身，问道：“你是膨胀了？”
　　小周先是点了点头，又赶紧摇了摇头。
　　班主任冷声道：“来，讲台给你，你今天就给大家唱一首膨胀，唱不下来今天就站着听课。”
　　小周一脸委屈。
　　这歌谁能唱下来啊。
　　……
　　青鸟娱乐的宋正奇昨晚火气很大。
　　火气大到了陪他一起看节目的女秘书今天直接请假了。
　　下面的人已经将昨晚节目播出后的各项数据汇总后拿上来了。
　　明日巨星的节目热搜里，李星辰只有一个，而许烨有三个。
　　可李星辰这一个热搜，还是公司运作上来的，和许烨这种凭实力上来的热搜没有可比性。
　　什么事情都怕出圈。
　　许烨昨晚的这首膨胀就又出圈了。
　　一个是舞蹈动作，一个是十分魔性的歌声。
　　很多没看过节目的人，也给许烨贡献了热度。
　　今天的网络上，俨然有着愈演愈烈的趋势。
　　宋正奇看着数据报表，许烨在各个方面都稳稳地压着李星辰一头。
　　明面上，李星辰似乎代言和通告一直没停过。
　　可实际上，许烨才是商业价值最高的那一个。
　　只不过许烨到现在还没有进行商业活动而已。
　　这时候，宋正奇的手机响了起来。
　　他一看号码，对方是另一家的娱乐公司，极光传媒的人。
　　他们的选手江盛，这次也在明日巨星全国四强里面。
　　“老刘，怎么了？”宋正奇淡淡道。
　　他能猜到这位老对手的想法，肯定也是看到许烨的数据后坐不住了。
　　电话对面的老刘语气凝重道：“不能这样下去了，许烨，不能拿冠军。”
　　没错，谁拿冠军都可以。
　　但是许烨不能拿冠军。
　　许烨是声光娱乐的艺人，和他们都没有什么关系。
　　许烨拿到冠军后，会直接影响到其他三个选手的商业价值。
　　反而是其他人拿到冠军，后续还有大家一起挣钱的可能。
　　“正有此意。”宋正奇笑呵呵道。
　　就在当天，网络上的一些营销号就开始发通稿了。
　　和上一次从词曲角度针对许烨不同，这一次是直接从许烨的为人上针对了。
　　什么许烨在大学期间欺负同学，打架斗殴，还有许烨火了之后就耍大牌，对节目组的工作人员态度不好。
　　最为特别的一个是说许烨大一的时候，被学校里面一个女教师包养了。
　　以前宋正奇他们没这么搞，是因为没必要。
　　但现在再不搞就没机会了。
　　这些黑稿完全是假的，但是营销号会写一些小作文，还有聊天记录截图之类的，配上一些模糊的视频，还是引起了一阵风波。
　　许烨这些天可以说是顶流了，他身上的热度非常高。
　　这些黑稿关注度自然是很高的。
　　当天晚上，许烨和郑宇一起从公司里出来。
　　他今天是来公司把膨胀这首歌正式版录制了一下，再处理了一下其他的事情。
　　坐在保姆车里后，司机开着车离开。
　　郑宇看着网上的黑稿，气愤道：“这些营销号越来越过分了，编故事的水平是真的强。”
　　网上的情况他们自然是早就注意到了。
　　对此公司也发布了声明，后续的取证工作也都委托了律所进行了。
　　王旭在这件事上还是很硬气的。
　　这个节骨眼上，这种舆论对许烨的影响必须降低，不能让其影响许烨。
　　许烨靠在椅背上，十分放松。
　　“宇哥，你说包养我的那个女老师到底是谁啊，这些营销号也不写清楚点，我不想努力了！我要去找她！”
　　郑宇没好气道：“滚滚滚！”
　　这时候，司机师傅开口了。
　　“后面有辆车一直跟着我们。”
　　许烨和郑宇同时打起了精神。
　　两人扭头朝后看去。
　　后面是有一辆黑色的轿车跟在后面。
　　郑宇冷声道：“估计是狗仔。”
　　以许烨现在的热度有狗仔跟拍也正常，但大概率这些狗仔是别人雇来的。
　　这点郑宇门清。
　　真要是跟踪许烨拍到什么物料，那就值钱了。
　　许烨看了看后面这辆车，他对司机道：“师傅，把你衣服借我用用。”
　　……
　　今晚许烨没去巨星公寓，而是回到了他的家。
　　司机开着车进了小区里面。
　　后面那辆车则停在外面，两个人从车上下来，和保安一番交涉后进了小区。
　　耿彪是一个狗仔工作室的职员，他们工作室接到了一个单子，让跟拍许烨。
　　耿彪就带着他的小弟开始蹲守许烨。
　　只可惜，这一天下来并没有什么收获，许烨一直在公司里面，也拍不到东西。
　　耿彪深知这件事急不得，当狗仔要的就是耐心。
　　看到许烨进了小区后，耿彪带着小弟立刻跟上去。
　　一般情况下，明星的料当然是晚上最多了。
　　要是能拍到许烨和女人一起回家，那就有意思了。
　　耿彪和小弟进了小区后，立刻找到了许烨的保姆车，他俩躲在绿化带里，暗中盯着。
　　这时候，他俩的耳边突然响起了一道声音。
　　“哥，你们也在跟许烨？”
　　耿彪吓了一跳，扭头一看，是一个戴着墨镜戴着口罩，还戴着帽子的人。
　　一张脸几乎全部遮住了，完全认不出来。
　　耿彪警惕道：“你是？”
　　对面这人正是许烨。
　　许烨穿着司机的衣服，加上伪装了一下，耿彪根本认不出来。
　　许烨低声道：“哥，我也是狗仔啊。”
　　耿彪打量了一下许烨，还是警惕道：“你咋没带相机？”
　　“我们公司抠门，不给配相机，我只能用手机拍。”许烨低声道。
　　耿彪一时间有些同情许烨。
　　打工人真的不容易啊。

第五十九章 各位大佬好，在下坐忘道
　　当狗仔遇到同行这种事情，耿彪习以为常。
　　以前大家蹲明星的时候，经常会撞到一起。
　　尤其是那些风口浪尖上的明星，要是一个月不出门的话，狗仔都能在家门外围上一圈。
　　如此一来，那些明星要么不出门，要么被拍，有些甚至会和狗仔打起来。
　　这种事在地球上也发生过。
　　耿彪道：“你一个？”
　　许烨道：“是啊，哥，我就一个人。”
　　耿彪打探了一下许烨的虚实，许烨也随口瞎编。
　　说他是刚入行的新人，啥也不懂。
　　耿彪颇有些老前辈的样子，叮嘱道：“我给你说啊，你们公司让你一个人来，肯定也不指望你能拍到啥东西，许烨这个人我是了解的，他其实没什么黑料。”
　　许烨惊讶道：“那网上说的都是假的？”
　　耿彪嘀咕道：“你要说他欺负同学耍大牌我是不信的，倒是被人包养，看他那张脸，应该有可能。”
　　“哦。”
　　许烨这时候低声道：“哥，我有许烨的好友。”
　　耿彪闻言顿时来了精神。
　　“真的假的？”
　　许烨立刻把聊天软件打开。
　　他以前有一个小号，一直没怎么用。
　　打开后，他给耿彪看了下好友列表，里面果然有许烨。
　　看到这个好友，耿彪的内心火热了起来。
　　看这个账号，还是许烨的私人账号。
　　“你咋弄到的？”耿彪疑惑道。
　　“我以前在声光娱乐上班，加的他好友。”许烨张嘴就来。
　　明星的私人账号，其实是比较难加上的。
　　耿彪也没想到，遇到一个狗仔，居然还有许烨的私人账号。
　　“咋样啊，哥，咱加个好友啊，以后多多帮衬。”
　　耿彪对许烨的态度很满意，更何况许烨还有许烨的私人账号。
　　万一许烨的私人账号朋友圈发点啥，这不也能实时关注。
　　耿彪道：“行，兄弟，咱以后可得多交流，有啥不懂的来问我就行了，我顺带拉你进个群，这群就是咱们狗仔的交流群。”
　　“好嘞，谢谢哥。”
　　许烨用他的小号，添加了耿彪好友。
　　然后顺利的混进了狗仔群里面。
　　这时候，许烨的保姆车已经开走了。
　　倒是有一个人从车上下来上楼去了，看衣服是许烨。
　　几个人蹲守了一会，但是一无所获。
　　耿彪也有些疲惫了，他决定了，他要摸鱼了。
　　“兄弟，那我们先撤了，要不要一起走？”耿彪问道。
　　“不了不了，我再等等。”许烨道。
　　“好。”
　　耿彪带着他小弟，起身离开。
　　等到这两人走了后，许烨也从绿化带出来。
　　上楼，回家。
　　客厅里。
　　郑宇穿着许烨的衣服坐在沙发上。
　　听到敲门声，他给许烨开了门。
　　“你干嘛去了？”郑宇疑惑道。
　　“我打入了敌人内部。”
　　许烨拿出手机，给郑宇看了下他的战绩。
　　屏幕上显示着名叫“内鱼吃瓜群”的聊天群界面。
　　郑宇满脑子问号。
　　你有病吧？
　　你一个大明星，潜入到狗仔群里干啥？
　　啊对，忘了他是许烨了。
　　“宇哥，你给我准备点东西，尽快送来啊。”
　　许烨给郑宇说了几样东西。
　　等听完许烨说的东西后，郑宇的表情十分古怪。
　　啥玩意啊。
　　他长叹一口气。
　　我要淡定！
　　“我明天给你拿来。”郑宇道。
　　等郑宇走后，许烨翻看了一下这个所谓的内鱼吃瓜群。
　　这个群挺热闹的，大家都在讨论着网上的一些热点。
　　许烨把他的小号名字改成了“坐忘道”，然后发了一条消息。
　　【坐忘道：各位大佬好啊，萌新初来乍到，请多关照。】
　　很快，一群人回复了。
　　【啥名字？咋听起来这么别扭呢。】
　　【是彪哥拉进来的人，身份肯定没问题的。】
　　【群里要资源共享啊！】
　　耿彪也立刻冒了出来。
　　【彪哥：这个小兄弟是我蹲许烨的时候认识的，他手里啊有好东西。】
　　耿彪也没直说许烨有许烨好友的事情。
　　这件事啊，他知道就行了。
　　但这么一说，许烨一下就变得神秘起来。
　　【坐忘道：有好东西我一定发群里。】
　　【这小子实诚！】
　　【现在有现在就可以发！】
　　许烨水了一会群之后，放下了手机。
　　第二天一早，他让郑宇找的东西，郑宇让司机给他送来了。
　　许烨在家里捣鼓了一早上，随后他拿起了手机，打开他的个人账号，发布了一条朋友圈。
　　文案：今早的阳光很美，你也很美。
　　配图则是他的自拍，位置在阳台。
　　但是这张照片里，有一个女人的头背对着他，一头披肩长发十分柔顺。
　　女人的右手放在他的脖子上。
　　直接看过去，虽然照片里只有一个女人的半边头和一只手，但可以脑补出来是一个女人站在许烨面前，一只手搂着许烨的脖子。
　　这条朋友圈发布后，许烨立刻切换小号“坐忘道”。
　　他用小号打开朋友圈，把这条朋友圈截图，然后立刻给耿彪发了条消息。
　　“彪哥，出事了！”
　　耿彪这会刚开车到许烨小区门口。
　　看到许烨的消息，将车停下来回复了一句。
　　“啥事啊一惊一乍的。”
　　许烨立刻回复。
　　“大新闻，许烨有女朋友了！”
　　“什么？！”
　　耿彪差点把手机摔了。
　　这还真是个大新闻！
　　明日巨星这个节目现在热度太高了，而许烨又是节目里的四强之一，重点选手。
　　他的一举一动，无数双眼睛盯着。
　　一个选手，节目还没结束居然官宣女友？
　　谁他妈敢这么做啊？
　　像李星辰那些选手，就算是有女友也绝对不敢爆出来。
　　他们走的偶像路线，一旦官宣是会掉粉的。
　　除非他们不打算继续赚粉丝钱了。
　　哪怕是许烨，也会掉粉……的吧？
　　这点耿彪不太敢确定，但毫无疑问，这是个大新闻。
　　是可以拿来做文章的。
　　耿彪立刻问道：“有实锤吗？”
　　许烨立刻将朋友圈截图发了过去。
　　随后他把大图也发给了耿彪。
　　“彪哥我就只给你一个人说了。”
　　耿彪看完这两张图，眼睛都瞪大了。
　　嚯！
　　还真是啊！
　　许烨家里居然藏了个女友。
　　耿彪直接给许烨发了两百块钱红包过去。
　　“那个，坐忘道小兄弟是吧，这个钱你先收下，这个消息你就不要告诉其他人了，这是哥的一点心意，等后面有啥好东西，哥也来找你。”
　　看到耿彪的消息，许烨眼前一亮。
　　这是飞来横财啊。
　　“你放心，我谁都不说。”许烨回复。
　　耿彪很满意，这个消息现在就掌握在他的手里了。
　　一手消息，把这个发出来，不光能给公司交差，还能拿奖金！
　　耿彪想起了巨星演技课上，许烨的那句台词。
　　还有谁！

第六十章 许烨，你膨胀了！
　　耿彪当即让小弟继续去许烨楼下蹲守，他赶紧和公司那边联络。
　　这个照片耿彪翻来覆去地看了好几遍，确认没啥问题。
　　许烨在他的私人朋友圈里，分享和女友的照片。
　　这很合理！
　　这个照片很明显也不是伪造的。
　　坐忘道这小子不至于为了两百块红包，P一张照片出来。
　　这要被查出来以后也不用在圈子里混了。
　　至于这个女人没露脸太正常了。
　　娱乐圈的很多明星都不会把另一半的信息泄露出去的。
　　耿彪也不关心许烨的女朋友长啥样子。
　　这张图就足够了。
　　许烨晋级明日巨星全国四强，第二天就在朋友圈公布和女友的合照。
　　事业有成，感情丰收。
　　一切合情合理。
　　和公司那边确认好之后，这两张图迅速被公司的营销号发布了出去。
　　许烨的各种舆论发酵到现在已经一天了，但是风头还没有过去，俨然已经有了顶流的样子。
　　当营销号们把许烨的朋友圈截图和照片发出去后。
　　一瞬间，微博炸锅了。
　　微博的热搜也是分级别的，比如热搜后面跟个“爆”，这说明是最火的热搜。
　　一般娱乐圈的人能达到这个程度的，要么是和顶流有关，要么就是有什么大瓜出现。
　　其次就是“沸”，比普通的热搜要高一个级别，但低于爆。
　　其次就是“热”，剩下的就是正常的热搜。
　　而许烨这个话题很快就达到了“沸”这个程度。
　　一时间，吃瓜群众们的好奇心都被勾了起来，尤其是火华院的病号们。
　　“院长居然会有女友？他这个样子怎么会有女友！”
　　“不可能！绝对不可能！我宁愿相信院长是GAY也不相信他有女友！”
　　“有女友这件事和院长不搭！”
　　“到底是哪个勇士，竟然能降服院长？”
　　“院长你糊涂啊！”
　　没错，在火华院的病号们看来，许烨不可能有女友。
　　精神病怎么会有女友呢。
　　当然，就算真有了，大家就是好奇这个女人究竟是谁。
　　究竟是谁年纪轻轻就瞎了。
　　一些许烨对家的粉丝们看到这个消息后，全都乐翻了。
　　“许烨果然飘了啊，他之前一年都默默无闻的，这才一个月，就公开秀恩爱，以前咋没见他这么嘚瑟呢？”
　　“据可靠消息，许烨此前根本没有女友，他这个女友肯定是最近刚谈的！”
　　“火了就是好啊，只要有钱，精神病也能谈恋爱。”
　　“看他这个照片，是已经同居了啊？”
　　粉丝们不乏冷嘲热讽的，一些不明情况的路人们也纷纷加入了吃瓜大军中。
　　一时间，网络上有营销号就开始分析许烨的感情经历，还分析得头头是道。
　　营销号们是奔着热度来的，只要带上许烨这个关键词，热度就上来了。
　　小作文一篇接一篇，分析的视角还不一样。
　　总结下来就是许烨飘了。
　　许烨，他膨胀了！
　　还没真正出道，人就先膨胀了！
　　网络上一片欢腾之际。
　　安城电视台大楼，徐南嘉和另一个女生一起走出了大楼，她们的助理跟在她们身边。
　　徐南嘉身旁的女生名叫谢琼，也是元气少女这个女团的一员。
　　谢琼本身还是元气少女的队长。
　　今天两人来电视台，是因为安城电视台这边有一场比较重要的晚会正在筹备，很多艺人都想争取一下，看看能不能上这个晚会。
　　元气少女自然也不例外。
　　两个少女钻进了保姆车后，这才放松下来。
　　徐南嘉给椅子上一靠，毫无形象地拿出了手机，即便瘫在椅子上，她的规模依旧十分壮观。
　　这让一旁的谢琼十分羡慕。
　　谢琼的身材和徐南嘉完全不是一个类型，谢琼属于高挑型，她比徐南嘉要瘦很多，甚至瘦出了一个飞机场出来。
　　不过她的腿修长笔直，是一双筷子腿。
　　谢琼伸着双腿，大长腿的白嫩皮肤泛着晶莹的光泽。
　　两个元气少女都默契的在看手机。
　　谢琼惊声道：“许烨有女友了！”
　　徐南嘉浑身一震，她的眼睛里露出了惊讶之色。
　　“你在哪看到的？”她急忙问道。
　　“微博啊。”
　　徐南嘉立刻打开微博扫了一眼。
　　看清楚内容后，她立刻查看了一下许烨的朋友圈。
　　许烨的朋友圈里，果然有那张照片。
　　在这一瞬间，徐南嘉的心情忽然有些复杂。
　　“好你个许烨！谈恋爱居然不告诉我！”
　　徐南嘉略带气愤道。
　　谢琼嘻嘻一笑道：“你吃醋了？”
　　徐南嘉下意识道：“吃啥醋啊，这有什么吃醋的，我和许烨又不熟，我只是觉得，我是他的老师，他这么大的事不告诉我，太过分了！”
　　谢琼也没继续这个话题。
　　女团少女之间相互调侃再正常不过了。
　　谢琼看着手机点评道：“他这个女友头发不错，看上去挺丝滑的。”
　　徐南嘉没回话，而是拿着手机，打开了和许烨的聊天界面。
　　她敲击了几个字，又快速删掉。
　　然后她发了一个“你真的谈恋爱了？”
　　不过，许烨并没有回复。
　　徐南嘉等了十几分钟后，都没等到回复，将手机给兜里一塞，闭上眼睛睡觉了。
　　青鸟娱乐办公室里。
　　宋正奇看着手机，哈哈大笑。
　　“好啊，之前的黑料我们没有证据，现在倒好了，许烨自己把证据递给我们了，这对许烨的人气一定影响很大。”
　　一旁的女秘书也笑道：“在这条消息发酵的期间，人气榜单上，许烨的增长速度已经下降了。”
　　宋正奇笑得合不拢嘴，这对他来说是个好消息。
　　李星辰只要稳住人气榜单第一，就算胜利了。
　　而许烨现在这个情况，也会影响他后续的票数。
　　宋正奇瞟了眼女秘书的双腿，他决定今天继续享受一下撕袜的快乐。
　　然而大家没有注意的是，这一次，声光娱乐这边没有对此进行任何回应。
　　昨天声光娱乐回应的非常及时，今天就跟不知道这件事一样。
　　网络上，各种消息层出不穷。
　　什么许烨有四个女朋友的消息都冒出来了。
　　唯有火华院的病号们，还坚持着他们的看法。
　　他们越看越觉得这不符合院长的风格。
　　终于，时间到了晚上十点。
　　许烨的微博更新了！
　　“生活小妙招第四集，七夕快到了，我想很多人还没对象吧，今天分享一个小妙招，如何假装自己有对象。”

第六十一章 许烨你有病吧
　　许烨如今的微博粉丝已经两百多万了，这个粉丝量对他这个还没正式出道的歌手来说，已经很多了。
　　更何况，今天的许烨一直呆在热搜上，他的一举一动，都有着无数人在关注。
　　他的微博刚一更新，无数人就点了进去。
　　这条微博和许烨以往的风格一模一样。
　　文案加上视频。
　　只是这条文案……
　　一群人还没看视频，立刻就开始评论了。
　　“许烨这是对今天的事情做解释了？”
　　“这个理由我倒是没想到啊，假装自己有对象，意思是他没对象咯。”
　　“公关了开始公关了，现在解释还有用吗？”
　　这些人显然不了解许烨，他们也不是火华精神病院的病号。
　　一眼看到后，就把这当成许烨的回应了。
　　但病号们就不一样了。
　　看到许烨发微博后，一拥而上。
　　“院长总算是更新了！”
　　“生活小妙招第四集，这个有点意思啊！”
　　“病友们，速看！”
　　无数人纷纷点击了许烨的视频，开始观看。
　　耿彪今天晚上，找了一家KTV，叫了几个朋友在里面玩。
　　今天他这条劲爆的消息，引来的热度是极大的。
　　公司也给了他不少奖金。
　　耿彪心情非常好，准备今夜好好的放松放松。
　　包间里，灯光闪烁，很是吵闹。
　　这时候，耿彪的手机屏幕弹出了一个提示。
　　他拿起手机一看。
　　“许烨发微博了。”
　　作为职业的狗仔，耿彪的微博关注了无数的明星，这些明星的很多动态他们都会第一时间关注，然后截图保存。
　　有些明星发了微博后，又会删除。
　　但是营销号们把这些删掉的微博也基本都保存了。
　　这是职业习惯。
　　耿彪推开了一旁带球撞人的陪酒妹，立刻打开了微博，查看起来。
　　职业习惯，先截图。
　　可当耿彪看到许烨的微博内容后，两眼瞪大。
　　“卧槽？这啥意思？”
　　耿彪的心里生出了一股不好的预感。
　　“音乐都给我停了！”耿彪喊了一句。
　　旁边的人不明所以，但还是把音乐暂停下来。
　　“彪哥，咋了？”一人问道。
　　耿彪道：“别着急，我看个东西。”
　　他打开了许烨的这条视频。
　　视频画面出现，里面是一行文字。
　　“七夕，单身狗拍照指南，假装有个女朋友。”
　　耿彪心里那股不好的预感更重了。
　　字幕消失后，出现了一张照片。
　　这张照片正是许烨分享在朋友圈的那张照片。
　　照片显示了几秒后，画面变化。
　　视频里，许烨正在给自己的右手涂抹护肤品。
　　字幕则是：第一步，美白一只手。
　　等他把右手用护肤品涂抹好之后，视频画面再变。
　　“第二步，穿上女生衣服。”
　　许烨将一件女生的白衬衫套在了右臂上，他只是将衣服的右胳膊套了上去。
　　看到这一幕，耿彪感觉他的心脏都快要骤停了。
　　“不可能！绝对不可能！许烨他可是大明星啊，他怎么会干这种事！他一定是在为他今天的朋友圈辩解！”
　　耿彪连连给自己打气。
　　只不过，他额头上的汗水已经不争气地冒了出来。
　　耿彪的手都有些微微颤抖了。
　　画面再度变化。
　　许烨将家里的落地灯灯罩取下来，放在他身前。
　　随后他将一顶女士假发盖在了灯泡上。
　　女士假发很稳当地放在上面，披肩长发将灯泡也遮住了。
　　字幕：将假发放在面前。
　　许烨将发丝整理了一下，又开始摆弄三脚架。
　　三脚架上是一个手机。
　　字幕：将相机放在对面。
　　手机位于假发的斜后方。
　　看到这一幕，耿彪额头上的汗水已经顺着脸颊滴落下来了。
　　他赶紧抹了一把汗水，眼睛都不敢眨一下。
　　画面再度变化。
　　许烨伸出他的右手，将右手摸在了自己的脖子左侧。
　　视频画面正中间还出现了一个倒计时。
　　随着三二一的倒计时结束，一张照片出现在了画面里。
　　正是视频开头出现的那张照片。
　　正是全网讨论了大半天的许烨有女友的照片。
　　随后画面一黑，视频结束了。
　　和许烨以往的视频一样，结束得恰到好处。
　　看着手机屏幕里倒映出来的脸，耿彪沉默了。
　　如果之前他觉得是许烨在辩解的话，但当看完视频后，这个想法已经烟消云散了。
　　这根本不是辩解，这是陈述事实啊。
　　所谓的许烨有女友的照片，就是他自己拍出来！
　　“你他妈的有病吧？”
　　耿彪在心里忍不住骂道。
　　骂完之后的耿彪猛然回过神来。
　　这人是许烨啊！
　　耿彪整个人靠在了沙发上，他自闭了。
　　他居然闹了一场大乌龙。
　　所有人都被许烨给骗了。
　　这货根本没有女朋友！
　　他就是个精神病！
　　这一刻，已经有不少人都看完了许烨的视频。
　　许烨的评论区炸了。
　　“院长，你这个生活小妙招很实用，我已经学会了，马上拍一个发给我妈。”
　　“感谢院长！今年的七夕，我可以有女友了！再也不用被人骂单身狗了！”
　　“院长，不知道你有没有一种感觉啊，我是说感觉，你的病情似乎加重了。”
　　“青山精神病院杨医生：没救了。”
　　病号们的评论跟过年一样，但其他人就不一样了。
　　“你有病吧？”
　　足足数百人都发布了这同一条评论，而其中一条直接被大家点赞到了热评第一。
　　点赞量在十几分钟内就突破了三千。
　　到这一刻，所有人都意识到，所谓的许烨有女友什么的，全都是假的。
　　他一个精神病哪来的女友啊。
　　许烨把所有人都骗了！
　　“我活了三十年，第一次见许烨这样的明星！”
　　“许烨，你他娘的是遛狗玩呢？”
　　“哥们心里苦，哥们不说，哥们只知道被骗了。”
　　今夜，微博再度被引爆。
　　在许烨发布这条微博之后的半个小时内，营销号们全都沉默了。
　　这些营销号们一时间竟然不知道该如何评价。
　　他们和普通网友一样，心里只剩下了一个念头。
　　你有病吧？
　　十一点的时候，一条热搜直接冲上了热搜前三。
　　而在这条热搜后面，跟着一个“爆”字。
　　热搜的话题叫“许烨你有病吧”。
　　在这条热搜刚冲上去之后，声光娱乐的官方账号就发布了一条微博。
　　“很抱歉，我司艺人许烨的个人行为占用了公共资源，我司代表许烨向大家道歉，我司将继续加强艺人的相关管理工作，避免此类事件再次发生。
　　“感谢大家一直以来的支持和信任，我司艺人许烨目前是单身状态，呼吁媒体和社会各界朋友不信谣、不造谣、不传谣，许烨将会继续努力，为大家带来更好的作品，谢谢大家。”
　　这条微博就跟提前准备好的一样。
　　然后大家就看到声光娱乐的官方微博主页上，显示该账号半个小时前点赞了一条微博。
　　这条微博正是“许烨你有病吧”这个话题发起的微博。
　　看这个点赞的时间，几乎是这条微博发出来后就点赞了。
　　网友顿时乐了。
　　敢情公司跟着一起吃瓜是吧？

第六十二章 坐忘道怎么可能是骗子呢
　　此时，声光娱乐的老板王旭正在家里吃瓜。
　　他是真的切了一块西瓜在吃。
　　很快他的电话响了起来。
　　王旭接起来，电话里传来下属的声音。
　　“王总，微博已经发了。”
　　“好。”王旭笑道。
　　刚挂掉电话，手机又响了起来。
　　这次电话里传来的是张光荣的声音。
　　“老王，许烨这次可太会搞事了。”张光荣一副幸灾乐祸的语气。
　　张光荣自然知道这两天发生的事情，他也时刻关注着选手们的一举一动。
　　至于网上说什么许烨的负面新闻，张光荣一个都不信。
　　《明日巨星》节目录制前，都对这些选手进行过背调，有问题的早就让滚蛋了。
　　许烨就是因为一个选手有问题，才补位上来的。
　　王旭语气颇为自豪道：“他想怎么玩就怎么玩，只要不违法，我们公司就替他兜着。”
　　张光荣笑道：“许烨估计想不到，这条热搜居然是咱们给他买的。”
　　王旭也嘿嘿一笑。
　　这两个老男人凑一块，笑声十分猥琐。
　　笑了笑后，王旭一本正经道：“什么热搜啊？”
　　“没错，什么热搜啊？”张光荣也严肃道。
　　两个老男人聊了几句后，挂掉了电话。
　　王旭的心情显然很不错。
　　他的嘴里哼唱道：“我想任性我就任性，我想倔强我也能倔强，看你们谁能把我怎么样……”
　　实际上，今天网上爆出许烨的朋友圈截图之后，郑宇这边就知道什么情况了。
　　因为那件女士衬衫和假发就是他让司机给许烨送过去的。
　　郑宇现在对许烨可太了解了，联想到许烨打入了敌人内部，就知道许烨又犯病了。
　　郑宇给王旭汇报了一下。
　　王旭虽然佛系，但人也不傻，他立刻觉得这是一个机会。
　　随后就和老朋友张光荣聊了一下。
　　张光荣立刻给他出主意，准备给许烨买热搜。
　　明日巨星这个节目播放到现在，张光荣也不是没买过热搜。
　　买热搜，既可以宣传明日巨星，也能宣传许烨。
　　这是一件两全其美的事情。
　　两个老男人一拍即合，就把事情定下来了。
　　节目组和声光娱乐一起给许烨买热搜。
　　当晚上许烨的微博发布后，两个老男人看完也沉默了。
　　不过张光荣更加敏锐，定下了这次宣传的点。
　　于是就有了“许烨你有病吧”这个话题一个小时后就登上了热搜。
　　但是后续的火爆，则超出了两人的想象。
　　他们也没想到，这个话题居然会这么爆炸。
　　本来想着只是一个普通的热搜，结果“爆”了。
　　这时候，王旭的手机又响了起来。
　　王旭接起来疑惑道：“不是刚才打过电话了？”
　　这还是下属打来的电话。
　　下属的语气有些难以置信：“王总，你快看人气榜单，许烨的票数涨得太快了！”
　　王旭立刻打开企鹅视频，查看明日巨星的人气榜单。
　　此时，人气榜单上，第一名还是李星辰。
　　第二名是许烨。
　　但是许烨名字下面的票数正在以肉眼可见的速度上涨。
　　几乎是每一秒刷新一下，就能涨几十票。
　　如果按照这个速度继续增长下去，总决赛之前，许烨就能把李星辰给踩下去了。
　　“原因找到了吗？”王旭问道。
　　“应该是因为热搜的原因，许烨这次干的事情有点过于离谱了，他把网络上这些营销号给玩了一圈，有好多网友都说他干得漂亮。”下属有些不确定道。
　　王旭沉吟了一下。
　　这倒是有可能。
　　网络上的很多营销号，都很讨人厌，但偏偏又没办法收拾它们。
　　许烨这次，居然让网友们觉得有些爽到。
　　让你们一群营销号天天造谣骗流量。
　　这下好了，你们也被别人玩了。
　　很多网友可能都没看节目，就是一时兴起去给许烨投了票。
　　只是这样的投票，不能持久。
　　王旭吩咐道：“安排一下，在各个社交平台，短视频平台给许烨继续宣传，把这波热度转化过来。”
　　“好的，王总。”
　　放下手机，王旭又继续唱了起来。
　　“我要坐在山顶上，等风儿歌唱，等云开日出第一道光照在我脸上～”
　　……
　　安城，酒店房间里。
　　徐南嘉正趴在床上，这个姿势对她来说，实在是让某些部位过于膨胀了。
　　此时的徐南嘉脸上带着甜甜的笑容。
　　这让旁边的谢琼盯着她看了老半天。
　　谢琼揶揄道：“不就是看了许烨那条微博吗？有这么搞笑吗？”
　　徐南嘉反问道：“你不觉得很好笑吗？这些营销号可没少发我们的谣言，许烨这次是替我们出了一口恶气！”
　　谢琼仰起头认真思索了一下。
　　“好像还真是啊，这次营销号们好像都没怎么说话了，他们都被许烨搞自闭了吧？”
　　“就是啊，这难道不值得庆祝一下？”徐南嘉问道。
　　谢琼眼睛一亮，当即提议道：“不如我们悄悄点个奶茶？”
　　徐南嘉正准备一口答应，忽然想到她明天就要去巨星公寓录节目。
　　到时候就可以看到许烨喝奶茶了。
　　现在喝了的话，明天助理就不让她喝了。
　　她摇了摇头道：“你喝吧，我明天节目上光明正大的喝。”
　　“切。”谢琼白了她一眼。
　　徐南嘉则继续盯着屏幕，这时候她的手机弹出一条消息提示。
　　是许烨的消息。
　　徐南嘉立刻打开聊天软件。
　　她早上问的问题，许烨已经回复了。
　　“假的。”
　　徐南嘉立刻打字。
　　“可恶！你居然把我也骗了！”
　　随后她配上了一个生气的表情包。
　　这个表情包里面的人就是她自己。
　　另一边，许烨此时拿着手机。
　　看到这个表情包，他有些惊讶。
　　原来明星都是用自己的头像发表情包啊？
　　好主意，改天试试。
　　“明天请你喝奶茶。”许烨回复。
　　“好啊好啊！”
　　徐南嘉立刻回复。
　　然后又配上了一个可爱的表情包，还是她自己。
　　“不许骗我！”徐南嘉又补充了一句。
　　“我又不是骗子，怎么可能骗你呢，放心吧。”
　　许烨打完字，立刻打开了小号。
　　他编辑了一段话发给了耿彪。
　　“彪哥，对不起，我真不知道许烨是骗子啊，这两百块我退给你吧。”
　　耿彪此时正郁闷着，看到消息打开一看。
　　他现在有些生气，但他也觉得，这和“坐忘道”小兄弟没关系。
　　“坐忘道”小兄弟这么实诚的人，怎么可能是骗子呢。
　　大家都是受害者，大家都被许烨骗了。
　　耿彪安慰道：“小坐兄弟啊，没事，咱们这次遇到硬茬了，两百块钱你拿着，你继续关注许烨的朋友圈，以后有啥动态继续给哥发，哥不怪你。”
　　许烨立即回复。
　　“谢谢哥，你人还怪好的嘞，我以后有许烨的动态，一定第一个发给你！”

第六十三章 你退后的样子是认真的吗
　　耿彪对许烨的态度很满意，其实他是有点怀疑“坐忘道”的，可仔细想想不太可能。
　　加上现在“坐忘道”给他诚恳的道歉，让他觉得这个小兄弟还挺会来事的。
　　耿彪盯着“坐忘道”这个昵称，心里有些疑惑，于是问了一句。
　　“兄弟，你这个昵称，有什么含义吗？”
　　很快许烨的回复就过来了。
　　“没啥意思，就是我以前看小说的时候看到词，觉得挺有意思的。”
　　“噢，好，没事了。”
　　两人的聊天就此结束。
　　另一边，青鸟娱乐的办公室里。
　　宋正奇的好心情早已消失不见。
　　他感觉他被许烨折磨得欲仙欲死。
　　这个选手真的是有大病。
　　长这么大没见过这样的明星。
　　如果许烨知道宋正奇说这句话的话，一定会接一句。
　　喏，现在你就见到了。
　　女秘书站在宋总的身边，还是一身加攻速加暴击的穿着。
　　只是宋正奇已经没有了战斗的想法。
　　宋正奇吩咐道：“必须稳住李星辰人气榜第一的位置，把粉丝们都动员起来，该花钱就花。”
　　“是，宋总，马上安排。”
　　许烨现在的票数上涨得太快了，让宋正奇有种不妙的预感。
　　这家伙不会真的在最后冲上榜一吧？
　　宋正奇沉吟了片刻，给音乐总监刘璋打了个电话。
　　“李星辰决赛的歌曲准备的怎么样了？”
　　刘璋道：“宋总，已经准备好了，明天就开始排练了。”
　　“有把握吗？”宋正奇问道。
　　刘璋笑了笑：“如果许烨在决赛的歌曲，还是和前面类似的话，那他必输无疑，他的歌是挺有意思的，但并不适合大舞台，这对歌手的能力要求很高。”
　　刘璋是仔细研究过许烨前面演唱的歌曲的。
　　这些歌曲都是许烨作词作曲，但是风格截然不同。
　　无一例外，这些歌曲都挺好玩的。
　　可好玩，不代表在万人的现场就有效果。
　　歌曲是一方面，舞台效果是一方面。
　　许烨在此之前的表演，并没有展现出舞台策划的能力。
　　他的舞台就很普通，没什么设计。
　　此外还有其他诸多因素。
　　刘璋对他选的这首歌，还是很有信心的。
　　他为公司里好几个歌手都策划过万人演唱会，经验也丰富。
　　“好。”
　　宋正奇说完也没多问，他不懂这些细节上的东西，也不想知道。
　　他是一个只看结果的领导。
　　第二天。
　　许烨一早就出发前往巨星公寓了。
　　今天，巨星公寓最后的收尾工作也正式开始。
　　最重要的，他得去找徐南嘉抽奖。
　　这波欧气必须蹭一下。
　　蹭一蹭又不会出事。
　　当许烨到了他房间的时候，房间里已经有人了。
　　董玉坤正坐在客厅沙发上，玩着他手里的电吉他。
　　几个调子下来，听起来还不错。
　　见许烨进来，董玉坤立刻起身道：“烨哥！”
　　“来得挺早啊。”
　　“我现在也没啥事。”董玉坤挠了挠头，有些呆。
　　然后他跑进了卧室里，取出了大包小包的东西。
　　他将这些东西递给许烨，道：“烨哥，谢谢你，我也没什么好东西送你了，这是我家的一些特产，你收下吧。”
　　许烨扫了一眼，的确是一些特产，农副产品之类的。
　　“好，我收下了。”
　　许烨也没拒绝小老弟的好意。
　　董玉坤是个明白人，要是没许烨的帮助，他连十六强都进不去。
　　每多一轮比赛就多一轮曝光，他现在最起码不像以前一样，一无所有，还是有点人气的。
　　十六强选手还有一个最终的福利，就是在总决赛现场合唱《明日巨星》节目的主题曲。
　　这无疑是一次更大的曝光机会。
　　如果当时他没进十六强，今天根本没机会来这里。
　　等到节目组的通知后，两人一起去了训练室。
　　当许烨推开门，往里走的时候。
　　里面的几个选手纷纷脸色微变，退后了几步。
　　昨天许烨的一波操作，大家也都看到了。
　　怎么说呢，确实有点病。
　　选手们现在是真的害怕啊。
　　许烨，令人智熄。
　　还是躲远点吧。
　　进了这个房间后，节目最后的日常直播也就开始了。
　　直播间的观众虽然不如看正片的观众多，但也有不少。
　　有些观众其实挺爱看这些选手的日常。
　　看到这群选手躲避许烨的样子后，观众们都乐了。
　　“你退后的样子是认真的吗？”
　　“许烨，人厌狗嫌！”
　　“搁我我也躲，许烨的精神病可以传染啊。”
　　直播间的人气在许烨到来之后，开始快速上升起来。
　　毕竟每一次有许烨存在的地方，就能给大家带来惊喜。
　　不多时，严蜜，徐南嘉和林歌三人也走了进来。
　　严蜜穿着一身水蓝色包臀裙，将她的一双大长腿显露出来，脚上踩着细高跟，浓浓的御姐范。
　　徐南嘉今天扎着双马尾，一身JK制服，脚下则是一双棕色小皮鞋，以及白色中筒袜。
　　林歌，他穿着衣服来了。
　　徐南嘉一进来就迅速在人群中搜索许烨的身影，很快她的目光就锁定在了许烨身上。
　　“许烨的奶茶必须喝到嘴里！”
　　徐南嘉自认为她还没有原谅许烨。
　　等奶茶喝完再原谅他。
　　林歌率先开口道：“明日巨星全国十六强的选手们，大家好。”
　　众人也纷纷回应。
　　今天的直播内容节目组有安排，有一些导师和选手之间的小游戏之类的。
　　游戏中途休息的时候，徐南嘉凑到了许烨的身边。
　　她的身高比许烨矮，仰着头一双萌萌的大眼睛望着许烨。
　　“许烨，我的奶茶。”徐南嘉直接道。
　　“没忘，早就点了。”许烨笑道。
　　正说着，门外的工作人员敲了敲门走了进来，手里提着两杯奶茶。
　　徐南嘉的眼睛顿时一亮。
　　镜头外，她的助理无奈扶额。
　　只希望许烨点的奶茶是无糖或者代糖吧。
　　许烨上去接过奶茶，从里面取出了一杯递给了徐南嘉。
　　“这是你的。”
　　奶茶的品牌已经被节目组遮挡了，上面倒是留着详情标签。
　　徐南嘉第一时间去看了眼标签，脸上露出了两个小酒窝。
　　“不错不错，芒果味，五分甜，你居然记得。”
　　徐南嘉觉得心里被人重视了，她从没对许烨说过她喜欢什么口味，是几分甜之类的。
　　但是许烨点的正好是她一直以来常喝的款式。
　　对幸运星，许烨当然是非常重视的。
　　人形幸运星，认真投喂一下怎么了。
　　这个宝贝疙瘩必须照顾好。
　　然而，这次徐南嘉却盯着许烨，没有将吸管插进去。
　　也不光是他，还有其他选手也望着许烨。
　　大家的心里都是一个想法。
　　我倒要看看你这次怎么插吸管！

第六十四章 正常人应该不会学我吧
　　许烨注意到了徐南嘉的目光，问道：“你咋不喝啊？”
　　徐南嘉噘了噘嘴：“你先喝，然后我再喝。”
　　她变聪明了。
　　她不能打先手了，必须打后手。
　　第一次她被许烨地倒着插吸管给整不会了。
　　结果第二次她倒插吸管，许烨却正着插吸管，在网上还闹出了不小的风波。
　　而这件事也在元气少女里流传开来。
　　女团少女们可没少拿这件事笑话她。
　　虽然大家都说徐南嘉蠢萌蠢萌的很可爱，但是徐南嘉其实是想走高冷女神的路线。
　　可惜现在根本走不了。
　　她不能接受她的智商不如许烨。
　　其他的选手想法和徐南嘉差不多。
　　就连严蜜和林歌两人也都看了过来。
　　这两导师自然也知道许烨前两次喝奶茶的壮举。
　　严蜜的目光里带着些好奇，她预订了许烨后面的档期，许烨的试戏要是通过，那大家就是一条船上的人了。
　　这位姐姐很想看看许烨这次又能搞出什么花样来。
　　至于林歌就是一脸傻笑。
　　“嘿嘿，来了来了，嘿嘿。”
　　直播间里，弹幕也瞬间增多。
　　“南嘉妹妹居然学聪明了！她知道让许烨先喝了！”
　　“我就想知道许烨这次打算怎么喝奶茶，奶茶就上下两个面能插吸管，他总不能把吸管从杯子侧面插进去吧！”
　　“以许烨的性格，也不是不可能啊！精神病啥干不出来啊！”
　　“你们就没有注意这个奶茶是许烨买给南嘉妹妹的吗？”
　　此时，许烨扫了四周一圈。
　　有意思啊，都在看我呢。
　　徐南嘉催促道：“你快喝啊。”
　　“行，那我就先喝。”
　　当许烨说完这句话，整个房间都安静了下来。
　　众人的目光都集中在许烨的双手上。
　　许烨的一只手拿着奶茶，一只手拿着吸管。
　　这时候，许烨直接把他手里的吸管丢进了垃圾桶，然后撕掉了奶茶封口的薄膜，也将其丢进了垃圾桶。
　　将这一切干完后，许烨拿起杯子，喝了一口里面的奶茶。
　　一口喝完，许烨道：“我喝了。”
　　徐南嘉愣住了。
　　严蜜和林歌也愣住了。
　　其他的选手也是如此。
　　什么情况？
　　他喝奶茶不用吸管的？
　　你不用吸管就这么干喝啊？
　　里面的珍珠喝的上来吗？
　　徐南嘉呆愣了片刻后，问道：“你为啥不用吸管了？”
　　这和她预想的完全不一样啊。
　　许烨反问道：“谁说喝奶茶一定要用吸管呢？”
　　直播间里，这一刻弹幕又暴涨了。
　　“到底是什么情况啊？为什么每次许烨说的话我都觉得好有道理啊！”
　　“南嘉妹妹，别跟许烨玩了，你会被带偏的！”
　　“我到底在期待什么？？？”
　　在后台盯着监视器的张光荣也乐了。
　　今天他们后台的工作人员也点了奶茶，张光荣虽然四十来岁了，但是心态还是很年轻的。
　　奶茶，他也喝。
　　见到许烨这么操作后，张光荣将他的奶茶拿起来，丢掉了里面的吸管，也撕掉了封口膜。
　　他端起来喝了一口，叹息道：“不对啊，这样喝不就只能喝到里面的液体，但是喝不到里面的料啊。”
　　说完，张光荣微微颔首道：“许烨是有病的，他这样干，肯定是没想那么多，正常人是不会这么喝的。”
　　他刚说完，就听见耳机里传来了许烨的声音。
　　许烨对徐南嘉道：“我点的是纯茶才能这么喝的，你点的里面有料，不能这么喝，你可千万别学我啊，我觉得正常人应该也不会学我吧？”
　　正端着奶茶的张光荣整个人愣住了。
　　他看了看监视器里的画面，许烨还把他杯子里的情况给镜头看了看。
　　里面的液体明显就是纯茶，没有任何料。
　　说白了就是一杯水。
　　喝水当然可以不用吸管了。
　　张光荣看了看他手上的这杯奶茶。
　　封口膜没了。
　　吸管，垃圾桶呢。
　　嚯！
　　你他妈有病吧？
　　这时候，旁边的下属笑道：“张导，许烨可太有意思了，我刚才都怕南嘉妹妹学许烨，还好南嘉妹妹没被许烨带偏。”
　　下属一边说着一边扭头看向张光荣。
　　然后她就看到了张光荣手里的奶茶。
　　整个人顿时尬住了。
　　张光荣尴尬地笑了笑道：“还有多的吸管吗？”
　　……
　　当许烨说完那句话后，直播间的弹幕爆炸了。
　　“院长！你说的是人话吗？我刚把我吸管扔了，你说你喝的是纯茶！”
　　“兄弟们我刚才一边蹲坑一边喝奶茶，我看院长把吸管丢了我也把吸管丢了，现在我把吸管捡起来重新用了，别问我从哪捡起来的。”
　　“你们有病吧？你们学许烨干嘛啊？老老实实把吸管从杯底插进去不就行了。”
　　“就是啊，大不了把封口膜撕开再插吸管啊。”
　　弹幕里，不少人在哀嚎。
　　因为真的有一批人学着许烨，把吸管丢了喝奶茶。
　　此时的徐南嘉的脸颊微微发烫，因为她的确差一点就把吸管扔了。
　　不知道为什么，许烨的行为就很想让人模仿一下。
　　好在她还没行动。
　　徐南嘉故作镇定道：“就是啊，正常人肯定不会这么做啊。”
　　她将吸管插进杯子里，低头喝了起来。
　　元气少女在心里默默道，只要我还没干我就是正常人。
　　直播间这时候把镜头切给了其他几个选手。
　　有几个选手也带了奶茶在喝，能拿到镜头的都是把吸管丢掉的。
　　此时他们也是面面相觑。
　　这个机会张光荣自然不能放过。
　　不能我一个人尴尬！
　　要死一起死！
　　都别跑！
　　镜头一切换，观众们发现不是他们一个这么干了，顿时就舒服了。
　　这才对嘛。
　　要死一起死！
　　我们丢人自己知道。
　　你们丢人全国观众都知道！
　　许烨这时候道：“徐老师，要不我给你复查一下手相？”
　　徐南嘉也想了起来，上次许烨看她手相，答案还没说呢。
　　“来吧！”徐南嘉立刻走过来，伸出了她的右手。
　　因为刚才拿冰奶茶的缘故，徐南嘉的手掌上有着水蒸气冷凝之后的水印。
　　许烨也只是伸出手，触碰到了徐南嘉的手掌。
　　这段时间，他的积分再度突破了400分的大关。
　　所以这一次，许烨还是十连抽。
　　“宿主进行十连抽，扣除400积分开始抽奖。”
　　系统的提示声响起。

第六十五章 怎么还是一半的歌
　　不多时，抽奖结果出来。
　　许烨一看，这次的运气还是和之前一样。
　　十连抽，中了五个。
　　这个中奖概率可比某些游戏高多了。
　　十连抽还能打八折呢。
　　许烨又开始发愁起来。
　　徐南嘉的公司可不在安城，等节目录制完了人家也就走了。
　　以后每次抽奖就得去找徐南嘉。
　　许烨琢磨了一下，觉得还是有希望。
　　这个节目录完了不还有下个节目嘛。
　　许烨压下心里的想法，道：“老师，你这个手相和之前没啥变化，你以后的事业肯定会很顺利的。”
　　许烨张嘴就来。
　　徐南嘉开心道：“真的啊？”
　　“那必须的，我还能骗你不成？”
　　“暂且信你了。”
　　徐南嘉太吃这个了，尤其是别人夸她的时候。
　　其实人都爱听好话，就跟大家说祝福语一样，别管真的假的，反正爱听。
　　毕竟这听着舒心。
　　和徐南嘉聊完，许烨则查看起了他这次的收获。
　　【颜值果实*1】
　　【体力果实*1】
　　颜值果实他已经拿过了，许烨直接就把这颗果实吃了。
　　【体力果实：宿主服用后可改善体质，增强身体素质，增加耐力。】
　　这颗果实以前没见过。
　　不过也是个好东西。
　　当明星的，业务能力是一方面，身体素质也是一方面。
　　尤其是长得帅的。
　　身体必须要好！
　　许烨也将体力果实取了出来，这是一颗绿色的果实。
　　吞服下去后，许烨感觉到一股股热流在他的体内游走。
　　等到热流消失后，整个身体似乎都轻盈了不少。
　　这年头没几个成年人的身体是完全健康的，但现在许烨就感觉他的身体很健康，有着使不完的劲。
　　许烨继续查看后面的奖励。
　　【歌曲《Young For You》】
　　看到这个奖励，许烨眼前一亮。
　　这首歌，他可是听过很多遍的。
　　这是地球上的GALA乐队创作的英文歌曲。
　　虽说是英文歌吧，可每次唱出来的味道都怪怪的。
　　有沙雕网友评论说这首歌不管哪个国家的人听了，都会觉得是外国歌。
　　这就很符合系统的气质了。
　　给歌怎么可能给正常的呢。
　　不正常就对了。
　　“反正我英语四级还没过，唱不好英文歌不是很正常吗？”
　　这首歌，许烨要了！
　　必须他亲自唱。
　　许烨继续看下去。
　　【歌曲《自由飞翔》曲谱和伴奏】
　　看到这个奖励后，许烨满脑子问号。
　　啥情况？
　　逗我呢？
　　又是半首歌？
　　“系统，别光给曲子啊，歌词呢？”
　　系统早就不怎么提示了，这会自然是毫无反应。
　　“这……让我怎么唱啊？”
　　《自由飞翔》这首歌要说火，那是必须火。
　　这首歌是凤凰传奇演唱的歌曲，许烨自然记得。
　　在你的心上，自由的飞翔，许烨都能哼唱出来。
　　可完整的歌词，许烨自然是不记得的。
　　许烨望着系统仓库里的《孤勇者》歌词，《自由飞翔》曲子，有点玉玉了。
　　人家半首歌是一半的歌曲。
　　他这里半首歌是一半歌词一半伴奏。
　　“算了，看看下一个。”
　　【唢呐（A级）技能书：宿主使用后可获得该技能，该技能为A级，宿主可通过学习提升。】
　　看到这个技能书，许烨来了兴趣。
　　又是个好东西！
　　唢呐有着乐器之王的称呼。
　　千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。
　　初闻不识唢呐音，再听已是棺中人。
　　许烨在地球上的时候就爱逛B站，上面有很多唢呐吹奏的视频。
　　不得不说，这个乐器很有意思。
　　有人觉得唢呐很土，但主要看你怎么吹。
　　这个乐器很多时候用出来，能产生特殊的效果。
　　许烨也很干脆的把这个技能书用了。
　　他打开属性面板查看了一下。
　　【宿主：许烨】
　　【年龄：20岁】
　　【颜值：91（S级）】
　　【气质：81（A级）】
　　【当前掌握技能】
　　【声乐：88（A级）】
　　【跳舞：76（B级）】
　　【演技：71（B级）】
　　【基础武术：73（B级）】
　　【约德尔唱法：90（A级）】
　　【唢呐：81（A级）】
　　【基础刀法：A级（不可提升）】
　　【天赋：身体协调性（S级）】
　　【积分：36】
　　至于系统的仓库里现在有一颗沉浸果实，《孤勇者》的歌词，《自由飞翔》的伴奏，还有《Young For You》这首完整的歌曲。
　　以及一张歌曲兑换券。
　　这段时间，许烨的各项属性有所提升，在巨星演技课上还学了演技这个技能。
　　气质的提升，许烨倒是没想到。
　　他估摸着这应该是所谓的红气养人。
　　人红了之后，气场就会变化。
　　他现在的气质比以前精神多了。
　　查看完奖励，许烨也继续投入了节目里。
　　等到节目直播结束后，大家也都散场了。
　　下午的时候许烨又跟着节目组拍摄了一些宣传照，还有一些视频，以及一些赞助商的广告。
　　参加节目的时候签的合同里面都写了，这种赞助商的广告不算代言，广告也只能在节目里使用。
　　这些都是必须要走的流程。
　　等到了下午七点的时候，许烨接到了一个意想不到的人打来的电话。
　　这人是他在大学的辅导员马强。
　　这是一个三十岁的男人，平时戴着个金丝眼镜，办事情也是一丝不苟，每天的衣服都是衬衫西裤。
　　前身父母双亡来到学校，马强知道他家里情况后，对他颇多照顾。
　　后来前身想休学去娱乐圈闯荡，马强也和前身单独聊过。
　　要知道，许烨就读的大学是安城大学。
　　这所学校在华夏极为有名，想考进去非常难，而且背景强大，培养了很多国家栋梁。
　　普通人能考进这个大学，只要认真学习，往后余生虽说不一定大富大贵，但基本就衣食无忧了。
　　当许烨做出决定后，马强也并未强留。
　　他只说了一句话。
　　“如果外面混不下去了，学校随时欢迎你回来。”
　　许烨接起电话，里面响起了熟悉的声音。
　　“许烨，你现在不忙了吧？”马强问道。
　　“马老师，现在不忙。”
　　马强笑了笑道：“你现在的发展老师都看到了，很好，就是……”
　　后面的话马强没说。
　　主要是许烨的画风实在是太离谱了。
　　谁见过这样的明星啊。
　　马强直接转移话题：“网上的舆论，老师都看到了，今天校领导们开会讨论了一下，决定做出回应，这件事既然和学校有关系，学校不会置之不理。”

第六十六章 这一幕，似曾相识
　　网上的舆论闹得有些过火，主要也是许烨现在的热度太高了。
　　如今是互联网时代，几乎是人人都在关注网络。
　　安城大学自然也注意到了许烨的情况。
　　娱乐圈的事情，大学这种象牙塔自然不会去管。
　　但是这些人在阻击许烨的时候，说许烨在大学被女老师包养了。
　　这就过分了。
　　许烨搞了个生活小妙招第四集玩了一把，但这些舆论他还没回应呢。
　　“谢谢老师。”许烨道。
　　马强道：“没别的事了，就是和你说一句，后面的总决赛好好准备吧，加油。”
　　两人聊了几句后挂掉了电话。
　　一个节目组的工作人员走了过来，道：“许烨，张导找你。”
　　“带我去吧。”
　　工作人员带着许烨来到了张光荣在巨星公寓的临时办公室。
　　张光荣笑呵呵道：“许烨，决赛的歌准备的怎么样了？”
　　“还没想好唱哪首。”许烨道。
　　张光荣敏锐地察觉到了许烨话里的意思。
　　这明显是已经准备了好几首歌曲了。
　　许烨的确没想好，如果没有这个唢呐技能的话，他就打算直接唱GALA的《Young For You》了。
　　可现在有了这个技能，那就不一样了。
　　总决赛的舞台，万人现场。
　　这不得搞波大的。
　　张光荣道：“刘璋现在在会客室里，他想见你。”
　　“又来？”
　　张光荣点了点头：“见不见随你，还有就是网上说你在节目组里耍大牌的事情，节目组也会做一个回应。”
　　“你们这样公然偏袒一个选手，合适吗？”许烨问道。
　　张光荣满不在意：“这不是偏袒，这是你应得的，再者说，他们能把我怎么样？我到时候拍明日巨星第二季，他们不还是要给我这里送选手？”
　　综艺节目的大导，这点自信还是有的。
　　明日巨星第一季现在这么火爆，不可能不拍第二季。
　　张光荣这个老男人的业务能力，不是其他人能比的。
　　“那我就去见一见。”
　　“去吧，有什么需求尽管提啊，最后这场表演，把舞台也弄好点。”张光荣随口道。
　　许烨明白了张光荣话里的意思。
　　这不就是说其他选手的舞台都精心准备了。
　　老张啊老张，你这是在帮我作弊啊。
　　张光荣已经扭头看着桌上的文件，一边嘴里哼着“你是我的小呀小苹果”的曲子了，就好像什么都没发生一样。
　　许烨离开了办公室，径直进了会客室。
　　打开门之后，原本在沙发上坐着的刘璋立刻站了起来。
　　他还是保持着一脸微笑，伸出手道：“许烨，你好，很高兴我们又见面了。”
　　许烨平静道：“你高兴得太早了。”
　　刘璋的笑容顿时僵住了。
　　他准备了应对许烨的话术，如果许烨说了你有多高兴之后，他是能接下去的。
　　可没想到，许烨居然改词了！
　　你不按套路出牌啊！
　　刘璋尴尬地咳了几下：“先坐吧。”
　　他总感觉这一幕有些似曾相识。
　　他是不想来的，但他还是来了。
　　因为宋正奇非得让他来。
　　刘璋给宋正奇说过，如果想签下许烨，最好还是提高一下合同的级别。
　　就算不是A级合同，至少也应该是B+级别。
　　可宋正奇向来是有些高傲的，他直接拒绝了刘璋的提议。
　　即便到了现在，他依然认为，许烨能签到青鸟娱乐旗下，是他的恩惠。
　　青鸟娱乐掌握的资源，岂是声光娱乐可以比的？
　　且不说广告代言之类的合作，光是影视剧资源这一块，就能完全碾压声光娱乐。
　　只可惜老板的决定，刘璋无法影响。
　　等许烨坐下后，刘璋拿起桌上的紫砂壶，给茶杯里倒上了一杯茶。
　　他学聪明了。
　　他决定，这次不给许烨吃茶的机会！
　　所以他来到会客室后，提前将茶泡好了。
　　倒好了一杯茶后，刘璋将茶杯放在了许烨的面前。
　　“这次来找你，还是合同的事情，你应该知道，我们青鸟娱乐掌握的资源有多少，加入我……”
　　刘璋的话刚说到一半就停了。
　　因为许烨又从他的裤兜里取出了餐具盒。
　　卧槽？
　　老子茶都泡好了你还想整哪出？
　　许烨笑道：“刘总监，你继续。”
　　刘璋嘴角抽了抽，就当没看见许烨的动作。
　　可他的视线还是不由自主地被许烨的动作吸引。
　　真的没办法控制不去看。
　　许烨打开了餐具盒，从里面取出了一根细的一次性吸管。
　　刘璋满脑子都是问号。
　　你带餐具盒就算了，可为什么你的餐具盒里还准备了一次性吸管啊？
　　许烨将餐具盒收起来，将吸管插进了茶杯里。
　　他吸了一口茶水，然后笑着看向刘璋。
　　刘璋的眼睛已经瞪大，一副还可以这样玩的表情。
　　拦不住，根本拦不住。
　　茶杯喝茶还要吸管？
　　你当是喝奶茶呢？
　　刘璋刚想到这里，就想起了早上明日巨星的直播。
　　早上的节目他大概看了一下。
　　当时许烨喝纯茶没用吸管。
　　刘璋又看了看面前用吸管喝茶的许烨。
　　你有病吧？
　　精神分裂？
　　许烨问道：“合同没变？”
　　刘璋也回过神来，他点了点头，随后道：“宋总托我带话给你，宋总是很看好你的，他希望你能加入青鸟，发展一定比你在声光娱乐要好很多。
　　“明日巨星这个节目，毕竟只是一个开始，你还没有正式出道，后面的事情也很难说得准，多少冠军都已经消失在了观众的视野里。
　　“我想有些东西你比我懂，有的时候做选择不是看你想不想，而是看你能不能。”
　　刘璋虽然对宋正奇的态度不满意，但他毕竟是青鸟的音乐总监，该说的话还要说。
　　最后一句话，就是他想对许烨说的了。
　　许烨自然听明白了。
　　刘璋就好像《让子弹飞》的电影里面，师爷对张麻子说话一样，要么上山当土匪，要么就跪着要饭。
　　这在娱乐圈里很常见。
　　还是那句话，挣钱嘛，不寒碜。
　　许烨微微一笑，端起茶杯，抿住吸管，将里面的茶水一饮而尽。
　　这一次，是刘璋第一个离开了会客室。
　　这个结果，在他的预料之中，只是他没想到许烨会拒绝的那么干脆。
　　他甚至都没有谈一下合同的详细条款。
　　很快，还在青鸟娱乐办公室的宋正奇，等到了刘璋的电话。
　　得知这个结果后，宋正奇的脸上露出了些许愠怒。
　　“好啊，好啊，既然如此，那后面就慢慢玩。”
　　这时候，女秘书匆匆跑进了办公室里，她的神色有些焦急。
　　“宋总，出事了。”
　　女秘书立刻将她的手机递给了宋正奇。
　　手机上显示的是微博的热搜界面。
　　一条热搜话题是“安城大学回应”，而这条话题下一条则是“明日巨星节目组回应”。
　　女秘书点开之后，宋正奇看到了里面的内容，眼神顿时一凝。
　　“一所大学居然用官微为许烨站台？”

第六十七章 给许烨投票
　　安城大学官微，最新发布的一条微博就是关于许烨的。
　　“近期，网络上一些账号发布有关我校学生许烨的不实信息，提及许烨在校期间被女老师包养，在校期间欺负同学等均为不实信息……
　　“我校学生许烨在校期期间品学兼优，我们也预祝他在《明日巨星》总决赛上取得好成绩。
　　“针对网上的不实信息，我校保留法律追诉的权利。”
　　这条微博的文字很是官方，但是意思很明显。
　　你们说许烨在学校怎么了全都是假的，根本没有这回事。
　　再造谣的话就别怪我们不客气了。
　　一所大学的官方微博，代表的意义和娱乐圈的某些官微是不一样的。
　　尤其是安城大学这种级别的学校，它们的官方微博一般情况下不会掺和其他行业的事情，更不会提及。
　　宋正奇也想过安城大学会不会回应，他以为安城大学的回应应该就是在线下，给记者回应一下。
　　然后记者再转述到网络上。
　　到时候营销号就可以再来一波断章取义，再炒一波热度。
　　可没想到，安城大学亲自下场了。
　　你解释就解释吧，还来了一句预祝许烨在总决赛上取得好成绩啥意思？
　　这就有些过分了啊。
　　你这是用官微在给许烨应援啊！
　　宋正奇不太理解，他想不明白。
　　随后他继续查看了一下《明日巨星》节目的官方微博。
　　节目组的官微文案就比较有趣了。
　　“有人说许烨耍大牌？真相请点击下方视频！”
　　宋正奇点开视频一看，人傻了。
　　视频里，许烨，徐南嘉和董玉坤三个人围坐在一起，手里都拿着扑克牌在打扑克。
　　轮到许烨出牌的时候，许烨拿出了比其他人大好几倍的扑克牌。
　　视频的结尾，出现了一行文字。
　　“许烨耍大牌，为真！”
　　这条微博的评论区早就讨论起了视频内容。
　　“节目组好好说，这条视频是不是许烨导演的？”
　　“神特么的耍大牌，耍扑克牌逗我玩是吧？有病就直说！”
　　“我还以为真的有什么劲爆的消息，结果点进来浪费了我宝贵的二十秒。”
　　“许烨的精神病真能传染啊！”
　　大家伙都知道节目组这是啥意思。
　　都能这么玩了，许烨在节目组里耍大牌的事情不攻自破。
　　就是这个视频有点离谱。
　　带着股许烨的气质。
　　“张光荣，算你狠。”
　　宋正奇阴沉着脸，他也没办法说什么，节目组的回应合情合理。
　　网络上，安城大学的这条回应热度持续上升。
　　现在只要是和许烨沾边的话题，看的人都多。
　　除却本身喜欢吃瓜的网友们之外，还有一部分人的注意力也被这个话题吸引了。
　　这些人正是许烨的校友们。
　　安城大学的官微粉丝数有三十六万，粉丝基本上都是在校大学生或者已经毕业的。
　　有些毕业的校友们平时忙于工作和生活，也不怎么关注娱乐圈，但他们关注了学校的官微。
　　现在看到母校发布这条消息，顿时有些疑惑。
　　“这个许烨，是谁啊？还有这个明日巨星，是啥节目？”
　　“母校既然都说了，那我们不得去看看这个节目。”
　　“咱们安城大学一水的没有艺术细胞，居然有人能进选秀节目的总决赛？我去看看。”
　　很多许烨的校友立刻去网上搜索了许烨的相关视频。
　　等他们看完后，一个个都沉默了。
　　“校友们，你们知不知道我在看许烨表演的时候有多无助？”
　　“我以为是大明星，结果是个神经病！”
　　“院长表演的不是挺好的吗？”
　　这群人直接在安城大学这条微博下面聊了起来。
　　评论区的人也越来越多，很快就变成了分享各自看法的地方。
　　最后，大家总结出了一个结论。
　　那就是“给许烨投票”！
　　安城大学开办这些年，各行各业的人才都有，但是到现在都没有一个有名的歌手。
　　许烨虽然是个精神病吧，但是他填补了安城大学校友领域的空白。
　　而且许烨和纯流量明星是真的不一样，他是真有实力。
　　既然如此，那必须支持一下。
　　人气榜单上，许烨的票数再度上涨起来。
　　这又给许烨拉来了一波新观众。
　　巨星公寓里。
　　许烨也看到了网上的情况。
　　他就说今天节目组让他和徐南嘉以及董玉坤拍视频干嘛，原来是这个。
　　“节目组真有病啊。”许烨吐槽了一句。
　　随后他则开始思考总决赛要表演的节目。
　　他的心里已经有了几首备选，现在就是要确定下来。
　　今天这么一闹腾，许烨很快定下了总决赛要演唱的歌曲。
　　他不唱《Young For You》了。
　　他要把歌曲兑换券用了。
　　许烨立刻给郑宇打了个电话。
　　“宇哥，给我买一个唢呐，再帮我找几个人……”
　　郑宇有些莫名其妙。
　　“你找人我能理解，你要唢呐干啥？你会吹吗？”
　　“会啊。”
　　“我是你的经纪人我咋不知道？”
　　“你也没问过啊。”
　　电话对面的郑宇被干沉默了。
　　你他娘的说的真有道理，我还真没问过。
　　郑宇问道：“那你的歌准备好了？还要加上唢呐？”
　　“对。”
　　“这能行吗？”
　　在郑宇的眼中，唢呐这个东西太土了。
　　没听过哪个明星的歌曲里面还有唢呐这个乐器的。
　　在这个世界，的确是这样。
　　没人听过。
　　“很行的啦，快点找人吧，还要磨合呢。”许烨催促道。
　　他没打算给郑宇这个外行解释，解释了郑宇也听不懂。
　　他一个经纪人懂什么叫做艺术。
　　挂掉电话，许烨把董玉坤叫了过来。
　　“董玉坤，假如我给你一个总决赛表演的机会，但只有几句歌词，你愿不愿意？”
　　许烨准备的歌曲是需要有人配合的，他一个人顾不过来。
　　而董玉坤是比较合适的。
　　他的唱功还不错，也有舞台经验。
　　最关键的是，这个活许烨要去找其他人人家不一定干。
　　但小老弟肯定不会拒绝。
　　董玉坤没问是什么歌，而是一脸感激地看向许烨。
　　“烨哥，真的可以吗？”
　　“当然可以了，但你得听我的安排。”
　　董玉坤笑道：“能上舞台就很好了，我一定会全力以赴，配合烨哥的表演！”
　　许烨满意地点了点头。
　　还是小老弟最好使。
　　说完话，许烨鼻子吸了吸，他闻到了一股香味。
　　“你在厨房炒啥呢？”
　　董玉坤道：“我炒粉呢。”
　　许烨点了点头：“那你炒粉记得不要放鸡精。”

第六十八章 忘了闪啊！
　　往后几天，网上的风波也逐渐平息下来。
　　除却节目组的工作要干之外，许烨则在专心准备总决赛的节目。
　　郑宇按照他的吩咐，第二天就把人找齐了。
　　许烨要找的人其实是乐手，一个贝斯手，一个鼓手，还有一个负责民乐的，至于吉他手他交给了董玉坤。
　　其他几名乐手都是和声光娱乐有着深度合作的乐手，用起来也放心。
　　贝斯手郭东强这两天跟着许烨练习，对这首歌已经熟悉了。
　　但是他的心里非常忐忑。
　　中途休息的时候，郭东强和其他两个乐手坐在椅子上，望着不远处的许烨。
　　三人的表情都十分古怪。
　　“强哥，你说许烨的节目是不是太超前了一些？”鼓手嘀咕道。
　　郭东强摇了摇头：“我倒不是操心这个，艺术性什么的还好说，我担心我这次表演完，以后接不到活了。”
　　话音落下，其他两人脸色一滞。
　　他俩还没想到这里，只是觉得许烨的这首歌艺术性实在是过于高了。
　　现在被提醒，顿时意识到了问题。
　　“强哥，现在撤退还来得及吗？”
　　郭东强叹息道：“来不及了，合同都签了，老老实实跟着干吧，希望没人注意我们几个。”
　　郭东强决定开摆。
　　原本他们三个人知道有机会登上明日巨星的总决赛舞台，还是十分兴奋的。
　　在他们看来，这都总决赛了，许烨不得好好唱首歌？
　　把大家伙都叫来了，估计还是一首摇滚。
　　摇滚他们可太拿手了。
　　结果来了之后，许烨将文件给了他们看了下，确实是一首摇滚。
　　几个人按照许烨给的曲谱试了一下之后就意识到。
　　这不是一首普通的摇滚。
　　许烨他娘的到了总决赛的舞台上还是跟往常一样，一点都没变！
　　后悔已经来不及了，合同都签了，想跑迟了。
　　就老老实实跟着排练吧。
　　反正啊，许烨有病大家不都知道吗？
　　只是让郭东强惊讶的是，许烨真的会吹唢呐，而且将唢呐融入了摇滚之中。
　　这对他来说是一种冲击，甚至是给他开辟了新思路。
　　以前可从来没有人这么干过。
　　只不过，到底效果如何，郭东强说不准，他不太清楚市场能不能接受这样一首歌。
　　这天晚上，除却许烨之外，其他三名选手的公司都开始为自家选手造势了。
　　虽说许烨如今是人气榜单第二名，但在后面两个人看来，也不是没有机会把许烨干趴下。
　　江盛和吴云峰的人气在这段时间里是节节飙升，很多次距离许烨已经很近了，却还是没能超过许烨。
　　冲榜是可以氪金，但是氪金也有个限度。
　　粉丝盘就那么大，全部氪金又能有多少？
　　反倒是许烨的票全都是真实投票，没人氪金还能快速上涨。
　　这让李星辰颇为担心。
　　晚上，他坐在公寓的沙发上，闭着眼睛冥想。
　　这几天许烨的骚操作让他目瞪口呆，有时候他也觉得许烨的有些行为貌似很有道理。
　　等他回过神来后，才意识到他差点被许烨传染了。
　　李星辰是一个聪明人，或者说他是一个很务实的人。
　　他明白他走的路线是什么，他也明白他在青鸟娱乐眼中是什么。
　　一个赚钱的工具就要有工具的觉悟。
　　李星辰思考了很久，他想明白了。
　　“事已至此，我尽力而为就是了，剩下的交给公司处理。”
　　李星辰不想争了，他觉得争也争不过。
　　至于人气榜单最后排名会是怎样，他也不管了。
　　把最后的节目准备好就足够了。
　　节目播出前一天。
　　许烨来到了声光娱乐公司。
　　今天郑宇给他说，王旭有重要的事情要和他谈谈。
　　当许烨来到王旭的办公室后，这位已经四十来岁老男人站起身，亲自迎接许烨进来。
　　等许烨坐下后，王旭将一份合同放在了许烨的面前。
　　这是一份声光娱乐和许烨的新合同。
　　许烨打开后，看了一下里面的条款。
　　看完后，许烨将合同合上，看向了王旭。
　　王旭笑道：“新合同怎么样？满不满意？”
　　许烨点了点头，笑道：“你这份合同要是传出去，圈内的人怕是都不敢相信。”
　　原本许烨的合同就已经挺宽松的。
　　他现在创作的所有歌曲，版权都属于他自己，公司只能按照合同进行分账。
　　陈雨欣翻唱的《热爱105℃的你》，也要给他分钱。
　　截止到现在，许烨这几首歌赚的钱已经是一个天文数字了。
　　但是王旭新拿出来的这份合同，更加宽松。
　　这样的合同可以说是为业内的一线甚至超一线准备的合同。
　　这不是一份公司和艺人签约的合同，而是声光娱乐和许烨的合作合同。
　　王旭靠在沙发上，神色颇为放松。
　　“管他们呢，我喜欢，你要是觉得没问题，现在把合同签了就行。”
　　“万一我没拿到冠军呢？”许烨问道。
　　王旭缓缓道：“这不重要，我只是觉得，你应该有更好的发展，但是很多东西，声光娱乐给不了你，我只能尽力而为。”
　　声光娱乐毕竟只是业内的小公司，这一点王旭很清楚。
　　想和四大巨头掰手腕，不太可能。
　　既然如此，还不如放手，许烨更自由，发展也会更好一些。
　　许烨笑道：“好，那我就签了，不过……等我拿到冠军后再签吧，到时候这里面的一些细节，我还得再和你们商量商量。”
　　王旭闻言也笑了起来。
　　第二天早上，许烨从巨星公寓的床上醒来。
　　等洗漱好之后，董玉坤也已经背着吉他，在客厅等候了。
　　门外有些吵闹，一些选手已经出门，准备前往安城奥体中心了。
　　许烨收拾好后，和董玉坤一起拉着行李箱离开了巨星公寓。
　　今天一走，这个地方大家也不会再来了。
　　电梯门口，已经有好几个选手站着了，大家的手里也拖着行李箱。
　　大家在看到许烨后，都笑着打了招呼。
　　这几个选手已经被淘汰，也放下了和许烨的竞争之心。
　　许烨也一一回应。
　　叮！
　　电梯到达，大门缓缓打开。
　　几个选手陆续走进了电梯里面。
　　这时候，许烨和董玉坤迈步走了进来。
　　然而，许烨进门后没有转身。
　　董玉坤瞥了眼许烨，见他没转身后，也没转身。
　　两人的眼睛都直勾勾地看着里面。
　　原本还有说有笑的几个选手顿时愣住了。
　　淦！
　　大意了！
　　忘了闪啊！

第六十九章 你也不想让人知道吧？
　　安城，奥体中心。
　　这座新建的体育馆足以容纳一万多人，奥体中心本身也承接很多歌手的演唱会。
　　要在这种级别的地方组织活动，成本是非常吓人的。
　　除却场馆本身的租金之外，还有一些设备的费用。
　　能在演播室使用的音响，不代表能在开阔场地用，需要专业的设备。
　　还有各种灯光舞台效果需要的设备等等，每一秒都在烧钱。
　　张光荣这次明显是豁出去了，他要打造一个前所未有的决赛现场，不惜一切代价。
　　目前为止，华夏还没有综艺节目这么财大气粗，在一个万人现场搞综艺节目的决赛。
　　光是这个噱头，就让《明日巨星》这个节目在这一周里，不断地被新闻媒体提及。
　　这一个星期，同期所有综艺节目和《明日巨星》比起来都黯然失色。
　　这些综艺背后的金主和导演也没办法。
　　谁让他们撞上了呢。
　　甚至有些节目临时改剧本，将集数拉长，以求等《明日巨星》收官后，还能再回点血。
　　早上十一点。
　　节目组的彩排已经结束，剩下的就是选手们轮流在现场进行各自的彩排。
　　总决赛的四名选手彩排的时候，无关人员会全部被清理出去，确保选手们表演的内容不泄露。
　　这一次，许烨依旧是最后一个出场。
　　当其他三人陆续彩排的时候，许烨等人在节目组为他们准备的专属训练室里，正在进行换装。
　　许烨为了最后这场节目，专门让郑宇去定制了一套衣服。
　　郭东强看着许烨从袋子里取出的雪白雪白的衣服，脸色都有些苍白起来。
　　鼓手和民乐手站在他身边，也盯着许烨手里的衣服。
　　他们是知道许烨准备了演出服的，但是没想到这演出服实在是过于有病了。
　　“强哥，这啥衣服啊？咋看着像是白事的时候穿的？”鼓手问道。
　　郭东强咽了口唾沫道：“这玩意应该是艺术吧？”
　　这时候，许烨已经将衣服分好了。
　　许烨招呼道：“都来领一下自己的衣服，表演的时候就穿这个。”
　　郭东强有些不情不愿地走过去，挠着头道：“许烨，这衣服，是不是有点太艺术了？你看这白的，穿上就跟弄白事的一样，这摇滚是有死亡摇滚这么一说，这死亡不是字面意思的死亡啊。”
　　鼓手和民乐手也连连点头。
　　“是啊，许烨，穿这衣服表演，感觉不是很吉利啊。”
　　许烨直接道：“穿这个衣服表演，一人多加一万块。”
　　郭东强三人的脸色顿时一变。
　　原本的纠结和犹豫直接消失不见，随后露出了和善的笑容。
　　郭东强一把拿起他的衣服：“赶紧地穿上，我刚才就说了，许烨这衣服叫做艺术，我们搞音乐的，要有着为艺术献身的精神，这跟钱没关系。”
　　“强哥说得对！我们要为艺术献身。”
　　其他两人也将衣服拿在了手里，一副赴汤蹈火在所不辞的表情。
　　五个人全都换上了衣服，等到节目组工作人员通知后，他们通过专属通道，进入现场彩排。
　　彩排的过程很顺利，只不过等彩排结束后，现场的工作人员们看向许烨他们的眼神都不一样了。
　　张光荣过来巡查的时候，看见一个工作人员在傻乐。
　　他问道：“你笑啥？”
　　工作人员道：“我没疯。”
　　晚上七点。
　　拿到现场门票的观众们已经开始入场了。
　　一万名观众不是一个小数目，光是入场都得很长时间。
　　此刻，奥体中心检票口外。
　　数量众多的观众们正在排队入场。
　　这些观众们有些手里举着灯牌，还有海报之类的应援道具。
　　上面的名字也是诸如“李星辰”“江盛”之类的。
　　尤其是李星辰的粉丝，她们昂首挺胸，站在人群中就好像趾高气扬的公鸡一样。
　　全场就属李星辰的应援道具最多，其他选手的相对来说都要少一些。
　　不过让李星辰粉丝奇怪的是，现场没有发现任何和许烨有关的应援道具。
　　这不科学啊。
　　许烨的粉丝也不少。
　　这样的一幕，反倒让她们的心情更加激动起来。
　　许烨的粉丝如果连现场都没有来的话，那可是会很影响许烨的情绪的。
　　人群中，一名穿着白色露脐短袖，以及黑色热裤的女生正在四处张望。
　　女生的身材极好，热裤下的两条大白腿引人注目，露在外面的腰肢也是盈盈一握，有着完美的“A4腰”。
　　这个女生叫韩然，这是一个平平无奇的名字，但是她在网络上则有一个响当当的ID。
　　“火华院保安队队长”！
　　如果只是看韩然的外表，根本没有人会觉得她是许烨的粉丝。
　　更不可能把她和火华院保安队队长联系起来。
　　韩然的手一直按在她背着的大号斜挎包上，有些警惕地望着四周。
　　她掏出手机，进了火华院精神病院后勤部这个群。
　　【火华院保安队队长：集帅们，我已到场。】
　　【没病才来看病啊：收到，集帅们，我也入场了。】
　　下面不少人都回复了类似的话语。
　　许烨的总决赛，火华院的病友们怎么可能不来呢。
　　只不过，大家都很低调。
　　你光是从外表看，根本看不出来谁是许烨的粉丝。
　　精神病不发病的时候，你是看不出他是精神病的。
　　韩然继续打字。
　　“东西都带了吗？”
　　很快，回复来了。
　　“带了！”
　　“放心，忘不了，今天必须给院长一个印象深刻的现场！”
　　“稳稳的！”
　　群友们一个个聊得热火朝天。
　　韩然打开了和“没病才来看病啊”这个群友的私聊界面。
　　“你在哪？”
　　“我在三号检票口。”
　　“好巧啊，我也在三号检票口。”
　　韩然和对方沟通了信息之后，开始在检票口这里搜寻起来。
　　不多时，她看到了一个穿着JK制服以及黑丝的女生朝着她看了过来。
　　两人四目相对。
　　韩然傻眼了。
　　她立刻在手机上打字。
　　“你不是说你是大帅哥吗？”
　　对面立刻回复。
　　“你不是说你是大帅哥吗？？”
　　然后两人同时发送了一条消息。
　　“你有病吧？”
　　发完这条消息，两人顿时意识到都被对方给骗了。
　　两个人之前聊天的时候，都说自己是大帅哥。
　　现在网友见面，有些尴尬。
　　最后，韩然还是和这位黑丝制服的小姐姐集合，一起进了现场。
　　但是两个人从始至终都不说话，而是拿着手机聊天。
　　“谁能想到，火华院保安队队长居然是一位大美女，女人，我已经掌握了你的秘密，你也不想让人知道吧？”
　　韩然呵呵一笑，立刻回复。
　　“群里说好的大家都是病友，没想到你为了见许烨居然还穿着黑丝，你也不想让别人知道吧？”
　　女人之间的聊天那是非常有意思的。
　　两人斗嘴了一会，最终韩然和这位叫做宁妍的病友还是达成了统一战线。
　　两人要互相保守秘密，确保该秘密不被其他病友知道。
　　韩然看向四周的人群，她相信，这里面一定还隐藏着不少火华院的病友们。
　　终于，在众人的等待中，时间终于到了晚上八点。
　　《明日巨星》总决赛，直播正式开始！

第七十章 演出马上就要开始了！
　　奥体中心，舞台上灯光璀璨。
　　随着音乐声响起，明日巨星全国十六强选手的身影陆续走上了舞台。
　　大家演唱的是《明日巨星》的同名主题曲。
　　在观众席的一个VIP包间里，这里正坐着几个中年男人。
　　这是节目组为一些特殊的嘉宾准备的观看位置。
　　目前坐在这里的有青鸟娱乐的老板宋正奇，极光传媒的老板，企鹅视频负责人，桔子视频的负责人等等。
　　这几个人在娱乐圈里都有着跺跺脚，就能让娱乐圈震动的能力。
　　只不过今天，这个包间里混进来了一个另类。
　　声光娱乐的老板，王旭。
　　王旭因为是许烨的老板，他也被节目组邀请，得以来到这个包间里。
　　这位曾经在娱乐圈只是一个小角色，甚至没有和其他人同台机会的中年男人，今天却气定神闲地坐在椅子上。
　　而他的身旁则是企鹅视频的负责人。
　　听着外面的歌声，宋正奇的目光在房间里扫了一圈，随后落在了王旭的身上。
　　宋正奇轻笑道：“王总的运气真是好啊，这次遇到了一个好苗子啊，声光娱乐飞黄腾达，指日可待。”
　　王旭的面色没有丝毫变化。
　　今天是在安城，在他的大本营，还真没什么好怕的。
　　王旭淡淡道：“哪能跟宋总比啊，宋总的实力比我们声光娱乐强多了，想搞谁就能搞谁。”
　　宋正奇的脸色一僵。
　　他私下里找过王旭和许烨，在圈子内并不是秘密。
　　就连他拿的是B级合同的事情，圈内人也知道。
　　甚至有些人还觉得，宋正奇给的合同级别高了。
　　只不过，许烨最终还是拒绝了。
　　这让宋正奇的面子上有些过不去。
　　圈内人对王旭和许烨的看法，大部分都觉得这两人是傻子。
　　明明把许烨卖出去，可以赚一大笔钱，王旭不答应。
　　至于许烨，明明可以站在更好的平台上，也没答应。
　　宋正奇笑了笑：“王总说笑了，大家公平竞争嘛，我倒是很好奇，你和许烨签的什么合同？”
　　众人都盯着王旭。
　　王旭的手指敲了敲椅子的扶手，平静道：“一个最尊重他的合同。”
　　这时候，舞台上，十六名选手已经全部出场。
　　众人站在舞台上合唱主题曲。
　　许烨的位置在中心，董玉坤则在他的身边。
　　在镜头切给许烨之后，直播间的弹幕立刻多了起来。
　　“兄弟们，这算不算院长正经唱歌啊？”
　　“不得不说，院长这一身西装是真的戳我啊！”
　　“我能感觉到，院长的脸上透着股不情愿。”
　　“这绝对不算院长正经唱歌，这是合唱而已，什么时候他一个人唱一首才算。”
　　弹幕上，众人都在讨论着舞台上的选手。
　　等到合唱结束后，则是三位导师的舞台表演。
　　严蜜这位经验丰富的歌坛天后带给众人的是一首流行歌曲，也是她本人传唱度比较广的一首歌曲。
　　一身黑色长裙的她气场强大，偶尔迈步的时候，两条长腿从裙摆的开衩处显露出来，增添了几分妩媚。
　　等她表演完则是徐南嘉的表演，这位元气少女展现了她的唱跳实力，演唱的也是女团的一首歌曲。
　　徐南嘉在舞台上蹦蹦跳跳，洋溢着青春和活力，让不少观众都迷上了这个萌妹。
　　最后则是林歌，唱了一首歌。
　　等到这些流程走完，时间已经过去了快一个小时。
　　中间还需要穿插广告和一些聊天的镜头。
　　等到九点的时候，总决赛的正片来了。
　　第一个上场的人是吴云峰。
　　他演唱的是一首说唱歌曲，并且还有着伴舞，让整个场子都热了起来。
　　本来第一个表演就吃亏，吴云峰也算准备了一下。
　　唱这种比较嗨的歌，总比唱一首舒缓的歌效果要好。
　　吴云峰表演完之后，第二个上场的则是江盛。
　　总决赛取消了现场投票环节，最终的排名只看人气榜单。
　　而人气榜单第一位就是明日巨星总冠军。
　　为此，节目组在今天对人气榜单的投票规则也进行了临时的调整。
　　所有的投票全都是双倍。
　　当然，不出意外的自然会有氪金投票的选项。
　　当吴云峰的节目表演结束后，他的票数也开始迅速上升了起来。
　　不多时，江盛的表演也结束了。
　　他们两个人的票数快速上升，几乎就快要将缓慢上升的许烨给击败。
　　很快，轮到了李星辰上场。
　　李星辰的舞台设计极为专业，他也带了一个乐队。
　　当李星辰的表演开始后，直播间也热闹了起来。
　　“有意思啊！李星辰居然唱的是摇滚！”
　　“星辰哥哥唱歌的时候太帅了！”
　　“这舞台，看上去太酷啦！”
　　专属候场室里。
　　许烨望着大屏幕转播的画面，嘴角露出一丝笑容。
　　这不巧了吗？
　　李星辰居然也是摇滚。
　　一旁的董玉坤颇有些紧张，他倒不是因为能不能赢而紧张，而是因为这是他第一次站在这么大的舞台上表演。
　　“烨哥，我还是有点紧张啊。”董玉坤喃喃道。
　　一旁的郭东强三人其实也有点紧张。
　　他们和董玉坤不一样，他们是担心社死。
　　众人全都看向了许烨。
　　许烨笑了笑：“对于你们的情况呢，我早有准备。”
　　许烨转身走到他的行李箱跟前，从里面取出来了一瓶白酒。
　　这瓶白酒是安城本地的一个老品牌，凤凰牌白酒。
　　一瓶五百毫升。
　　随后许烨又从行李箱里取出来了五个白酒杯。
　　董玉坤他们的脸色当即就变了。
　　啥情况啊？
　　怎么把白酒都拿出来了？
　　你来参加节目怎么行李箱还装着白酒啊？
　　许烨提着酒瓶和酒杯过来，放在桌上，给每个杯子都全部倒满。
　　这个酒杯是二两杯，倒完之后，这一瓶酒也都倒空了。
　　许烨举起酒杯，缓缓道：“都别紧张，二两小酒下肚，啥事没有，让我们干杯！”
　　董玉坤等人面面相觑。
　　这该喝还是不该喝啊。
　　马上上决赛现场了，你让喝白酒？
　　有病吧？
　　几个人你看我我看你，随后，董玉坤举起了酒杯。
　　“烨哥说啥就是啥！”董玉坤坚定道。
　　郭东强三人互视一眼，他们其实也都能喝酒，在表演前喝酒，也不是没有过。
　　既然如此，那就喝吧。
　　三人也端起了酒杯。
　　这时候，李星辰的表演已经结束，主持人笑道：“接下来上场的是许烨，让我们看看许烨现在在做什么。”
　　舞台上的大屏幕切到了许烨候场室的画面。
　　随后，观众席上直接喧闹起来。
　　直播间的弹幕也瞬间爆炸。
　　“院长牛逼！赛前小酌一杯！”
　　“绝了啊！院长他们居然在喝酒！”
　　“如果以前有谁给我说某个歌手喝完白酒上场，我是绝对不信的，但现在，我信了！”
　　主持人一时间都不知道该说什么了。
　　画面里，许烨五个人齐齐碰杯，将白酒一饮而尽。
　　主持人急忙道：“许烨马上上场，请大家拭目以待。”
　　舞台上，灯光骤然变暗，整个舞台陷入了黑暗之中。
　　时间一分一秒地流逝。
　　终于，黑暗中响起了一道声音。
　　这个声音就好像是村子里的大喇叭放出来的声音一样，有股亲切和时代感。
　　“各位同志请安静啊，演出马上就要开始了，马上就要开始了。”
　　这是许烨的声音。
　　众人的脸上都有些愕然。
　　这种开场方式，还真是没有见过。
　　不愧是你啊许烨。
　　当声音结束，伴随着则是一阵铃声响起，就是学校的那种上课铃声。
　　此时，舞台上，还是一片漆黑。
　　然而，就在铃声刚结束没几秒的时候，一道声音骤然响彻四周。
　　这，依旧是许烨的声音。
　　不过这声音，带着一股特殊的魔力和味道，像是说，也是在唱。
　　就好像惊雷一般，从每个人的耳朵里穿过。
　　“大哥你玩摇滚，你玩他有啥用啊！啊——”

第七十一章 唢呐一响，全场炸裂
　　这一声洪亮的嗓音，在整个奥体中心炸响。
　　与此同时，鼓点声响起，紧随其后的则是唢呐的声音。
　　原本黑暗的舞台之上，骤然间光芒四射。
　　一道道灯光亮起照向四周。
　　舞台的左侧是白色的灯光，而舞台的右侧却是红色的灯光。
　　这两种颜色交织在了一起，将整个舞台彻底照亮。
　　舞台背后的大屏幕上，浮现出了两个白色的大字。
　　黑底白字。
　　《伎俩》。
　　当歌名出现后，全场不少火华院的病友们都站了起来。
　　他们等待这一天等了很久了。
　　所有人都看向了舞台上站立着的那个年轻人。
　　直播间的镜头，此时也从远景切换到了近景。
　　在红白二色的灯光照耀下，许烨身上披着一件白色的斗篷，他的双手高高抬起挥舞着。
　　董玉坤他们四个人则在后排，他们的穿着也同样是一身白衣，只不过在细节上略有不同。
　　这个造型出现的一瞬间，全场一片哗然。
　　导师席上，三个评委齐齐傻眼。
　　许烨这次的造型，比上次唱膨胀的时候还要离谱。
　　严蜜整个人都呆住了，一副没见过世面的样子。
　　许烨的白色斗篷是敞开的，只是在领口处绑着带子。
　　而他里面的衣服则是花短袖，花短裤，脚上则是一双拖鞋。
　　至于董玉坤等人，也都是类似的打扮。
　　之前镜头给到许烨他们的时候，他们还没穿上外面的白色衣服。
　　大家也没多想。
　　可现在一看，简直绝了！
　　林歌搓了搓他的手臂，感叹道：“怎么看着有点瘆人呢。”
　　这一身白衣，不就是白事上才会出现的打扮吗？
　　徐南嘉一双大眼睛瞪大，脸上则是尴尬的表情。
　　“许烨，你要吓死我啊！你这什么造型啊！”
　　徐南嘉在心里狂吼。
　　最关键是，此时民乐手正在吹奏唢呐。
　　唢呐的声音将其他的音乐声全部压住，回荡在整个会场之中。
　　唢呐的声音实在是太有魔力了。
　　唢呐一响全剧终不是开玩笑的。
　　直播间的弹幕在这一刻，直接爆炸。
　　“院长牛逼！”
　　“音乐可以接地气，但不能接地府啊！院长你在搞咩啊？”
　　“我一身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　刺激，实在是太刺激了。
　　这个舞台效果，超出了所有人的想象。
　　后台。
　　李星辰在听到许烨唱出的第一句歌词后，脸直接垮了下来。
　　他刚才表演的也是一首摇滚啊。
　　结果许烨第一句歌词就是，大哥你玩摇滚，你玩他有啥用啊。
　　李星辰知道许烨这不是在针对自己，就是他运气不好直接撞上了。
　　可越听越不得劲啊。
　　你还不是骂我吗？
　　我玩摇滚怎么了？
　　这时候，舞台之上，唢呐声消失。
　　五个人才喝了二两白酒，此时随着酒意上头，已经彻底沉浸在了音乐之中。
　　许烨握住了身前的立麦。
　　他的脸上带着一股莫名的笑容。
　　地球上有人说，没病谁听二手玫瑰啊。
　　也有人说，不喝二两小酒怎么唱二手玫瑰的歌啊。
　　他今天演唱的这首歌，正是二手玫瑰的歌曲——伎俩。
　　这支乐队的经历有些坎坷。
　　主唱龙姨的那股魅力，听过他们歌曲的人都不会忘记。
　　曾经他们火在地下，而当许烨穿越的时候，这支乐队已经火出了圈子。
　　他们歌曲，总能给人一种特殊的感觉。
　　整个乐坛也无人可以模仿出来。
　　二手玫瑰的歌曲有很多，许烨选择的是伎俩。
　　二手玫瑰最火的歌曲是《仙儿》，但在许烨看来，李星辰他们这群人还不配败在这首歌下面。
　　仙儿是能战歌王的！
　　伎俩拿出来更为合适，也更适合他。
　　从一开始的凑数选手，到如今他成为火华院院长。
　　他没想那么多，他只想带给观众快乐。
　　他只想让更多的观众喜欢。
　　许烨也对这首歌的舞台效果进行了一些改编。
　　舞台上，许烨张开了嘴巴，歌声响起。
　　“我必须学会新的卖弄呐，这样你才能继续的喜欢呐。”
　　“看那艺术像个天生的哑巴，他必须想出别的办法说话。”
　　“啊哈哈哈！”
　　“说话啊哈哈哈！”
　　这一句歌词，唱到最后并不是简单的结束。
　　而是带着“啊哈哈哈”的尾音。
　　当许烨唱完了这几句之后，导师席上，林歌浑身的鸡皮疙瘩再度立了起来。
　　他难以置信地望着舞台上的那道身影，整个人如遭雷击。
　　“绝了绝了啊！”
　　那最后的“啊哈哈哈”，带着嘲弄的意味，带着反抗的精神。
　　他听出来了。
　　而这个歌词更是写进了他的心里。
　　林歌这段时间的热度已经有些下滑了，因为他目前没什么新的作品大火。
　　对一个歌手或者演员来说，不正是如此。
　　只有不断地拿出新作品，才能让观众们喜欢啊。
　　艺术确实像个天生的哑巴，它需要演员歌手艺术家作为中间媒介，才能将其传递给观众们。
　　这时候，许烨继续唱了起来。
　　“究竟摇滚是累坏你的身子儿呀，还是累坏了你这个人儿。”
　　“看那爱情他像个瞎子，它必须找到位置说话。”
　　“啊哈哈哈！”
　　“说话啊哈哈哈！”
　　导师席上，徐南嘉呆呆地望着舞台。
　　“这啥唱法啊？为什么最后会有啊哈哈哈啊！”
　　这位女团少女不理解许烨这样的处理方式，但是她却觉得，她已经被许烨的歌声吸引了。
　　这个歌，的确是有着特殊的魔力。
　　后台，张光荣盯着监视器，他的嘴角露出了一抹笑容。
　　许烨这首歌提前拿给他看过，张光荣看完歌词后就给许烨通过了。
　　也许这首歌会带来一些意想不到的影响，但他不在乎。
　　因为，他不想让艺术闭嘴。
　　不要做哑巴，大声唱出来就好。
　　这一刻，舞台上许烨摸向了腰间的唢呐。
　　他的腰上一直别着一个唢呐。
　　但直到这一刻，大家才注意到。
　　“院长要吹唢呐了！”
　　“院长求求你了！别放大招啊！你这样子我妈会以为我在看谁家葬礼的直播呢！”
　　“谁家摇滚带唢呐啊！”
　　直播间里，弹幕在许烨出场之后，一直处于火爆的状态。
　　很多人为了好好看节目都不得已把一些弹幕屏蔽掉，不然会被影响。
　　许烨拿起了唢呐，举了起来。
　　随后，他开始吹奏。
　　唢呐高昂且极具穿透力的声音，在整个奥体中心响彻。
　　鼓声吉他声贝斯声都无法掩盖住唢呐的声音。
　　众人只感觉大脑被这道声音冲击的一片空白，头皮发麻。
　　炸了，整个现场，彻底炸了！

第七十二章 他是真会啊！
　　这道唢呐的声音听上去似乎没有什么旋律，只是简单的吹奏。
　　但是这个声音配合着其他乐器的声音，产生了一种特殊的效果。
　　这个世界上，还没有人把唢呐这个乐器搬到摇滚的舞台上。
　　这是现场的观众们第一次听到这样的歌曲。
　　“许烨求求你把外面那身衣服脱了吧！我看的瘆得慌。”
　　“你们家乐队是给葬礼唱歌的是吧？”
　　“东西都齐活了，就差一个棺材板了！把我杀了吧，我躺上去。”
　　“到底谁教你这么唱歌的啊？”
　　直播间里，弹幕一个接一个飘过。
　　此时，观众席上。
　　韩然和宁妍互视了一眼，两个人露出了心照不宣的笑容。
　　韩然打开了她背着的斜挎包，从里面取出了一件衣服。
　　这是一件白底蓝色条纹的外套。
　　很熟悉。
　　因为这就是一件病号服。
　　旁边其他选手的粉丝看到韩然从包里取出这件衣服后，脸上露出了惊恐的表情。
　　啥情况啊？
　　这……病人怎么还跑出来了？
　　韩然不为所动，将这件病号服穿在了身上。
　　身旁的宁妍也同样如此。
　　同一时间，万人现场，不少人都从携带的包里取出了一模一样的病号服，将其穿在了身上。
　　白底，蓝色条纹。
　　这让观众席上的很多人都有些摸不着头脑。
　　精神病组团来看演唱会了？
　　当穿好衣服后，原本五颜六色的会场上，多出了很多白色的身影。
　　这些身影们互相看到了对方后，只是露出了一个笑容。
　　没病的话，谁他妈的来现场看许烨表演啊！
　　白色身影连成了一片。
　　其他选手粉丝缩在座位上瑟瑟发抖。
　　这群人是真疯啊！
　　见过应援举灯牌的，没见过穿病号服应援的。
　　这是哪个精神病院跑出来的啊？
　　唢呐声消失。
　　许烨继续唱了起来。
　　“看来你是学会新的卖弄了，要不怎么那么招人的喜欢。”
　　“可是你还是成了一个哑巴，神神叨叨地说着一些废话。”
　　“啊哈哈哈！”
　　“废话啊哈哈哈！”
　　许烨的歌声实在是太魔性了。
　　有着一股东北二人转的味道。
　　导师席上，徐南嘉的表情十分复杂。
　　“啊！为什么最后要啊哈哈哈啊！可是好有意思啊！啊哈哈哈！”
　　徐南嘉忍不住想模仿一下。
　　严蜜认真地望着台上的许烨，她的表情同样很复杂。
　　歌词听上去倒是挺正常的，可你唱的不正常啊！
　　“终究学成不了个有情的婊子，还是装不明白个有义的戏子儿啊！”
　　“只是理想咋突然那么没劲儿，看着你我也再说不出什么词儿啊！”
　　“什么词儿啊！”
　　当许烨唱完这一句之后，他再度拿起了唢呐开始吹奏起来。
　　唢呐高昂的声音再度回荡在整个会场之中。
　　而这一次，唢呐的声音越来越高，越来越高。
　　《伎俩》的原版，在这一段是直接接了后面的歌词。
　　但是许烨在这里进行了改编。
　　万人现场的编曲，自然不可能和录音室一样。
　　有些歌曲如果照搬到了舞台上，其实效果会差一点。
　　而许烨这段时间也在不断地学习声乐方面的知识，加上他以前在B站上看过很多二手玫瑰的表演。
　　他对这首歌也有着自身的理解。
　　唢呐的声音越来越高昂之后，转而变调。
　　原本只是简单的吹奏，在这一刻突然变得复杂了起来。
　　声音婉转悠扬，伴随着舞台上的灯光效果，将气氛再度推上了一层楼。
　　这一段唢呐声，出现在二手玫瑰的一场演唱会上。
　　有些表演是没有这一段的。
　　随着许烨这一段唢呐独秀，在场的火华院病号们纷纷站了起来。
　　白色的病号服在人群中十分显眼，连成一片。
　　林歌也惊得站了起来。
　　之前许烨吹奏唢呐，还没有展现出真正的水平。
　　这一刻，却完全不一样了。
　　“有点东西啊！他是真会啊！这要是葬礼上来一段，还挺有意思啊。”林歌惊叹道。
　　VIP包间里。
　　宋正奇听着唢呐声，心情极为不悦。
　　他感觉这个声音像是在给他送终。
　　但是他脸上还得保持着平静，一丝不悦都没有显露出来。
　　毕竟包间里，也是有镜头的。
　　唯有王旭笑呵呵地看着表演，身子还跟着唢呐的节奏微微晃动着。
　　有的歌手，既然不愿意好好唱歌，那就随他去吧。
　　这不效果也挺好的？
　　舞台上，许烨的唢呐声渐渐停了下来。
　　唯有充满节奏感的鼓点依旧响着。
　　这时候，舞台最前方，缓缓升起了一面大鼓。
　　这面大鼓的直径将近一米。
　　当大鼓升起后，许烨迈步朝着大鼓走了过去。
　　待到跟前，他拿起了两根鼓槌，开始在大鼓上敲击起来。
　　鼓面震动，声音传进了一旁的麦克风里，随后从音响里发出。
　　嘭嘭嘭的鼓点一下下砸在众人的心口上。
　　这一刻，原本还在观望着的观众们也坐不住了。
　　“摇滚还能把大鼓加进去？”
　　“院长你也太骚了吧？”
　　“不行，我感觉我的身体已经不受控制了！我脑子要没了！”
　　导师席上，三个人早已站起。
　　许烨一下接一下敲击着鼓面，随着舞台的灯光变化，现场的气氛又上了一层楼。
　　大鼓是许烨临时学的，敲几下也不难。
　　既然要舞台效果，那就给你舞台效果咯。
　　鼓声阵阵。
　　几秒之后，后方脸色都有些涨红的董玉坤扯起嗓子，发出了他的声音。
　　“哎嗨哎嗨啊！你的身子儿啊！”
　　“哎嗨哎嗨啊！你这个人儿啊！”
　　“哎哟哎哟哟！像个瞎子儿啊！”
　　“哎嗨哎嗨哟哟哟！”
　　在鼓点之中，董玉坤演唱的这几句让整首歌的情绪再度递进了一层。
　　这也是许烨找董玉坤的目的。
　　我敲鼓呢，没工夫唱歌。
　　既然如此，小老弟代劳吧。
　　董玉坤二两酒下肚，紧张的情绪早就消失不见。
　　疯就完事了！
　　董玉坤继续唱了起来。
　　“究竟摇滚是累坏你的身子儿呀！”
　　“还是累坏了你这个人儿呀！”
　　“只是理想咋突然那么没劲儿！”
　　“看着你我也再说不出什么词儿啊！”
　　“什么词儿啊！”
　　台下的病号们全都笑了。
　　许烨又来让别人给他唱歌了。
　　这已经不是第一次了。
　　这时候，许烨放下了手里的鼓槌，转身走到了舞台的中央。
　　他身上的白色斗篷被风吹起。
　　待到舞台中央，他拿起唢呐，再度吹奏起来。
　　唢呐声响起，贝斯声和吉他声也纷纷出现。
　　舞台上，红白二色灯光闪烁。
　　伴奏声逐渐减弱。
　　最终只剩下了一片红光照耀在舞台四周。
　　许烨等人一身白衣站在台上。
　　身后的大屏幕上，两个巨大的白色文字再度出现。
　　伎俩。

第七十三章 你们让我感到害怕啊！
　　一曲结束，观众席上响起了无数的尖叫声。
　　这些声音，除却有火华院的病号们发出的，还有一些在现场被感染的观众们。
　　许烨的这首歌的，让大家大开眼界。
　　原来摇滚还可以这么玩。
　　要知道，这个世界上还没有人把唢呐大鼓这两个元素，和摇滚结合起来。
　　不愧是你啊许烨！
　　导师席上，三个评委早就站起来了，三人纷纷鼓掌。
　　林歌笑得最为开心。
　　他喜欢玩音乐，也乐于在音乐里尝试一些不一样的东西。
　　他尝试的很多东西里，有些失败了，有些成功了。
　　即便那些失败的歌曲让他的人气有所下滑，林歌也不在乎。
　　玩音乐嘛，就是要大胆一些。
　　“太棒了！真好玩啊，搞得我也想上去跟着吼一吼了！”林歌嘴上感叹道。
　　徐南嘉的脸上带着笑容，她没什么专业的看法，就是觉得这首歌挺嗨的，很有意思。
　　女团少女懂什么艺术啊。
　　她望着舞台上穿着白色斗篷的许烨，差点笑出声来。
　　穿着拖鞋唱摇滚，你可真摇滚啊！
　　而严蜜的眼中则充满了欣赏。
　　以她的眼光来看，许烨在总决赛上演唱这首歌，实在是冒着巨大的风险。
　　要论传唱度，这首歌是比不上先前的小苹果那三首歌的。
　　可这首歌，有点东西。
　　严蜜能体会到歌词里的一些内涵，让她对许烨有了更为深入的了解。
　　观众席上，已经连成一片的白色病号服们，齐齐发出了喊声。
　　刚开始还有些嘈杂，但很快这些声音就汇聚在了一起，清晰无比。
　　“许烨，出院！”
　　火华院的病号们此前就在网上约定好了，能抢到票来现场的，基本上都来了。
　　这一刻，他们喊出了心里最想说的话。
　　韩然和宁妍两个人喊得极为起劲。
　　许烨带给她们的震撼太强了。
　　声浪一波接一波，一阵接着一阵。
　　这是此前所有的表演都没有过的场景。
　　此时，直播间的观众们看向了在视频右上角挂着的人气榜单排名。
　　现场是没有显示的，但是直播间里右上角，一直显示着人气榜单的实时数据。
　　在许烨演唱到一半的时候，他后面的数字就以肉眼可见的速度飙升。
　　当他演唱结束后，这个数字激增的更为猛烈。
　　后面的吴云峰和江盛的人气，原本已经快要追上许烨，但是随后快速拉开。
　　终于，人气榜单的排名变动。
　　许烨的名字上升到了第一位，李星辰则往下移动了一位。
　　许烨，人气第一！
　　“院长第一了！”
　　“给我继续顶上去！院长必须拿第一，我要看院长继续在娱乐圈发疯！”
　　“院长必须是第一！”
　　无数的弹幕飘过。
　　李星辰等人的粉丝发言，早就淹没在了弹幕之中，根本无法看见。
　　当许烨冲击到人气榜单第一后。
　　后台的张光荣就得知了这个消息。
　　再过一分钟，人气榜单就要停止投票了。
　　“这小子果然可以啊。”张光荣笑呵呵道。
　　其他下属的脸上也露出了笑容。
　　《明日巨星》这档节目，是他们安城电视台今年的主推综艺。
　　要是其他选手拿到第一，免不了网上会有人喷节目组。
　　可要是许烨的话，就没这个问题了。
　　人气第一，实至名归。
　　张光荣笑道：“许烨应该只写了这一首歌吧，等会第一名有个加唱环节，他总得好好唱一首歌了吧？”
　　下属立刻道：“许烨已经把歌交给我们了。”
　　“行，那就等会看许烨的表演吧，我就不信我们明日巨星这个舞台，还没机会看到他好好唱歌。”张光荣笑道。
　　按照节目组的规则，最后的冠军，是有一场加唱环节的。
　　这也是给冠军的福利。
　　一场彻彻底底的个人秀。
　　没有什么比赛和投票。
　　就是给许烨一个单独表演的舞台。
　　这是明日巨星的荣耀。
　　节目已经到最后了，许烨还没好好唱过歌呢。
　　这也太气人了。
　　在张光荣看来，以许烨的实力，绝不可能写不出好歌。
　　这倒不是说许烨之前的歌曲不好。
　　而是许烨的表演太魔性了。
　　他这张脸当偶像绰绰有余，可你非得当神经病啊。
　　这要是许烨最后唱一首好歌，比如穿着西装唱一首情歌，那明日巨星的总决赛播放量不得翻倍？
　　“许烨啊许烨，你可别吊人胃口了。”张光荣心里感叹道。
　　没错，现在很多人都期待着许烨不整活，好好唱一首歌。
　　除却张光荣之外，三位导师也知道节目组的规则。
　　严蜜三人的想法和张光荣是一样的。
　　掌声如潮。
　　林歌对身旁的严蜜道：“蜜姐，你说许烨的最后一首歌，会唱什么啊？”
　　严蜜笑了笑：“以我对他的了解，他应该会好好唱了。”
　　林歌道：“也是啊，这一个星期的时间，他要准备决赛的歌曲，还要准备加唱歌曲，应该不会乱来了。”
　　徐南嘉则笑眯眯道：“他要是好好唱歌，绝对能迷死更多人。”
　　VIP包间里。
　　宋正奇的面色极为难看，他已经顾不上形象了。
　　他已经得知许烨的人气榜单排名超过李星辰的消息了。
　　可最让他生气的是许烨歌词里的几句话。
　　这让他感觉十分不自在。
　　一旁的桔子视频负责人只是淡淡地道：“宋总，为了李星辰，公司已经做了很多了，剩下的事情，该你为股东们交代了。”
　　青鸟娱乐在桔子视频里是有话语权，可不代表一言九鼎。
　　其他股东们能同意对许烨的各种动作，是因为一旦李星辰最后夺冠，带来的利益将是巨大的。
　　娱乐圈嘛，本来就是利益交换。
　　可现在呢。
　　竹篮打水一场空。
　　宋正奇铁青着脸道：“我知道了。”
　　他看向一旁的王旭，王旭还是悠闲地坐在椅子上，他的嘴里还哼唱着许烨刚才的歌曲。
　　宋正奇冷着脸道：“恭喜王总啊，不过许烨后面的安排，不知道王总有没有这个实力。”
　　王旭淡淡一笑：“不劳宋总操心了，我自有安排。”
　　早在青鸟娱乐第一次对许烨出手的时候，王旭就开始做准备了。
　　这他可不会告诉宋正奇。
　　舞台上，灯光已经恢复了正常。
　　许烨看到了台下连成一片的白色身影。
　　“完犊子了，我的粉丝怎么都是一群精神病啊？”
　　许烨人都傻了。
　　你们应援的也太离谱了吧？
　　你们让我感到害怕啊。
　　这时候，主持人的声音响起。
　　“人气榜单投票通道已关闭，下面揭晓最终的人气榜单排名！”
　　话音落下，大屏幕上显示出了人气榜单的最终数据。
　　第一名，许烨！
　　这一刻，原本已经快要平息的尖叫声，再度响了起来。

第七十四章 孤勇者在自由飞翔
　　候场室里。
　　李星辰低下了头，他不想让镜头拍到他脸上难看的表情。
　　虽然他已经想着听天由命了，可他的心里还是抱着一丝侥幸的。
　　万一拿到第一名了呢？
　　实际上，他也准备了最后的加唱歌曲。
　　吴云峰和江盛就没准备。
　　最后的名次宣布后，吴云峰两人心态是比较平和的。
　　他俩早就知道拿不到第一名。
　　现在无非是尘埃落定而已。
　　吴云峰对许烨其实没啥反感，他现在反而觉得许烨太牛了。
　　“牛逼！”吴云峰嘴上嘀咕着。
　　李星辰则和江盛一言不发。
　　候场室的大屏幕上，显示着舞台上的场景。
　　这时候，许烨忽然朝着鼓手走了过去。
　　鼓手从他脚下取出来了一个东西，交给了许烨。
　　这个东西是用黑色的布包裹着的，长条形的，里面似乎是一根棍子。
　　这一幕，现场的人们自然也全都看到了。
　　“院长拿了啥东西啊？”
　　“看样子像是一根棍子！”
　　“他拿棍子干嘛？揍人吗？揍谁啊？”
　　直播间也将镜头切给了许烨，引来了观众们的疑问。
　　可惜没人知道，许烨到底要干什么。
　　不过在镜头里，大家能看到那个鼓手的表情。
　　那个表情很复杂，还有些无奈和释怀。
　　当许烨拿到这个东西后，重新回到了舞台上。
　　董玉坤和郭东强他们则走下了舞台。
　　董玉坤看向许烨的目光带着崇敬和羡慕。
　　许烨做到了他做不到的事情。
　　如果他可以夺冠的话，违约金就赔得起了。
　　这也是董玉坤现在发愁的地方。
　　因为不管最后他和东海文化的官司结果如何，违约金还是要给的。
　　但肯定不是两个亿，少说也有个几百万。
　　这笔钱他根本拿不出来。
　　“再攒攒钱，应该就可以了吧？烨哥，谢谢你。”董玉坤在心里默默道。
　　他明白，许烨让他最后站在舞台上唱了这几句歌词，给他的帮助是巨大的。
　　这会让他在后续的一些活动中，赚到的钱多一点。
　　另一边，鼓手道：“强哥，演是演嗨了，咱以后接活咋办啊？”
　　郭东强叹了口气：“以后接白活吧。”
　　等到无关人员下场之后，穿着端庄的女主持人走上了舞台。
　　主持人来到了许烨的身边，她也看到了许烨手里的东西。
　　可想了想还是没多问。
　　继续念词吧。
　　主持人笑道：“现场的观众朋友，电视机以及直播间的观众朋友们，让我们一起恭喜明日巨星第一季总冠军的诞生，他的名字是许烨！”
　　舞台下，掌声再度响起。
　　然而这时候，许烨没有给观众们打招呼，他打开了手里东西外表的黑布。
　　里面的东西也显露了出来。
　　一旁还保持着微笑的女主持人的笑容直接僵在了脸上。
　　因为许烨手里拿着的东西，居然是一根礼炮。
　　就是平时大家结婚的时候用的那种礼炮。
　　关键这礼炮的外包装上还是大红色的，上面还印着“大喜的日子”五个字。
　　许烨举起礼炮，直接对着空中一拧。
　　嘭的一声，无数的礼花爆发出来，随后缓缓落下。
　　看许烨那表情，明显还没玩够呢。
　　直播间里，原本的弹幕是这样的。
　　“恭喜许烨！”
　　当许烨把礼炮放出来后。
　　弹幕是这样的。
　　“？？？”
　　“许烨，你有病吧？你还自带礼炮啊？”
　　“骚你是真的骚啊！神特么大喜的日子！”
　　“我就知道院长一定不会让我们失望！”
　　“我刚才想了很多可能，完全没想到他手里拿着的是礼炮，绝了！”
　　观众席上。
　　韩然和宁妍两人看到许烨的骚操作后，大声尖叫了起来。
　　许烨的操作让火华院的病号们沸腾了。
　　真有你的啊！
　　导师席上。
　　林歌的动作都停下来了。
　　“还能这么玩？还早有准备？你他娘的真有病啊！”
　　林歌长这么大就没见过这样的人。
　　徐南嘉则和大家都不一样了。
　　“我下次也要这么玩！”她在心里乐呵呵地想着。
　　舞台上的女主持望着眼前落下的礼花，整个人是懵逼的。
　　我在哪？
　　我是谁？
　　这是明日巨星的总决赛现场吗？
　　我应该是明日巨星的主持人没错吧，不是婚礼的主持人吧？
　　好在女主持的业务能力还是很专业的，她很快调整好了状态。
　　“许烨，你可真有趣啊，还自带礼炮了。”
　　许烨笑道：“是啊，你要玩吗？我后面还有几根呢。”
　　“不用了不用了。”主持人连忙道。
　　主持人觉得她不能继续和许烨聊天了。
　　精神病会传染啊！
　　主持人笑道：“按照我们明日巨星的赛制，获得明日巨星总冠军的选手，将有一场加唱表演。”
　　说完这句话，韩然和宁妍两人互视一眼，都极为惊喜。
　　“居然还能听到院长唱歌！一次听两首啊！”
　　“院长这次该放他的歌曲存货了吧？我们是不是能听到院长好好唱歌了？”
　　韩然和宁妍互相说着。
　　她俩可太激动了。
　　喜欢的明星又有趣，又长得帅。
　　如果他能在舞台上深情地唱一首情歌的话，那可太棒了。
　　这样晚上做梦梦到的就不是许烨发病了，或许能梦到一些更刺激的画面。
　　无数人都用期待的目光看向许烨。
　　主持人道：“许烨，你准备好了吗？”
　　许烨微笑道：“准备好了。”
　　主持人问道：“那你方不方便给大家介绍一下，你即将演唱的这首歌曲呢？”
　　许烨点了点头：“我即将演唱的这首歌曲，是由两个半首歌组成的一首歌。”
　　林歌一听当即嘟囔道：“串烧是吧，虽然只有两首歌串烧，也不错了，这小子居然写了两首歌！”
　　主持人有些不明白：“两个半首歌组成的一首歌？”
　　许烨道：“没错，是这样。”
　　主持人也不再问了，直接道：“现在让我们把舞台交给许烨，来欣赏许烨为大家带来的这首歌曲！”
　　主持人走下台后，许烨将身上的白色斗篷脱下来，丢在了舞台后面。
　　既然要唱另一首歌了，这个皮肤也该换了。
　　他随后站在了立麦跟前，握住了麦克风，缓缓道：“我要演唱的这首歌名字叫做《孤勇者在自由飞翔》，请大家认真体会。”

第七十五章 许烨不当人子
　　许烨说完歌名之后，大屏幕上也浮现出了歌名。
　　随后还有和以前所有歌曲一样的信息。
　　作词许烨，作曲许烨，编曲许烨，演唱许烨。
　　导师席上。
　　林歌望着这个名字，皱起了眉头。
　　“这个名字怎么感觉有点拗口啊？歌名的意思倒是好理解，可为什么听上去总有种怪怪的感觉，也许这就是许烨的特点吧。”
　　林歌倒也没多想，一个歌名而已，歌怎么样还是要看内容。
　　后台，张光荣已经拿到了下属给他打印出来的歌词。
　　许烨给节目组提交歌曲的时候，歌词伴奏都是要提交的。
　　歌词的内容节目组也需要审核一下有没有问题。
　　张光荣扫了眼歌词，以他的眼光来看，歌词写得非常好。
　　有些歌曲光是看歌词，你就想去听一下这首歌了。
　　张光荣印象最深的就是那一句，“谁说站在光里的才算英雄”。
　　“谁敢说许烨不会写词？就看这个词，许烨唱的这首歌就差不了！”
　　张光荣心里乐开了花。
　　他一想到许烨要在《明日巨星》的舞台上演唱这首歌，就美滋滋的。
　　这播放量绝对要爆。
　　他都想好节目组要买的热搜话题叫什么了。
　　就叫“许烨一腔孤勇”。
　　这话题看着就带劲，看着就很有意思。
　　再配合上这首歌，非常完美！
　　张光荣听着耳机里传来的声音，嘴角都快咧开到耳根了。
　　伴奏声，已经响起来了。
　　许烨的表情很认真，他即将要演唱的这首歌对他来说还挺有难度的。
　　没错，就是很有难度。
　　想要在一首洗脑的曲子里加上另一首洗脑的歌词，还得不唱跑调，这就很难了。
　　自由飞翔这首歌的伴奏使用了架子鼓，吉他，贝斯等乐器。
　　一开始，鼓点声就藏在旋律之下，十分明显。
　　许烨背后的大屏幕上，也浮现出了第一句歌词。
　　林歌的眉头皱的更紧了。
　　“这不对啊……这个旋律怎么和歌词接上去呢？”
　　严蜜和林歌的表情是一样的。
　　她俩在音乐上的业务能力都不错，自然能感觉到其中的别扭。
　　写歌的时候，曲子是要和歌词对应的。
　　乐曲本身是有情绪的。
　　这方面如果经常听纯音乐的人肯定是能体会到的。
　　一首歌曲，如果曲子和歌词不对应，那就会让人感到别扭。
　　伤感的曲子配伤感的歌词。
　　快乐的配快乐的。
　　严蜜心里暗道：“许烨不该犯这种低级错误啊。”
　　在场其实也就一些懂音乐地察觉到了异样，其他人还没有意识到问题。
　　这时候，伴奏开始变化。
　　舞台上的许烨也开唱了。
　　他对着麦克风道：“哟，哟！”
　　林歌当时就懵逼了。
　　很快，许烨的下一句就出来了。
　　“都，是勇敢的！”
　　林歌脸上露出了疑惑。
　　“这是说唱？”
　　林歌也有说唱的歌，他可太懂了。
　　可这咋这么不对劲呢？
　　许烨继续唱了起来：“哟，哟！”
　　短暂的停顿后，后面的歌词也出来了。
　　“你额头的伤口，你的不同你犯的错。”
　　“都不必隐藏你破旧的玩偶。”
　　“你的面具你的自我他们说。”
　　“要带着光驯服每一头怪兽。”
　　整个这一段，全部是说唱。
　　如果许烨还记得自由飞翔的歌词的话，就知道这一段对应的是曾毅开头的那一段说唱。
　　许烨现在也只是有印象，但具体曾毅唱的啥，他也不知道。
　　反正就凑合着唱吧。
　　导师席上。
　　林歌的眉头已经凝成了川字。
　　“这不对劲啊？这是一首歌吗？”
　　大屏幕上的歌词他一直在看。
　　这一段歌词的情绪明显很低压抑，为什么会是说唱？
　　还是这么激昂的说唱？
　　“以许烨的水平，不应该啊……”
　　严蜜和林歌的表情如出一辙。
　　“许烨这是在干嘛？”
　　唯有徐南嘉一脸笑容，身体还在跟着旋律的节奏摇晃着。
　　台下的观众，此时也察觉到了不对劲。
　　这味不对。
　　原本还一脸惊喜的韩然和宁妍两人互视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　“院长在唱啥？”韩然问道。
　　宁妍摇了摇头道：“可能是我们不懂得欣赏吧。”
　　此时，许烨又开始唱了起来。
　　前面的说唱已经结束了。
　　“他们说要缝，好你的伤。”
　　“没有人爱小丑为何孤独不可光荣。”
　　“人只有不完美值得歌颂。”
　　“谁说污泥满身的不算英雄。”
　　这一刻，林歌明显察觉到了其中的问题。
　　“奇怪啊，有些地方在赶拍子，有些地方又故意放慢了拍子，好怪，可听起来有点带感啊！”
　　这时候，旋律又来到了说唱的部分。
　　由于许烨没法把孤勇者的歌词拼进去，所以他选择了……
　　“哟，哟！”
　　舞台上，许烨一副看上去很正经的样子。
　　很认真的在唱歌。
　　等到下一段“哟，哟”唱完后。
　　许烨直接接上了原本在《孤勇者》里是高潮的歌词。
　　“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样。”
　　“爱你对峙过绝望不肯哭一场。”
　　“爱你破烂的衣裳却敢堵命运的枪。”
　　“爱你和我那么像缺口都一样。”
　　这块由于说唱的节奏紧凑，许烨在赶拍子，每一句歌词都唱的非常快。
　　等赶完这段拍子后，下面又是一段循环。
　　许烨接的依旧是孤勇者原先的歌词。
　　“去吗配吗这，褴褛的披风。”
　　“战吗战啊以，最卑微的梦。”
　　“致那黑夜中的，呜咽与怒吼。”
　　“谁说站在光里的，才算英雄。”
　　接下来的一段，就是自由飞翔的高潮部分。
　　也是许烨最熟悉的部分。
　　这一段有点难唱，主要是得把原唱忘掉。
　　但对许烨来说不是问题。
　　“他们说要戒，了你的狂。”
　　“就像擦掉了，污……垢。”
　　“他们说要顺，台阶而上。”
　　“而代价，是低头。”
　　这一段要是按照自由飞翔的高潮去唱，还是能唱出来的。
　　接下来则是一段间奏。
　　许烨在间奏部分加上了一点说唱。
　　“那就让我不可乘风，你一样骄傲着那种孤勇，谁说对弈平凡的不算英雄。”
　　这一段说唱结束后，许烨用孤勇者高潮部分的歌词，取代了原本自由飞翔这首歌的A段部分。
　　“爱你孤身走暗巷……”
　　“……缺口都一样。”
　　此时的许烨已经唱到了歌曲的后半段。
　　导师席上，林歌猛地一拍大腿，嘴里直接来了一句：“草！”
　　还好现在他的麦克风早被节目组关了，这一句也传不出去。
　　严蜜和徐南嘉齐齐朝着林歌看了过来。
　　严蜜的眼神是那种你也发现了，徐南嘉则是你咋了。
　　林歌咬牙切齿道：“这许烨不当人子啊！他是把一首歌的歌词和另一首歌的曲子拼到一起了啊！”
　　“多好的歌词，多好的曲子！我要掐死他！别拦我！”
　　林歌，他破防了。

第七十六章 下次一定！
　　林歌玩了几十年音乐了，从来没见过这么玩音乐的。
　　他现在明白许烨所说的两个半首歌的意思了。
　　谁家两个半首歌是一半歌词一半曲子啊？
　　最让林歌痛心就是许烨的做法了。
　　孤勇者的歌词，林歌已经看到了。
　　抛开许烨的这首曲子，孤勇者的歌词写的是非常好的。
　　地球上，孤勇者这首歌是《英雄联盟双城之战》这部动漫的主题曲，歌词由唐恬创作。
　　这名作词人曾经为2006年超级女声和2009年快乐女声的主题曲《唱得响亮》填词。
　　还有周笔畅那首有名的歌曲《笔记》也是她填词。
　　唐恬写过的词太多了，她本身还患有鼻咽癌，在和癌症勇敢的抗争。
　　她也将她的这种斗争精神融入到了孤勇者之中。
　　在经过陈奕迅的演唱后，歌曲广为传播。
　　林歌对歌词太欣赏了。
　　他也喜欢那句“谁说站在光里的才算英雄”。
　　可许烨把这句唱得令人无语啊。
　　曲子林歌倒也挑不出毛病。
　　但这两个东西放在一起，你啥意思啊？
　　舞台上，许烨已经唱到了最后一段。
　　“去吗去啊以，最卑微的梦。”
　　“战吗战啊以，最孤高的梦。”
　　“致那黑夜中的，呜咽与怒吼。”
　　“谁说站在光里的，才算英雄！”
　　这段也是自由飞翔的副歌部分。
　　此时，伴奏已经到了尾声。
　　听着许烨的调子，林歌的表情扭曲了。
　　他真希望他没发现这是另一首歌的曲子。
　　一旦发现之后他就无法直视了。
　　“啊啊！这首歌的原曲到底是什么样？好想听啊！”
　　林歌感觉他的心里有蚂蚁在爬，太痒了。
　　他难以想象，如果孤勇者的歌词配上合适的曲子，究竟会是什么样子。
　　“如果许烨还没给这首歌写曲的话，我就逼着他让我给他写曲，我不要钱！”
　　林歌已经下定决心。
　　这首歌他必须听到。
　　他本来就喜欢玩音乐，哪能受得了这种诱惑。
　　一旁的徐南嘉听到林歌的话，嘴巴顿时张大。
　　啊了一声后，她惊讶道：“原来是这样啊！我就说我怎么没感觉到有串烧呢。”
　　元气少女听到现在根本没察觉到问题，她甚至以为这就是一首歌。
　　“许烨太可恶了，居然又骗我！”徐南嘉有些生气道。
　　严蜜只是无奈地伸出纤细的手指按住眉心。
　　她终究还是没料到。
　　但仔细想来，也挺正常的。
　　毕竟，许烨在明日巨星第一期节目上，就唱了一首特别的《热爱105℃的你》。
　　这时候，伴奏声已经消失，整个舞台恢复了平静。
　　只是这次，掌声没有立刻就响起来。
　　观众也不是傻子，也听出来许烨的这首歌有问题了。
　　正常的歌曲，例如副歌部分，填词都是有规律的。
　　可许烨唱的这首歌，就是硬凑。
　　一会A段是副歌，一会B段是副歌。
　　许烨强悍的唱功掩盖了很多问题，听的时候如果不去细想，还真察觉不到。
　　问题是孤勇者的歌词写的挺好，歌词还在大屏幕上实时播放。
　　观众们看着看着就发现了。
　　过了几秒后，掌声终于响了起来。
　　掌声越来越强烈，一些许烨的粉丝也尖叫了起来。
　　韩然鼓着掌，微笑道：“许烨这首歌这么听下来感觉还挺好听的。”
　　“是啊，刚开始觉得有点怪，但是听顺了也还好，可能是我们没听习惯吧。”宁妍也笑道。
　　粉丝滤镜害人。
　　这两个病号不觉得是歌的问题，觉得是自己的问题。
　　等到掌声结束，女主持人走上了舞台。
　　“感谢许烨为我们带来的这首歌曲《孤勇者在自由飞翔》，我看到林歌老师似乎有什么话想说，让我们把时间交给林歌老师。”
　　女主持人耳返里传来了张光荣的声音，让她把话题转向林歌。
　　后台一直盯着监视器的张导，想听听导师对《孤勇者在自由飞翔》这首歌的看法。
　　这决定了他后续在网络上如何去引导。
　　主要还是一点，张光荣虽然没听出来这首歌的问题在哪，但他也觉得不对劲。
　　众人的目光齐齐汇聚到了林歌的身上。
　　大家这才注意到，林歌的表情有些气急败坏。
　　当后台把他的麦克风打开后，林歌第一时间发出了他的质问。
　　“许烨！到底是谁教你这么唱歌的！”
　　一旁的严蜜噗嗤一声笑了出来。
　　她回想起了第一次见到许烨的时候，她也发出了同样的疑问。
　　林歌说完，不少人都露出了疑惑。
　　林歌也没让大家疑惑，继续道：“你拿一首歌的歌词去填另一首歌的曲子，别以为我听不出来！你这两首歌到底叫什么名字？如实招来！”
　　许烨解释道：“歌词属于一首叫做孤勇者的歌曲，曲子属于一首叫做自由飞翔的歌曲。”
　　说到这里，一时间，所有人都反应了过来。
　　原本平静的直播间再度被弹幕刷屏。
　　“？？？”
　　“你管这叫两个半首歌？”
　　“我就说咋听着不对劲呢，原来是这样！”
　　“院长没救了，可以放弃治疗了。”
　　现场的观众和直播间的观众想法完全一样。
　　众人满脑子问号。
　　谁见过这么唱歌的啊。
　　后台，张光荣听到许烨的回答后，直接破口大骂。
　　“许烨不当人子啊！谁教你这么唱歌的！”
　　脾气一向很好的张光荣也忍不住了。
　　他已经在心里规划了如何利用许烨的这首歌做宣传了，结果来了这么一出。
　　“许烨这是你逼我的，你敢唱，我就敢宣传！”
　　张光荣立刻改变主意，换个方式宣传。
　　还能怕你不成？
　　这时候，林歌问道：“许烨，你好好给我说，这两首歌，你你到底写完了没有？”
　　许烨摇了摇头：“孤勇者写好了，自由飞翔还没有。”
　　本来许烨是打算凭借记忆给孤勇者谱曲的，不过刚才他唱完这首《孤勇者的自由飞翔》后，居然触发了系统的隐藏奖励。
　　理由当然是许烨举一反三，完成了出人意料的整活行为。
　　顺带着奖励了《孤勇者》的原版曲谱和伴奏文件，还有一百点积分。
　　所以现在的他，相当于有了《孤勇者》这首歌的完整版了。
　　林歌最感兴趣的就是孤勇者了，他追问道：“许烨，那你能不能把这首歌原版给大家唱一遍？”
　　许烨拿起了话筒，准备开口。
　　台下的一些病号这时候也跟着他一起说了起来。
　　众人异口同声。
　　“下次一定！”

第七十七章 记住我说的话
　　“我就知道。”严蜜对此习以为常。
　　林歌却有些欲哭无泪了。
　　他太想听到这两首歌的原版了，尤其是孤勇者的原版歌曲。
　　可许烨就是不唱啊。
　　“你给我等着！”林歌笑骂了一句，坐回了座位上。
　　《明日巨星》第一季，到这里其实就差不多了。
　　由于这个综艺节目并不是网综，有着时长限制，也不可能再给许烨唱一首歌的时间了。
　　后台的张光荣一脸郁闷。
　　终究还是没听到啊。
　　他还是吩咐道：“继续推进流程吧。”
　　舞台上的女主持人收到了指令，她朗声道：“下面有请明日巨星全国十六强上台！”
　　舞台入口，李星辰等人早已在这里等候了。
　　得到通知后，众人陆续朝着舞台上走去。
　　许烨则直接没下台。
　　这些选手登台后，都以许烨为中心，站在了两侧。
　　李星辰虽然心情不佳，但他也只能站在许烨的身边。
　　他好歹也是第二名。
　　直播间里，观众们看到这一幕乐了。
　　“许烨这打扮，和周围的人格格不入啊！”
　　“人家都是演出服，许烨一身短袖短裤，真是个显眼包！”
　　“谁说短袖短裤不是演出服了？我建议许烨把刚才那个白色斗篷继续穿在身上！”
　　“说实话衣服我能忍，他脚上那双拖鞋我实在忍不了！”
　　站在舞台中央，许烨的脸上带着淡淡的微笑。
　　当所有人站好之后，三名导师也在安排下来走上了舞台。
　　林歌捶了一拳许烨，没好气道：“你迟早得把这首歌给我唱出来！”
　　“迟早迟早。”许烨笑道。
　　严蜜走到了许烨的面前，用她那风情万种的眸子望着许烨，微笑道：“恭喜。”
　　“谢谢蜜姐，以后还要多多关照。”许烨不卑不亢道。
　　严蜜微微颔首，她直接站在了许烨的身侧。
　　见此，李星辰一脸懵逼，但还是给许烨把位置让开了。
　　蜜姐想站哪就站哪，该让必须让。
　　他可得罪不起。
　　徐南嘉迈着欢快的步子到了许烨面前，笑嘻嘻道：“许烨，恭喜啊！”
　　“谢谢小徐老师这段时间的照顾。”许烨一脸真诚。
　　他这句话那可真是发自内心了。
　　徐南嘉就是他的幸运星。
　　徐南嘉的脸顿时耷拉下来。
　　“以前你叫我徐老师，现在就叫人家小徐老师！”徐南嘉忿忿道。
　　“这不显得你年轻嘛，你也不大啊。”
　　徐南嘉哼了一声，不再说话，直接站在了许烨的另一侧。
　　旁边的江盛也懵逼了。
　　算了，让开位置吧。
　　很快，众人全部站定。
　　明日巨星全国四强和导师站在第一排，至于其他的选手则站在后面。
　　这些选手的脸上都兴奋无比。
　　董玉坤就站在许烨的身后，脸上洋溢着笑容。
　　女主持人高声道：“恭喜吴云峰，获得明日巨星第一季，第四名！”
　　女主持人一个接一个宣布着名次。
　　第四名也是有奖杯的，这也是节目组给选手的交代。
　　当宣布到李星辰的时候，李星辰的脸上挤出了笑容。
　　他收下奖杯，发表了一段获奖感言。
　　这一段时间还挺长的，每个人都得说一段。
　　不多时，轮到了许烨。
　　女主持人兴奋道：“让我们恭喜许烨，获得本季明日巨星全国总冠军！全场跟我一起大喊，巨星许烨！”
　　观众席上，病号们纷纷站了起来。
　　众人高声喊道：“巨星许烨！”
　　站在C位的许烨面带微笑。
　　这时候，后面的董玉坤举起了一根礼炮，随后一拧。
　　嘭的一声，礼炮发射出来。
　　一片片纸片从空中落下。
　　不过这次董玉坤没达到许烨的效果。
　　人家节目组也有准备。
　　舞台四周烟花绽放，空中也落下了礼花碎片。
　　这场面比他手里的礼炮要豪华的多。
　　三位导师纷纷鼓掌，将目光移向许烨。
　　整个会场只剩下了一个声音。
　　那就是“巨星许烨”！
　　VIP包间内。
　　这些大佬们也在互相恭喜着对方。
　　企鹅视频的负责人陆远早就凑到了王旭跟前，和这位此前默默无闻的老板聊着天。
　　陆远没有什么坏心思，他只想赚钱而已。
　　“王总，后续咱们可要多多合作啊。”陆远伸出手笑道。
　　王旭和他握了握手，道：“合作的事情其实你们可以直接去找许烨谈的。”
　　陆远有些疑惑道：“哦？他不是你们公司的艺人吗？”
　　王旭没有解释，只是道：“后面你就明白了。”
　　陆远也没在意，他和王旭交流，目的也是许烨。
　　巨星许烨。
　　虽然这只是一个称号，但不代表着不会变成真的。
　　如今的许烨，可以称呼他一声顶流了。
　　就是这个顶流画风实在是不太对劲。
　　“如果有机会，可以让许烨来我们的综艺节目上演唱孤勇者，热度一定很高。”陆远在心里暗道。
　　在陆远看来，许烨的节目虽然结束，但他最后留下的这首歌，就是悬念。
　　一定有很多人想听到许烨演唱孤勇者的原版。
　　许烨要是能来，等节目预热后，热度自然少不了。
　　陆远和王旭又热情地交流了起来。
　　一旁的宋正奇脸带笑意，和其他的人纷纷交流起来。
　　可他的内心已经在谋划后续的事情了。
　　这事，还没完呢。
　　巨星许烨？
　　声光娱乐有能力把你捧成巨星？
　　走着瞧吧。
　　当舞台上的烟花停止，许烨拿起了话筒。
　　他要说出他的获奖感言了。
　　全场的声音也都安静了下来。
　　许烨这一路走来，实在是过于奇葩了。
　　众人对于许烨会说什么还是很好奇的。
　　看到大家的目光都看了过来，许烨微微一笑。
　　他先是感谢了一番节目组，又感谢了一下声光娱乐。
　　等说完这些后，他缓缓道：“我有几句话想送给大家，请大家记住我说的这几句话，你别管记住什么，你就记住，谢谢大家。”
　　说完，他将话筒还给了主持人。
　　舞台上，一片死寂。
　　主持人的脸上带着大写的懵逼。
　　“你说完了吗？”主持人问道。
　　“说完了。”许烨道。
　　主持人皱眉道：“你说了吗？”
　　“我没说吗？”许烨反问。
　　这一刻，直播时间已经到了。
　　直播间画面彻底一黑。
　　明日巨星第一季，收官！

第七十八章 这么晚大家应该都睡了吧
　　全国各地，此时数百万观众望着自己面前的播放设备，人都是懵的。
　　尤其是在视频平台观看节目的这些观众。
　　这里面很多人都有着发弹幕吐槽的习惯，之前李星辰发表获奖感言的时候，不少人就在弹幕里面刷一个名字。
　　“李老二”。
　　场场老二的李星辰荣获新称号。
　　最后大家也就等着许烨的获奖感言了。
　　现在许烨说完了，大家想吐槽却没地方吐。
　　网友们自然是报仇不隔夜的，立刻就冲进了微博里。
　　许烨最新的一条微博，还是关于怎么假装自己有女友的那条。
　　这些网友立刻在微博下面评论。
　　“许烨！你别管我骂你什么，你就记住了，我骂你了！”
　　“我专门来你微博下面骂你了，我骂你专门来你微博下面了！”
　　“冠军了不起是吧？获奖感言你搁这搁这呢？”
　　“我第一次见到有人获奖感言说了一堆废话的。”
　　网友们被许烨的获奖感言整无语了。
　　这说了跟没说一样啊。
　　只是，当网友们骂完许烨后，又返回了视频平台。
　　却只能在屏幕上看到“当前直播已结束”一行字。
　　每个人都有些怅然若失。
　　好像《明日巨星》还没有结束，好像许烨还会再回来。
　　这个节目，给大家留下太深的印象，太多的记忆点了。
　　在节目刚刚结束后，节目组的工作人员就开始着手安排最后的宣传工作了。
　　今天晚上，光是《明日巨星》这一个节目，就直接占据了十条热搜。
　　其中，许烨一人霸占四条。
　　张光荣给许烨的确准备了一条热搜。
　　“许烨你嘛时候唱孤勇者啊”。
　　很多路人看到这个话题点进去后，就是节目组的官方微博。
　　里面则挂着许烨演唱《孤勇者在自由飞翔》的视频。
　　这条微博也引来了很多节目粉丝的转发。
　　很多人都在高呼，让许烨赶紧把孤勇者唱出来，别再下次一定了。
　　这也是张光荣的个人目的。
　　这个老男人的心里有着他的如意算盘。
　　网络上，有人在感叹明日巨星的落幕，有人在点评最后出现的几首歌曲，也有人期待许烨的下一场舞台。
　　只不过，这些许烨都没在乎。
　　因为他现在在吃饭。
　　直播结束后，节目组还要录制一些采访视频，等这些全部搞完之后已经很晚了。
　　节目组也为大家都准备了庆功宴。
　　不过在宴会上，许烨却没有和选手们坐在一桌，他被张光荣邀请到了他们的桌子上。
　　这一桌是张光荣和三位导师，除此之外没有其他人。
　　节目组的其他工作人员都在另外的桌上。
　　张光荣笑呵呵地举起红酒杯：“感谢各位的帮助。”
　　众人也举杯喝了点酒，随后开始聊了起来。
　　宴会上倒是没有聊节目上的事情，许烨也发挥着他脸皮厚的特质，聊的也十分愉快。
　　吃到中途，张光荣就问道：“许烨，那你接下来是怎么打算的？”
　　许烨道：“看公司的安排吧，还有蜜姐的电影。”
　　严蜜嘴角勾起一丝笑容，表情很满意。
　　许烨还没忘记这件重要的事情。
　　一旁的徐南嘉则是一脸困惑。
　　“蜜姐的电影和你有什么关系啊？”
　　没等许烨开口，严蜜就解释道：“因为我想让他演男一号啊。”
　　徐南嘉惊讶道：“他还没出道啊！”
　　在娱乐圈里，艺人都是需要有专门的出道作品的。
　　对歌手而言可以是单曲专辑，演员则是电影电视剧。
　　许烨虽然在明日巨星上唱了几首歌，但还没有正式的出道作品。
　　他还是一个未出道的萌新。
　　哪有萌新上来就演男一号的啊，还是电影的男一号？
　　林歌显然也是刚知道这个消息，可严蜜既然主动说了，那就意思是在场的人可以知道。
　　林歌摩挲着下巴道：“有意思啊，一个参加音综出名的选手，第一个出道作品是电影。”
　　许烨要真这么玩了，绝对是娱乐圈的一大新闻。
　　“我还没试戏呢，能不能演还不一定。”许烨解释了一嘴。
　　“要不我今晚就把剧本发给你？你明天就来试戏？”严蜜调侃了一句。
　　“也不是不行。”许烨道。
　　这下轮到严蜜不会了。
　　她明天还要去拍一条广告，可没时间带许烨过去。
　　对许烨严蜜挺重视的，本来她以为是找了个能来演戏的演员。
　　但以许烨如今的热度来说，让他来担任主演，是给这部电影带来热度了。
　　至于试戏，严蜜其实无所谓。
　　这年头很多小鲜肉演技拉胯，照样能担任男一号的位置。
　　演戏的时候连面部表情都没有，一副面瘫脸从头到尾。
　　细节除了瞪眼就是皱眉，要么张嘴，还有宠溺一笑。
　　许烨的演技比那些小鲜肉好多了，不可能过不了。
　　“行，那我今晚把剧本先发你吧，试戏不着急，你这几天也正好休息一下。”严蜜笑道。
　　张光荣则道：“许烨，你都给蜜姐拍戏了，我这边你要不要也考虑一下呢？你那首孤勇者，给我留着呗。”
　　张光荣图穷匕见。
　　他盯着孤勇者很久了。
　　他希望许烨这首歌能在他的节目上唱出来。
　　“下次……”
　　许烨刚说一半。
　　张光荣打断施法。
　　“得得得，不过我希望你能优先考虑一下我的节目。”
　　林歌直接道：“你的节目呢？”
　　张光荣面色一滞：“还在新建文件夹这一步。”
　　众人纷纷笑了出来。
　　深夜，十二点。
　　许烨拖着行李箱返回了住处。
　　回来路上他翻看了一下微博上的情况。
　　这一看不得了，一堆在他微博下面骂他的。
　　这两个小时的时间，他那段获奖感言的短视频，播放量甚至比他唱歌的视频播放量还要高。
　　“居然骂我？那就别怪我不客气了。”
　　许烨悠闲地坐在沙发上，编辑了一条微博发送了出去。
　　很快，他的粉丝们都收到了许烨发布新微博的提示。
　　“院长你不当人子！还敢出来发微博，要是道歉我就原谅你了！”
　　“院长发微博了，微博是院长发的！院长发了一条微博。”
　　“生活小妙招我来了！”
　　有些粉丝点进去，连微博正文看都没看，就先评论了一句。
　　等他们评论完后，这才开始查看微博的内容。
　　“这么晚了大家应该都睡了吧？”
　　这句文案倒是很简单，可问题是许烨在下面配了九张图。
　　图上全都是烤肉串，小龙虾，火锅之类看上去就很有食欲的美食。
　　一张张图色彩鲜艳，里面的食物看上去就十分可口。
　　碳水超标警告。
　　这个点可是晚上十二点，很多人都躺在床上。
　　当大家看到这条微博后，眼泪就不争气的从嘴角流下来了。

第七十九章 人生第一部电影
　　韩然和宁妍两人今天看完明日巨总决赛之后，就在安城找了个酒店住下来了。
　　她俩在网上已经聊了很久了，是火华精神病院元老级的粉丝了。
　　既然这么熟悉了，再加上都是女生，两人就只开了一个标准间。
　　此时酒店里，韩然靠在床上，脸上还敷着一层面膜。
　　至于宁妍，则刚洗完澡，正在她光滑白腻的腿上涂抹身体乳。
　　女人浑身的皮肤都是要好好保养的，宁妍一直以来对她这双腿都很满意。
　　这双腿再穿上黑丝的话，说一句腿玩年不过分。
　　“院长发微博了！我看看！”
　　玩着手机的韩然惊喜道。
　　随后她立刻点进了许烨的微博里。
　　本以为许烨会发一条和节目有关的微博，结果没想到，居然是深夜放毒。
　　看着许烨的微博配图，韩然不受控制的流水了。
　　她咽了咽口水，眼睛里喷出了怒火！
　　“院长你有病啊！你也太过分了！为什么要晚上十二点发这种图片啊！搞得我都睡不着了！”
　　韩然在心里怒吼。
　　她忍不了！
　　她平时很注意保养身材，吃东西也很注意，都是一些低热量的食物。
　　韩然给自己的要求是，每周可以放纵一次，去吃一顿烤肉或者火锅。
　　这周的放纵次数已经使用了。
　　现在看到这些图片，韩然感觉她肚子都开始咕咕叫了。
　　韩然立刻在手机上打字。
　　“院长你睡不着可以去搬砖！”
　　发完这条评论后，韩然翻阅了一下评论区。
　　很好，大家的心情都和她一样。
　　许烨这一波深夜放毒，太遭人恨了。
　　大晚上搞这么一出，不挨骂才怪。
　　一旁的宁妍手掌在她的大腿上揉搓着，将身体乳涂抹均匀。
　　她侧过头问道：“院长发啥了？”
　　韩然平静道：“院长发了个搞笑的微博，挺有意思的，你去看看吧。”
　　“你拿给我看嘛。”宁妍娇声道。
　　“不行不行，你自己看才有意思。”韩然立刻拒绝。
　　宁妍没说什么，她心里十分好奇，三下五除二将身体乳涂抹完之后，她拿起手机查看起来。
　　等她看完许烨的微博后，发出了愤怒的叫声。
　　“院长太过分了吧！神经病啊！”
　　宁妍也和韩然一样，很注重身材管理，不然也不可能有一双粗细均匀的长腿。
　　骂完之后，宁妍直接扑到了韩然的床上，将韩然压在身下。
　　“保安队队长是吧！居然敢骗我，你要是告诉我他发的什么我就不会去看，我要是不看我就不会嘴馋……我现在饿了……”
　　宁妍的魔爪朝着韩然的身上抓去。
　　两个少女就这么在床上打闹了起来。
　　等战斗结束，韩然揶揄道：“某些人可是在网上给我说，她的自控力很强的，不会连这点诱惑都经受不住吧？”
　　宁妍，欲哭无泪。
　　她还是噘着嘴道：“我的自控力当然很强了，区区一条微博而已，我不吃！倒是你，你前天说你吃了火锅吧？每周一次的机会用完了吧？”
　　“对啊，所以我也不吃啊！”韩然淡定道。
　　“谁吃谁是小狗！”
　　两人异口同声道。
　　“睡觉！”
　　两人回到了各自的床上，关灯睡觉。
　　只不过，半个小时后。
　　酒店门外响起了敲门声。
　　“您的外卖到了！”
　　两人瞬间从被窝里钻出来，齐声道：“是我点的外卖！”
　　韩然和宁妍互视了一眼，脸上都露出了笑容。
　　“我是给你点的。”韩然尬笑道。
　　“我也是。”宁妍也是一副尬笑的表情。
　　“那我就……”
　　“不客气了！”
　　说罢，两人立刻下床。
　　今晚不自律了，要怪就怪许烨！
　　今夜，注定有不少人因为许烨的这条微博而加餐。
　　许烨，他没加餐。
　　他在庆功宴上吃饱了。
　　此时，他正在看严蜜发给他的剧本。
　　蜜姐的效率一向很高，说今晚发就今晚发。
　　这部电影的名字叫做《独臂刀》。
　　讲述的是一名叫做沈道光的刀客，为父亲复仇的故事。
　　男一号，沈道光。
　　男二号没有名字，只有一个外号，天霸。
　　还有一个男三号，陈铁。
　　以及女一号，周彤。
　　许烨看看完故事梗概后，就去看角色的介绍了。
　　“沈道光，铸刀山庄大弟子，为铸刀山庄掌门沈江流之子，得知父亲惨死于马贼天霸刀下后，便携带父亲留下的断刀出走报仇，周彤为爱而追寻却被马贼抓住，沈道光营救周彤时被斩断右臂，后获得半本绝世刀谱，自创独臂断刀刀法，最终手刃杀父仇人天霸。”
　　看完这一段，许烨直接给严蜜发了条消息。
　　“蜜姐，这主角被砍断了一条胳膊啊？”
　　很快，严蜜的消息就回来了。
　　“是啊，所以这个主角是用左手刀的，你应该可以吧？”
　　“就不能被砍左手吗？右手刀打的时候也顺畅一点啊。”
　　严蜜发了一条语音过来。
　　许烨点击了播放。
　　严蜜那跟声优有的一拼的御姐音顿时传来。
　　“马贼想要废掉你，当然是砍你的右手了，要是砍左手，那也不合理啊。”
　　“也是啊。”
　　许烨则继续看了下去。
　　整个故事倒是很简单，就是一个典型的江湖故事。
　　只不过，这部电影的背景不同于寻常的武侠，而是有股苍凉之感。
　　江湖的血雨腥风，残酷杀戮充斥其间。
　　电影开头就有一段剧情，是沈道光和陈铁在路上见到马贼强抢民女，有一个江湖侠客出手救下了这个女人。
　　但下一段，这个江湖侠客就被马贼使阴招直接弄死了。
　　什么行侠仗义纵横天下，都没有。
　　有的只是残酷。
　　“这个片有点意思啊。”
　　许烨看剧本也是人生头一次，看着看着就看进去了。
　　他也在其中揣摩着人物的心理，体会这个角色。
　　半个小时后。
　　许烨放弃了。
　　“这没法代入啊。”
　　沈道光那股子复仇的劲头，许烨根本体会不到。
　　他毕竟是一个没有接受过专业训练的演员。
　　这部电影的难度，比巨星演技课高上不知道多少倍。
　　许烨没打算放弃，严蜜既然给了这个机会，那就要把握住。
　　他现在手里也没有地球上的剧本，就算有，以他现在的资本，进入电影市场，也要被几大巨头血虐。
　　电影市场，没有那么简单。
　　在许烨看来，不如好好打磨演技，积累实力。
　　“既然如此，那我就开挂吧！”

第八十章 你管这叫奶茶？
　　许烨没有着急，他现在的精神状态不是很好，忙了一整天了太疲惫了。
　　而且明天早上他还和元气少女约好，送这位萌妹去机场。
　　这位幸运星许烨直接把待遇级别拉满。
　　别说送去机场了，就是元气少女要把他当飞机坐都行。
　　洗漱完毕后，许烨就去睡觉了。
　　他虽然睡了，但是不少娱乐圈的人还没有睡。
　　知名乐评人于明，他又活过来了。
　　自从许烨的荷塘月色发布后，于明就一直装死，也不点评许烨的歌曲。
　　到现在，这个风头基本过去了。
　　于明也悄悄把之前喷许烨的微博都删除了。
　　说句实话，喷许烨，他真觉得还是算了。
　　其他的歌曲先不论，光是许烨创作的那首小苹果，如今已经火到了国外。
　　声光娱乐将这首歌曲在海外的音乐平台进行了推广，本来想着是给华人们听的，结果没想到那群老外反倒是迷上了这首歌。
　　他们连歌词都听不懂在唱什么，但就是买下来循环播放。
　　放着歌，跳着舞，场面很热闹。
　　这个时代，娱乐在抬头，大家都喜欢一些好玩的东西。
　　这也让一些官媒也逐渐转变思路，靠近人民群众。
　　小苹果在人民群众里这么火，这些媒体自然不会坐视不理。
　　甚至很多官媒也发布了一起跳小苹果舞蹈的视频。
　　虽然官媒还没正式发话，于明却能感受到其中的一些东西。
　　他是乐评人，非常敏锐。
　　如果非要用四个字来形容小苹果的话，那就叫“文化输出”。
　　难以想象，很多歌手梦寐以求的目标，许烨还没出道就实现了。
　　今天《明日巨星》已经彻底结束，于明是从头到尾观看了整个节目的。
　　他对许烨最后演唱的那首孤勇者在自由飞翔很感兴趣。
　　他对曲子的评价是如果填上不错的歌词，那肯定又是一首流行性很强的歌曲。
　　至于歌词，于明是打算蹭一波热度的。
　　“今天晚上熬夜肝一版孤勇者的曲子出来，这波热度我蹭定了！”
　　于明也会作曲。
　　他打开了音乐制作软件，开始按照自己的理解，为孤勇者谱曲。
　　这件事不光是他在做，很多圈内感兴趣的人都在做。
　　这波热度太高了，不蹭白不蹭。
　　万一他们做出的曲子很好，甚至比许烨的原版还要好。
　　到时候等许烨原版演唱后，不还能再蹭一波热度。
　　于明开始肝了起来。
　　今夜，注定有很多人因为许烨，熬夜做视频了。
　　第二天一早。
　　许烨早早起床，到了徐南嘉居住的酒店大厅里等候。
　　今天的他是全副武装，戴着口罩和鸭舌帽。
　　这是出门的时候郑宇专门叮嘱的，不然会引起一些不必要的麻烦。
　　“小徐老师，我已经到了。”
　　许烨发了条消息过去。
　　很快，徐南嘉的消息就发了过来。
　　“我马上下来！别叫我小徐老师！叫我徐老师！”
　　徐南嘉又配上了她那个生气的表情包。
　　“好的小徐老师。”
　　许烨收起手机等了没多久，就看到徐南嘉和她的助理一起走过来了。
　　徐南嘉也戴着口罩和帽子，穿着一件白色的衬衣和一条黑色的半身裙，脚上则是一双乐福鞋。
　　这一身打扮不如在节目上那么艳丽，但也清纯可爱。
　　徐南嘉在看到许烨后就加快速度跑了过来，她身后的助理望着这一幕，无奈地摇了摇头。
　　打过招呼后，一行人到了外面。
　　许烨叫了他的司机开车过来送人。
　　对于许烨的热情，徐南嘉的那名女助理则是笑着感谢了好几句。
　　等大家上了车，女助理看着在前排和徐南嘉有说有笑的许烨，心里不禁脑补了起来。
　　“不会吧不会吧？选手要追导师了？可徐南嘉是女团的人啊，她要是谈恋爱，会影响整个团队的。”
　　“可是他俩看上去还挺般配的，一个蠢萌，一个神经……也不知道以后孩子会是什么样子？”
　　女助理想着想着就扯远了。
　　由于在车上实在是距离许烨太近了，女助理得以仔细的观察许烨的长相。
　　这么一看，女助理震惊了。
　　以前她完全被许烨的精神病行为影响了，根本没注意许烨的颜值。
　　这张脸明明是素颜，却还是那么帅。
　　女助理不禁在心里感叹：“许烨要是没病的话，他这张脸去演偶像剧，那简直无敌。”
　　从酒店去机场开车半个多小时。
　　这一路上，女助理都时不时的在观察许烨。
　　然后她得出了一个结论。
　　“许烨挺正常啊，一点问题都没有啊，他之前都是演出来的吧？”
　　车里面，不管是聊天还是行为举止，许烨都和正常人没什么区别。
　　“这么看来，许烨确实挺不错的。”
　　女助理已经沦陷在了许烨的颜值里。
　　这时候，车子已经抵达机场。
　　“许烨，你刚才说了要请我喝奶茶的！”徐南嘉立刻道。
　　“对对对，我现在就去给你买。”
　　后面的女助理急忙道：“许烨，记得要那种代糖的，没有代糖的话就是五分甜。”
　　“好嘞。”
　　许烨说了一声匆匆下车。
　　女助理无奈道：“也就许烨在这，我不好说你，这是最后一次了，喝完这杯奶茶，往后一个月都不许喝了。”
　　徐南嘉笑嘻嘻道：“姐我知道啦，喝完这杯我就不喝了。”
　　两人一边聊着一边下了车。
　　徐南嘉已经在心里幻想着等会喝到奶茶之后的感觉了。
　　她上一次喝奶茶还是在上一次呢，都忘记什么味道了。
　　“本月最后一杯奶茶，一定是最好喝的！”
　　徐南嘉美滋滋地想着。
　　然而没过多久，她就看到了许烨的身影。
　　许烨的手里提着一个白色的塑料袋，就那种平时去商店买东西买的多了，老板就会给你送一个的那种免费的塑料袋。
　　看他的塑料袋形状，里面的东西似乎还挺重的。
　　徐南嘉的心里立刻生出了一股不好的预感。
　　很快，许烨来到了徐南嘉面前。
　　女助理也有些疑惑。
　　许烨的手里除了这个白色塑料袋之外就没其他东西了。
　　那你的奶茶呢？
　　她正想着，许烨从塑料袋里取出了一瓶饮料。
　　“你的奶茶，我给你买了两瓶，等会下了飞机还能喝。”
　　饮料瓶上写着五个字。
　　“阿萨姆奶茶”。
　　徐南嘉看着这个饮料瓶，整个人愣住了。
　　女助理瞪大了双眼，难以置信地盯着许烨。
　　你管这叫奶茶？

第八十一章 太慢了太慢了太慢了
　　许烨手里的奶茶，就是平时商店里卖的那种塑料瓶包装的奶茶。
　　这种奶茶怎么说呢，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人碰都不碰。
　　现在外卖这么发达的，想喝奶茶就点一杯，也不麻烦。
　　你要说这种瓶装的奶茶不是奶茶吧，那也不对。
　　人家名字就是“阿萨姆奶茶”，怎么不是奶茶了？
　　这时候，许烨又在袋子里掏了一下，取出了一串方形袋子。
　　之所以说是一串，大家应该见过那种在货架侧边挂着的一长串的商品吧。
　　许烨手里拿着的就是这种。
　　袋子上也印着文字。
　　“优美美奶茶”。
　　许烨叮嘱道：“还有这种袋装奶茶，打开倒进杯子里，倒点热水搅拌一下就能喝了，很方便的。”
　　徐南嘉眼眸里的笑容一点一点的消失不见，委屈逐渐浮现出来。
　　终于，徐南嘉绷不住了。
　　“许烨！你有病吧！”
　　徐南嘉使出王八拳，朝着许烨的身上砸下。
　　她的力量打在许烨的身上自然是不痛不痒。
　　一旁的助理翻了个白眼也没阻止。
　　她现在也很想打许烨了。
　　“刚才完全是我的错觉，许烨一点都没变啊，不能被他的颜值欺骗了。”女助理在心里暗道。
　　趁着徐南嘉在他身上疯狂发泄的功夫，许烨也找机会抓住了徐南嘉的一只手。
　　“抽奖！”
　　“宿主进行五连抽，扣除225积分开始抽奖。”
　　这一次，许烨的积分还不够十连抽，所以只能选择五连抽了。
　　要不是不知道下一次见徐南嘉是啥时候，许烨也不想这么着急。
　　积分这东西，最好省着花。
　　耳边不断响起系统的提示声，很快结果就出来了。
　　徐南嘉也差不多在他身上发泄完了。
　　徐南嘉本来是很生气的，可她突然想到许烨就是这么个人，心态也就平和了。
　　“小徐，该进去了。”女助理提醒道。
　　徐南嘉瞪了一眼许烨，恶狠狠道：“许烨，你给我等着！”
　　但是她的声音听上去根本没有任何威胁的感觉，反而让人更想欺负她了。
　　徐南嘉接过许烨手里的塑料袋，转身离开。
　　“再见啊！路上小心，让司机开慢点！”
　　许烨挥了挥手喊道。
　　女助理脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　你去给飞机的司机说一句开慢点，看人家理你吗。
　　徐南嘉离开的脚步更快了。
　　等看着两人进去排队后，许烨回到了车上。
　　“回公司。”
　　“好嘞。”
　　车子启动离开机场。
　　只是许烨不知道的是，他刚才和徐南嘉这一幕，被暗中蹲守的狗仔给拍到了。
　　这些狗仔本来是跟着徐南嘉的，就在酒店门口蹲着，然后一路跟到了机场。
　　几个狗仔坐在车里，翻阅着相机里拍摄的照片，面面相觑。
　　“哥，你说这照片起啥标题啊？”一个狗仔问道。
　　他们几个也没听见许烨和徐南嘉在聊什么，就看到许烨提着塑料袋过来，然后徐南嘉捶人，又提着袋子走了。
　　“袋子里的东西是奶茶吧？”旁边领头的大哥问道。
　　“看了好几遍了，是奶茶，瓶装和袋装的都有。”
　　领头大哥沉吟片刻，道：“标题就叫许烨竟对徐南嘉做这种事。”
　　“大哥，你这个标题妙啊。”
　　旁边的狗仔们纷纷赞叹道。
　　此时，许烨正在查看他的奖品。
　　刚才的五连抽爆率还不错，中了三个。
　　【歌曲兑换券】
　　【歌曲《耍猴儿》全部文件】
　　歌曲兑换券许烨已经知道怎么用了，可后面这个《耍猴儿》什么情况？
　　许烨本身对这首歌没什么印象，听名字就不是正经歌啊。
　　他立刻选择了播放，很快，里面的歌词响了起来。
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　……
　　听到歌里的声音，许烨顿时明白了，这又是二手玫瑰的歌曲。
　　他翻阅了一下这首歌的介绍。
　　“居然是给《疯狂的外星人》这部电影创作的音乐？”
　　许烨看电影很多都是看过就忘，疯狂的外星人这部电影他看是看过，但也忘得差不多了。
　　这时候，歌曲里的唢呐声响了起来。
　　许烨浑身一个激灵，感觉这个车里不止他和司机两个人。
　　“这首歌也很魔性啊，先放着吧。”
　　许烨暂时没有合适的机会把这首歌唱出来。
　　他查看了一下最后一个奖品。
　　【信念感天赋卡：表演是成年人的过家家，相信所体验的情感的真实和进行着的动作的真实，这就是一个演员在舞台上必须具有内心的真实，以及对这种真实的纯真的信念。
　　使用本卡后，可获得该天赋，该天赋可随时选择开启或关闭。】
　　看到这个信念感，许烨的眼睛顿时就亮了。
　　之前在巨星演技课的时候，周远讲课的时候就提到过演员的七力四感。
　　信念感和四感中的真实感挂钩的。
　　毕竟不管是电影还是电视剧，这些故事都是虚构的都是假的。
　　演员想演好，你首先得认为这是真实的。
　　许烨想起小时候，他一个人就拿着一堆玩具，然后摆成两军对垒的样子。
　　他则是指挥官，分别代入到不同阵营里，完成这场战斗对抗。
　　很多男生小时候应该都这么玩过。
　　当时那种环境下，小孩子的信念感是非常强的。
　　“好东西！”
　　许烨立刻将这张卡提取出来，选择了学习。
　　卡片化作一道流光进入了他的眉心。
　　许烨感觉他的大脑发生了一点点变化。
　　属性面板上，多出了一行新的属性。
　　【天赋：信念感（S级）】
　　这门天赋是可以选择开启或者关闭的。
　　许烨选择了开启，然后将自身代入到了沈道光这个角色之中。
　　这一刻，他的右臂不怎么动了。
　　脸上的表情变化最为明显，眼神锋锐如刀，脸上则透着一股仇恨。
　　这是被砍断右臂之后的沈道光。
　　这时候的他，一心只想着复仇。
　　许烨回想起剧本里，沈道光和天霸对打时候的台词。
　　这句台词是两人持刀对拼的时候，沈道光对天霸说的话。
　　“太慢了太慢了太慢了，天霸你太慢了！”
　　“快点快点快点再快点快点！”
　　许烨的嘴里的声音冷冽且迅速。
　　他是在说天霸的刀太慢了。
　　驾驶位上，司机抬起头看了一下车内后视镜里的许烨，然后一脚油门踩下。
　　你要快啊？
　　那就快点咯。

第八十二章 这是个大工作室
　　许烨还在认真的体会信念感给他带来的帮助，也没注意车子的速度，就是觉得头有点晕。
　　车速太快当然会晕，有的时候还会口吐白沫。
　　等他回过神来之后，车子已经开到地下停车场了。
　　“卧槽？啥情况？这么快？”
　　许烨震惊了。
　　驾驶位上，司机又看了眼后视镜，问道：“下车不？”
　　“下。”许烨道。
　　“好嘞。”
　　司机按了下开门的按钮，然后这辆保姆车的全部车门都打开了，包括后备箱。
　　开完门司机也不说话就这么等着。
　　许烨下车的方法他可太熟了，这次不用提醒了。
　　许烨回头看了眼已经打开的后备箱。
　　“谢谢哥啊，你可真贴心。”
　　说罢，许烨直接从后备箱下了车。
　　此时，声光娱乐办公室里，郑宇正揉着脑袋上已经不多的头发。
　　昨天许烨一举拿下明日巨星总冠军后，他这个经纪人的事情也变得更多了。
　　光是从昨晚到现在，已经有不少人打来了电话，想要邀请许烨去参加节目。
　　只不过郑宇筛选了一圈后，发现还是一些级别不高的综艺。
　　这类型的综艺属于热度一般，甚至许烨一个人的热度比他们整个节目的热度还要高。
　　像明日巨星这类综艺，属于业内的S级综艺，是最顶尖的。
　　许烨去参加这些级别低一点的综艺倒是也行。
　　但是毫无疑问，李星辰那三个人，必然会拿到一些好资源。
　　许烨堂堂总冠军，资源还不如李星辰他们，这对许烨的声誉也有影响。
　　郑宇头疼的就是这件事。
　　声光娱乐手里的资源太少了。
　　现在很多圈内的人还在观望，没有着急拉拢许烨。
　　谁知道许烨是不是昙花一现，节目结束就无人问津了呢。
　　现在要是去拉拢许烨，不就是得罪了青鸟娱乐那边嘛。
　　郑宇拿出手机，准备放松一下，先不想这些烦心事了。
　　他本来是想刷一刷短视频，看看那些擦边视频养眼。
　　结果手还是不自觉地打开了微博，点进了热搜查看。
　　这一看，郑宇的脸色当即就变了。
　　“艹！这么快的吗？”
　　只见热搜第八的位置，赫然写着一行话题。
　　“李星辰正式签约青鸟娱乐。”
　　这其实在大家的预料之中，李星辰现在其实就是换个合同，倒也没啥。
　　但是热搜第十就有些让人惊讶了。
　　“李星辰担任《我的青春未完结》男二号。”
　　《我的青春未完结》是一部青春片，前些日子开始了筹备工作。
　　这部电影的导演名叫田铭，指导过多部青春片，在他的手下也出过好几个影帝。
　　这位导演在业内极有名气，是一位大导。
　　最新的这部电影，有着如今圈内的一线男演员担任主演。
　　之前网络上关于男二号的选角问题，还进行过一番讨论，没想到最后竟然是李星辰。
　　郑宇立刻点进这个话题里看了起来。
　　最先的一条微博是《我的青春未完结》电影的官方微博发布的。
　　“欢迎演员李星辰加入《我的青春未完结》大家庭，让我们一起期待由李星辰饰演的林鸣生。”
　　微博下面还附带着一张李星辰的海报。
　　而第二条微博则是李星辰自己发的了。
　　“感谢田导对我的认可，我将尽我的一切努力，扮演好林鸣生这个角色，明日巨星这个节目只是起点，但绝不是我的终点。”
　　微博下面，一大批的李星辰的粉丝早已评论起来。
　　“万千星辰，在我心李！李星辰你太棒了！”
　　“感谢田导对我家哥哥的认可，我相信哥哥不会让你失望的！”
　　“一出道就担任大导电影里的男二号，还有谁？”
　　“不是冠军又如何？起点而已，还不是终点！”
　　“有些人拿了冠军，不也还没机会担任男二号？”
　　评论区里，免不了出现拉踩的情况。
　　拉踩对象毫无疑问就是许烨。
　　已经不光是粉丝们拉踩了，一些营销号也闻风而动，开始炒作这件事情。
　　这一早上，明日巨星全国四强里面，三家全部宣布了选手的后续工作安排。
　　手里的资源都很不错。
　　最好的就是李星辰这个，直接对接了大导的影片，还饰演了男二号。
　　网络上，一条条微博早就发出来了。
　　“许烨啥情况啊？还在睡觉呢？起来上班了啊！”
　　“要我说许烨这个冠军水分挺多的，冠军又能怎样？”
　　“神经病而已，他许烨懂个屁的演戏，巨星演技课那一段完全没有演技好吧！”
　　“哪个导演会瞎了眼找许烨演戏啊！”
　　营销号们两头通吃，互相之间蹭热度蹭流量。
　　这让郑宇气得牙痒痒，但他还没办法。
　　声光娱乐到现在，的确还没有接到影视相关的资源。
　　这时候，许烨走进了办公室。
　　“宇哥！”
　　郑宇抬起头看到许烨，却有些不敢直视许烨，他觉得他这个经纪人当得太不称职了。
　　“来了啊，我去找王总去，咱们先把合同的事情敲定吧。”郑宇笑了笑道。
　　不多时，许烨和王旭二人坐在了会议室里，还有王旭的助理也在跟前，从旁协助。
　　许烨再度翻阅了一下这份合同。
　　这份合同当时许烨没签，也是被惊到了。
　　因为这份合同，是让许烨直接组建自己的工作室。
　　原本他和声光娱乐是签约关系，组建工作室后则是合作关系。
　　他也不需要再受声光娱乐的掣肘，可以干很多事情。
　　声光娱乐这边则提供团队，帮许烨把整个工作室搭建起来。
　　保姆级待遇。
　　分成上，如果是声光娱乐帮许烨接的项目，拿的分成多一点。
　　如果是许烨工作室自己接到的项目，声光娱乐的分成则只拿很小的一部分。
　　之所以还要拿，是因为声光娱乐还要负责许烨的宣发和公关方面的工作，这些也是要花钱的。
　　如果这个项目不需要声光娱乐的任何帮助，这个分成也可以不用给。
　　王旭这份合同，如果是和业内的什么天王天后签的话，一点问题都没有。
　　可许烨毕竟是个新人，这份合同绝对要惊掉很多人的下巴。
　　说不定都有人要怀疑许烨是不是王旭的私生子了。
　　许烨对合同很满意，他拿起笔，签下了这份合同。
　　王旭笑呵呵道：“许烨，那你打算给你的工作室起什么名字？我现在就让人去给你办手续了。”
　　许烨不假思索道：“这是个大工作室。”

第八十三章 臭不要脸！
　　王旭和郑宇齐齐皱眉。
　　王旭缓缓道：“你这个工作室以后是有机会成为大工作室的，可现在毕竟还不是，往后的日子还长着呢，先把名字定下来吧。”
　　许烨认真道：“这是个大工作室。”
　　郑宇提醒了一句：“在说你这个工作室的名字呢，不是让你说对工作室的期许。”
　　许烨道：“这就是名字啊，名字就叫这是个大工作室。”
　　许烨找了张废纸，拿笔在上面写下了这个名字。
　　看到这个名字后，王旭和郑宇都沉默了。
　　以往明星给工作室起名其实都很简单，基本上就是用自己的名字。
　　也有不用名字的，但也是一些有着特殊含义的词语。
　　王旭不得不承认，许烨起的这个名字的确有些特殊含义。
　　可你这名字也太直白了吧？
　　搁这玩呢？
　　哦，他是许烨啊。
　　那没事了。
　　郑宇问道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　这名字是许烨早就想好的，要是别的名字多没意思。
　　郑宇看向王旭道：“王总，就顺着他来吧，他的工作室，他想起啥名就起啥名。”
　　王旭一琢磨也是啊，反正是许烨的工作室。
　　那就叫这个了。
　　“行，那就这么办吧。”
　　一旁等候的助理见三人已经确定，便道：“那我现在就去办手续了。”
　　“多谢。”许烨道。
　　他现在倒是轻松点，声光娱乐这边会帮他弄各类工作。
　　至于郑宇，依旧是他的经纪人。
　　变化也不大。
　　等助理出去后，郑宇问道：“许烨，你看网上的情况没有？”
　　“网上又咋了？”许烨疑惑道。
　　“是关于李星辰他们的。”
　　郑宇有些不好意思。
　　许烨掏出手机，上微博看了一下。
　　几个关于李星辰的热搜他立刻就注意到了。
　　和大导合作，出演便是男二号。
　　郑宇叹息道：“许烨，实在是不好意思，公司现在还没有对接到影视资源，你演戏的事情得往后放一放，我们先给你拿一些综艺节目的曝光吧。”
　　王旭也点了点头：“目前情况确实不容乐观，咱们公司以前也没有合作过的大导演，机会不好拿。”
　　娱乐圈里挺看人脉的。
　　一个角色，反正演的都那样，给谁演不是演？
　　看到这两人有些丧气的样子，许烨笑道：“这个先不着急，我手里正好有一个。”
　　许烨将严蜜找他演男一号的事情说了一下。
　　当听完许烨的话后，王旭和郑宇齐齐瞪大了眼睛。
　　电影？
　　还是男一号？
　　这就离谱啊。
　　郑宇仔细地上下打量了一下许烨。
　　录制明日巨星节目这么多天，许烨很多时候都呆在巨星公寓里。
　　而严蜜也有很多时间在巨星公寓。
　　这位天后，在业内有很多人都想一亲芳泽。
　　这朵花不会被许烨给摘走了吧？
　　“许烨，你是不是走捷径了？”郑宇问道。
　　许烨反问道：“知道我在床上有多厉害吗？”
　　郑宇二人眼睛一亮，立刻来了兴致，就跟吃瓜群众一样。
　　好家伙，还真有意外收获啊！
　　难不成真是许烨凭着某些方面的特长走了捷径吧？
　　虽然圈内人都知道严蜜其实挺洁身自好的，可架不住脑补啊。
　　你许烨不走捷径，咋能演男一号呢？
　　郑宇立刻追问道：“有多厉害？”
　　“我能不吃不喝在床上躺一天。”许烨道。
　　郑宇：……
　　王旭：6。
　　许烨解释道：“没你们想的那么多，还没确定呢，能不能演也要等我试戏后。”
　　“这个男一号，必须拿下！”王旭当即道。
　　大家都明白，拿下这个男一号的重要性。
　　这是许烨在大荧幕上的首秀，也能给圈内的很多人看一看许烨的实力。
　　有了这个男一号，以后的角色也少不了。
　　王旭吩咐道：“小郑，你这段时间就只负责许烨一个人的事情，把这件事好好办。”
　　“我明白。”郑宇道。
　　从声光娱乐离开后，许烨这几天就专心琢磨剧本。
　　虽然还有一颗沉浸果实，许烨想着能不用就不用。
　　在许烨消停下来的这些天，青鸟娱乐那边，李星辰的心情则好了不少。
　　自从明日巨星结束后，他手上的各类资源都没停过。
　　他的财富也以肉眼可见的速度快速增长起来。
　　李星辰也明白，青鸟娱乐把他当一个捞钱的工具。
　　但他也想挣钱啊。
　　这可比他以前赚钱快多了。
　　李星辰最近感觉非常躁动，他以前当练习生的时候也挺辛苦的，再到后来参加各类比赛，都没停下来过。
　　现在放松下来后，就开始想别的事情了。
　　这件事倒也简单，他就是想找个烧鸡吃一吃。
　　他将这件事给经纪人说过，被经纪人光速拒绝。
　　经纪人表示，现在还不是吃烧鸡的时候。
　　要等稳定下来再说。
　　李星辰也只能忍，他现在整个人都是属于公司的，一言一行都要按照公司的安排走。
　　“其实也要不了多久了，等我拍完这部电影再出专辑，再参加几个综艺，基本上地位就稳固下来了，而许烨说不定还在玩泥巴呢。”
　　李星辰甘愿当这个工具人，因为青鸟娱乐的资源是真多。
　　许烨？
　　没有曝光，热度只会快速下滑。
　　李星辰翻看着网上的各类消息。
　　最近几天，不管是声光娱乐还是许烨这边都没有任何消息发出。
　　就好像许烨拿到总冠军后就结束了。
　　不知道的还以为许烨退圈了。
　　李星辰翻看了一下热搜，发现没什么感兴趣的，又回到主页刷新了一下。
　　这次刚一刷新，提示更新了一条微博。
　　李星辰定睛一看，双眼直接瞪大。
　　这条微博是声光娱乐发布的。
　　“恭喜我司旗下艺人许烨成立个人工作室，@这是个大工作室，祝愿这是个大工作室做大做强，再创辉煌！”
　　“这啥名字啊？@错了吧？”
　　李星辰带着疑惑，点进了“这是个大工作室”的微博主页。
　　这个微博已经认证了，认证资料写着“许烨个人工作室”一行字。
　　“工作室？真是工作室？没开玩笑？许烨他怎么就开工作室了？”
　　李星辰感觉他心里的嫉妒之火熊熊燃烧。
　　一个节目出来的选手，差距咋就这么大呢？
　　不对，你这个名字。
　　臭不要脸啊！

第八十四章 我承认你很强
　　李星辰是真的羡慕啊，要知道，他和青鸟娱乐签的合同，他能拿到的钱简直是九牛一毛。
　　大头都被公司拿走了。
　　纯纯赚钱工具人而已。
　　他想赚钱就得给公司当牛马，不断的跑业务。
　　这没办法，这就是大公司的底气。
　　如果许烨当时和青鸟娱乐签约，结果也是一样的。
　　整个娱乐圈里，除了王旭，不可能有人和许烨签这样的合同。
　　“这是个大工作室。”
　　李星辰嘴里喃喃道。
　　“这什么奇葩名字！”
　　声光娱乐的这条微博在发布之后，立刻在圈内引起了轩然大波。
　　这几天，许烨这边都没什么动静。
　　大家没想到的是，许烨一出来就搞了一个大动作。
　　哪怕成立的这个工作室还是靠着声光娱乐，但这一步也迈的太大了。
　　要知道，许烨在参加明日巨星之前，连一点名气都没有。
　　纯新人啊。
　　圈内的不少营销号为了热度，也立刻发表了自己的看法。
　　“成立工作室？许烨你还是省省吧？你的工作室靠什么赚钱呢？”
　　“好，我承认热爱105℃这首歌播放量很高，给你赚了不少钱……我也承认小苹果这首歌现在特别火，也给你赚了很多……好，我也承认荷塘月色，淦！好了我承认你很强。”
　　“许烨这一步太快了，声光娱乐毕竟只是小公司，如果许烨背靠的是四大巨头，那还可以，可靠着声光娱乐，不还是拿不到什么资源？”
　　……
　　有些营销号本来是想阴阳一下许烨的，结果算了一下，许烨现在根本不缺钱。
　　他手上这几首歌给他赚的钱就够他折腾了。
　　大家也只能去从其他方向发表意见。
　　可是网友们的关注点就不一样了。
　　比如火华院的病号们，他们首先看到的就是这个工作室的名字。
　　“院长的起名一如既往的有水平！”
　　“你在哪上班呢？这是个大工作室。你在哪上班呢？这是个大工作室。我问你在哪上班不是问你公司大不大！”
　　“心疼许烨工作室的员工，你们以后该怎么给家人介绍你的公司呢？”
　　这个名字出来之后，很快就登上了热搜。
　　娱乐圈这些明星，还没人见过这么起名字的。
　　网友们也不断发微博讨论，热度就这么上来了。
　　这让李星辰看得一愣一愣的。
　　他那几条热搜，都是公司花钱买的。
　　结果人家许烨就是给工作室起了个名字就上了热搜，还是热搜第五，这上哪说理去？
　　青鸟娱乐办公室里。
　　宋正奇已经从秘书的嘴里得知了许烨工作室的成立。
　　“王旭这家伙真是对钱不感兴趣啊。”
　　宋正奇感叹了一句。
　　他无法理解王旭的脑回路。
　　换位思考一下，他要是在王旭的位置上，不仅不会给许烨优待，还会把许烨绑死。
　　趁着合同到期这些年，把许烨的价值好好榨一榨。
　　王旭倒好，直接把人给送出去了。
　　放着摇钱树不要也是绝了。
　　宋正奇伸出手指，在桌面上敲了敲。
　　一个工作室而已，不在他的考虑范围内。
　　他只是想让许烨明白，什么叫做娱乐圈的巨头。
　　“李星辰什么时候进组？”宋正奇问道。
　　一旁的女秘书道：“明天是电影的开机仪式，李星辰明天过去就进组了。”
　　宋正奇淡淡道：“好，后续的宣传迅速跟进，死死地把许烨压住。”
　　魔都，某高档小区内。
　　严蜜身穿一身瑜伽服，刚从瑜伽垫上起来。
　　瑜伽服穿上后，紧紧包裹着她玲珑有致的身段，尤其是两条大长腿，十分性感。
　　严蜜倒了一杯水，一边喝着，一边拿起手机看了下。
　　当看到许烨工作室的消息后，严蜜的脸上露出了一丝笑容。
　　“这是个大工作室，真有你的。”
　　看完了网上的消息后，严蜜直接转发了声光娱乐的这条微博，并且配文。
　　“恭喜许烨，期待接下来的作品。”
　　她的转发，无异于会引起圈内的很多人猜测。
　　但是严蜜不在乎。
　　发完后，严蜜给许烨发了条消息。
　　“我看到李星辰他们找你麻烦，需要我帮忙吗？”
　　许烨这会也没事，很快就回了消息。
　　“你要帮我揍他们吗？”
　　严蜜无语。
　　“算了，我跟你说正事，最近有档期吧？”
　　“有啊。”
　　“那你明天直接去影视基地那边，我带你去剧组。”
　　“好嘞，多谢蜜姐。”
　　“那就明天见。”
　　严蜜将地址给许烨发了过去。
　　最近这段时间，剧组也在准备中，也准备的差不多了。
　　只等许烨没问题后，就可以正式开机了。
　　严蜜望着网上的消息自然明白，如果《独臂刀》宣布是许烨主演之后，会造成多少轰动。
　　“那又如何呢？”
　　……
　　此时，许烨将要前往剧组的事情给郑宇说了下。
　　他去剧组那边，郑宇自然是要跟着的，帮他处理一些杂事。
　　弄完这些后，许烨也收拾了一下行李。
　　中途徐南嘉和林歌，还有张光荣都发来了恭喜之类的话语。
　　唯有徐南嘉建议，为了庆祝这是个大工作室的成立，许烨应该请相关人员喝奶茶。
　　徐南嘉认为，她作为许烨的舞蹈老师，在其中居功至伟，理应得到一杯奶茶。
　　对此许烨表示。
　　下次一定。
　　气的徐南嘉又发了好几个自己生气的表情包表示不满。
　　许烨选择了保存表情包。
　　第二天，许烨和郑宇立刻乘坐飞机前往了江北影视基地。
　　这座影视基地是一座新建的影视基地，总投资有四十亿，最近不少影视剧都是在这里拍摄的。
　　下午三点，许烨二人和严蜜汇合。
　　严蜜坐着她的保姆车过来的，招呼许烨二人上车。
　　几个人寒暄了几句，很快到了《独臂刀》剧组的拍摄地。
　　这里是一座位于沙漠上的古代的城镇，整个电影大部分拍摄画面都是在这个城镇里取景。
　　当严蜜的保姆车开到这里的时候，剧组不少人都在这里等着了。
　　《独臂刀》的导演杜崇林也在门口站着。
　　杜崇林倒不是因为严蜜的咖位才在这里等着，他这是对投资人的尊重。
　　最为关键的是，整个剧组到现在，主要演员都确定了，就差一个主演了。
　　严蜜这边说她已经找到了一个合适的主演。
　　杜崇林很是好奇，这个主演会是谁。
　　剧组的其他演员也是如此。
　　这时候，严蜜的保姆车停下来，车门缓缓打开。
　　严蜜率先从车上下来，随后是她的助理，随后是郑宇。
　　杜崇林等人盯着车门看了一会，却再没见人出来。
　　正当他准备开口询问的时候，车子的后备箱打开了。
　　一道人影从后备箱走了下来。

第八十五章 能打吗？当然可以
　　郑宇早就习惯了许烨的下车方式，就站在一旁看着，也不说话。
　　说实话挺尴尬的。
　　可总不能当着外人面说啥吧。
　　除了郑宇外，其他人还没见过这场面呢。
　　严蜜脸上已经露出了笑容，准备给杜崇林介绍了一下许烨了。
　　这么一搞，她的笑容直接僵在了脸上。
　　严蜜看向了郑宇，问道：“他平时都这么下车的吗？”
　　郑宇点了点头。
　　无奈.jpg。
　　整个独臂刀的剧组人员，全都傻眼了。
　　一直到许烨走到众人面前，愣是一句话也没说出来。
　　许烨就比较淡定了。
　　常规操作而已。
　　他笑道：“这位就是杜导吧，你好，我是许烨。”
　　许烨主动伸出手。
　　杜崇林这才反应过来，也伸出了手。
　　这人脑子有病吧？
　　杜崇林的心里浮现出了这么一句话。
　　他前段时间一直忙着筹备剧组，也没看综艺节目。
　　杜崇林只是听说过许烨的名字。
　　但是许烨具体信息，他不清楚。
　　剧组的其他人此时也反应了过来。
　　“居然是许烨！完犊子了！我们是武侠片啊！”
　　“他能演武侠片？”
　　“能不能演是一方面，他的精神状态真的没问题吗？”
　　剧组里，还是有不少人都认识许烨的。
　　大家私下里也看综艺节目。
　　再加上许烨这一个月可是热搜常客，只要上网就知道。
　　“你好你好。”杜崇林笑呵呵道。
　　这时候，一道爽朗的声音传来。
　　“蜜姐，你居然是找许烨来演，还不告诉我们。”
　　说话的人是许烨的熟人，周远。
　　周远身材魁梧，站在人群中很是显眼。
　　严蜜笑道：“说了不就没惊喜了。”
　　周远大笑一声：“要是别的年轻演员，我可能还要担心一下，但既然是许烨，那就没问题了。”
　　巨星演技课，周远就是许烨的老师，他知道许烨的演技是不错的。
　　杜崇林诧异地看了眼周远。
　　周远可是一位老演员了，许烨能得到周远这个评价，难不成这个年轻人有真本事？
　　看着也不像啊。
　　“大家都互相介绍一下吧。”严蜜笑道。
　　众人互相认识了一下。
　　周远，在这部剧里演扮演的是最后的大反派天霸。
　　除此之外，还有一个年轻的女演员，唐思琪，扮演的是女一号周彤。
　　唐思琪不怎么说话，许烨来的时候也就站在人群里，看着似乎有些内向。
　　她是童星出道，今年刚成年。
　　演戏的经历比许烨要丰富不少。
　　唐思琪的脸庞白皙，皮肤充满了胶原蛋白，一双眼睛很大，看上去有种恬静的气质，很是漂亮。
　　小姑娘也一直暗中盯着许烨看。
　　打招呼的时候也是很小声地道：“我叫唐思琪。”
　　另一位就是饰演男二号陈铁的演员邹刚。
　　邹刚看上去也就三十来岁左右的样子，黄皮肤，倒不是小鲜肉那种风格，有点英气，他是武打演员出身。
　　等介绍完了，一行人进了片场里。
　　杜崇林询问道：“许烨，你现在能试戏吗？”
　　“没问题。”许烨坦然道。
　　这几天，他已经把剧本好好研读了一下。
　　“那就直接开始吧，咱们就试最后你和天霸相遇那一段。”杜崇林立刻安排。
　　“正好，我来和许烨对戏。”周远笑道。
　　片场里，众人立刻让开了一片空地。
　　周远问道：“杜导，要打吗？”
　　这一段戏，沈道光和天霸聊完之后直接就开打了。
　　剧本里，可没有写武术动作是什么。
　　杜崇林笑呵呵地看向许烨：“能打吗？”
　　杜崇林以前是拍电视剧的，也拍过武侠类的电视剧，严蜜就是在他的电视剧里拿到了视后的称号。
　　结果后来杜崇林进入电影市场，拍的几部电影全部亏本，没有一个电影赚钱的。
　　《独臂刀》这部电影，杜崇林打算放开了拍，要是还亏本就滚回去继续拍电视剧了。
　　所以杜崇林打算在电影里拍点不一样的东西。
　　这部电影的打戏，在他的计划中，就是真打。
　　最好连替身都不要。
　　很多武打戏其实是套招，大家的动作都是设计好的，表演出来就行了。
　　真打太考验演员的实力了。
　　如果许烨不行的话，杜崇林肯定还是让武术指导设计动作。
　　可要是许烨可以的话，那他的计划就能实现了。
　　一旁的邹刚也盯着许烨。
　　他本来想演沈道光的，可许烨横插一脚进来。
　　“巨星演技课的视频我也看了，许烨是有功夫，但没我厉害，要是他不行的话，我又有机会了。”
　　邹刚心里想到。
　　就看许烨敢不敢打了。
　　见众人目光都看了过来，许烨笑道：“当然可以。”
　　杜崇林哈哈一笑：“好，那就开始，道具，把刀拿来！”
　　道具组的工作人员立刻将刀拿了过来。
　　周远的武器是两把弯刀，许烨则是一把断刀。
　　按照影片的剧情，这把断刀是沈道光的父亲沈江流留下的。
　　沈道光也是拿着这把断刀为父亲报仇。
　　断刀很宽，但是由于太短了，沈道光还在刀柄上绑上了铁链和手臂连接。
　　这样能增加攻击范围。
　　这个在剧本里都有写，是剧情的一部分。
　　许烨将铁链缠绕在左小臂上，握住了刀柄。
　　凭借沉浸过王甲的经验，许烨立刻判断出手里的这把刀是真刀。
　　只不过没开刃。
　　当两人把道具弄好后，许烨和周远走到了空地上。
　　四周的声音尽皆消失。
　　严蜜一脸期待地望着许烨。
　　而角落里站着的唐思琪则微低着头，瞄着许烨。
　　“院长，加油啊！”唐思琪在心里默默道。
　　杜崇林看了看两人，随即道：“开始！”
　　许烨早已将信念感开启。
　　这一刻，原本还一脸平静的他，脸上的表情开始变化。
　　他的右臂则一动不动，就好像是一条假臂一样。
　　许烨的双眼直勾勾地盯着天霸，脸上充满了冷漠。
　　这时候，天霸朝前跑了几步，当见到许烨后，他的脚步缓慢了下来，随后停下脚步。
　　周远也已经入戏了。
　　许烨的眼神一凝，他右脚朝着侧边踢了一脚。
　　这是他把旁边地上的一具尸体踢开的动作。
　　杜崇林满意地点了点头，许烨还挺注重细节的。
　　随后许烨声音冷冽。
　　“你就是天霸？！我爹就是你杀的？”
　　周远没有说话，只是侧着头，脸上的表情和眼神充满着杀气。
　　杜崇林对周远的演技很放心。
　　周远此时将天霸那种视人命如草芥的性格已经演绎了出来。
　　旁边另一个演员搭了下戏，念了句台词。
　　“我们上一代的事跟你没关系，你别管，快走！”
　　这是铸刀山庄的庄主在说话。
　　许烨冷声道：“分不清了，打上门来就是我的事，躲来躲去都不知道我从哪来。”
　　念台词时候，许烨脸上的表情是有变化的，眼神也逐渐充满了仇恨。
　　“我爹姓沈，叫什么名字？”
　　说到最后，声音几乎是吼出来的。
　　周远神色得意，狞笑道：“他叫江南百斤刀，你姓沈，那那个被我挖空了就剩一张皮的就是你爹，这都不敢告诉他？”
　　最后一句是天霸在嘲讽铸刀山庄庄主。
　　“好，我告诉你，他叫沈江流！”
　　周远此时还没换装，但是他的表情已经让人不寒而栗了。
　　唐思琪缩了缩头，似乎是有些害怕。
　　许烨这一刻脸上的仇恨直接爆发而出，吼道：“好，我就替我爹江流报仇！”
　　话音落下，许烨身形一动，冲向了周远。

第八十六章 你咋削皮的？
　　在场众人全都打起了精神。
　　武侠电影里，打戏是关键。
　　武打动作是要被人专门挑出来点评的。
　　杜崇林对许烨刚才那一段表演很满意，但还是要再看看许烨的打戏如何。
　　唐思琪也微微抬起头，一双大眼睛望着许烨。
　　这时候，周远抬起手，双手按在了刀柄上。
　　随后他拔出了双刀。
　　冲向天霸的时候，许烨左手一动，那把断刀在他的掌心中旋转了两圈。
　　随后他抓住刀柄，朝着周远砍了过去。
　　此时的许烨，如同王甲附体。
　　他的刀法是从王甲身上学来的基础刀法，不是沈道光的独臂刀法。
　　烟雨江湖里，王甲这个人的武力值很高，刀法自然也不一般。
　　能打十个不是开玩笑的。
　　杜崇林的眼神一凝。
　　好家伙，你真会啊！
　　这个转刀的功夫，现在娱乐圈里，根本没几个年轻演员能施展出来。
　　要知道这个断刀可是真家伙，光是重量，估计不少小鲜肉拿一会就要手酸了。
　　下一秒。
　　周远躲开了许烨的断刀，身形后退。
　　许烨的刀太短了，躲起来太容易了。
　　可许烨却将断刀甩出去，缠绕在手臂上的铁链发出哗啦啦的声音，从他的左小臂上脱落，断刀继续朝着周远刺了过去。
　　周远看到这一幕差点出戏。
　　你小子他娘的真练过啊？
　　这动作太流畅了吧？
　　眼看着断刀刺来，周远只能继续后退。
　　终于，铁链也全部展开到了尽头。
　　杜崇林的表情都变得凝重了起来。
　　现在就看许烨能不能把刀收回来了。
　　你刚才的动作是很帅，可你要是收不回来，捡刀的动作也会很狼狈啊。
　　这种狼狈的动作，自然不可能出现在电影里。
　　所以这段动作必须一气呵成，留给许烨的时间不多了！
　　这时候，许烨左臂晃动了起来。
　　他的力量借助铁链传递到了空中的断刀之上。
　　整个断刀开始旋转起来，使得断刀没有直接落在地上，还依旧在空中。
　　断刀在空中发出了呼呼呼的声音，旋转的越来越快。
　　随后许烨猛地一收铁链。
　　那原本已经飞出去的铁链开始朝着他的左小臂上重新缠绕。
　　等到铁链全部收回后，断刀也回到了许烨的手中。
　　许烨一把握住刀柄，冷眼盯着周远。
　　这一个动作，全场的人直接看呆了。
　　“这他娘的是能收回来的？”
　　“许烨真会武术啊！”
　　“我人麻了！”
　　在场的不少人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　许烨刚才的动作，没几年功夫是绝对练不出来的。
　　严蜜嘴巴微张，一脸愕然地望着许烨。
　　她对许烨的演技还停留在巨星演技课上。
　　当时的许烨还并未展现出什么刀法。
　　毕竟舞台上大家都是打着玩，你也不可能指望群演和你套招。
　　可现在，她发现她小看许烨了。
　　此时的邹刚一脸呆滞，他的心里只剩下了一个问题。
　　“我能做到吗？”
　　答案是不能。
　　这个动作他根本演不出来。
　　“神经病还会武术，以后别招惹他了。”邹刚心里道。
　　他无比庆幸刚才没和许烨起什么冲突。
　　这家伙外表小鲜肉，内里神经病。
　　还会一身武术。
　　郑宇则是满脑子问号。
　　“我家艺人这么猛我怎么不知道？他是不是背着我去偷偷进修了？”
　　唐思琪眨了眨眼，眼神里出现了一种叫做崇拜的东西。
　　“太帅了吧！”
　　这时候，周远已经缓过劲来，持刀朝着许烨砍下。
　　他承认他被许烨惊到了。
　　但该打还得打。
　　这时，杜崇林直接喊道：“好！停下吧！”
　　周远的动作已经出去了，想收可没那么容易。
　　眼看着刀即将落在许烨身上。
　　许烨抬起手中的断刀格挡。
　　叮！
　　一声金铁相交的声音响起。
　　许烨左手持刀，硬生生架住了周元的弯刀。
　　而他的身形纹丝不动。
　　周远是知道他的力气有多大的，哪怕他最后收了力气，但这一刀下去，力量也绝对不小。
　　许烨单臂挡住，可见他手臂上的力量也不弱。
　　此时，杜崇林的脸上只剩下了一个表情。
　　那就是满意。
　　他当即鼓掌。
　　其他人这才回过神来，也都纷纷鼓掌。
　　刚才那一段打戏虽然短，但是很精彩。
　　要知道，许烨和周远可不是套招，而是真打。
　　没有什么设计，全都是临场发挥。
　　掌声回荡在片场内。
　　周远吐了口气，哈哈大笑道：“许烨，你的力气不小啊，专门练过？”
　　“算是吧。”许烨笑道。
　　吃了一颗体力果实算不算？
　　体力果实将他的身体强化之后，许烨的力气就变大了。
　　两人朝着杜崇林走了过去。
　　杜崇林满意道：“好啊好啊，是个好苗子，刚才演得很好。”
　　许烨刚才的表演是有些瑕疵的，台词功底和细节上差了点，总体来说很稚嫩。
　　可这段打戏，杜崇林非常满意。
　　他继续道：“本来严蜜给我说她找了一个长得帅又能打的演员，我还不信，这下我信了。”
　　一旁的邹刚满脑子问号。
　　敢情我是能打但长得不帅的那种呗？
　　这点邹刚其实也明白，他要是长得帅也不至于演男二号了。
　　严蜜笑道：“杜导，那就这么定了？”
　　杜崇林点了点头：“没问题，许烨就来演男一号！”
　　剧组其他人也没人觉得这个决定草率。
　　大伙可都是亲眼所见。
　　许烨不当男一号谁当啊？
　　“多谢杜导。”许烨笑道。
　　郑宇也感谢了一句。
　　杜崇林笑呵呵道：“坐下来歇会吧。”
　　众人就在片场找了椅子坐了下来。
　　男一号确定之后，还要签合同。
　　这块就交给郑宇去办了，杜崇林和许烨不可能在片酬上亲自讨价还价。
　　这种事都是手下人去谈。
　　几人坐着闲聊的时候，唐思琪拿着一个苹果，跑到了许烨面前。
　　“给你。”唐思琪低着头，没有直视许烨。
　　“谢谢。”
　　许烨也没客气，接过了苹果。
　　送完苹果，唐思琪就好像做贼一样，又匆匆地跑开了。
　　一旁的周远打趣道：“小唐，你可没送我过苹果啊。”
　　这让唐思琪脚步一顿，她又匆匆去拿了一个苹果，递给了周远。
　　片场的人都被她给逗笑了。
　　唐思琪年纪小，大家对她都很照顾。
　　杜崇林哈哈一笑：“小唐，你给许烨拿把水果刀吧，要不然他没法削……”
　　说话间，杜崇林目光移向许烨，整个人愣住了。
　　只见许烨手里拿着那把断刀，在削苹果。
　　断刀再断，那也很大。
　　苹果在断刀跟前就跟个小不点一样。
　　许烨就这么将苹果皮削了下来。
　　杜崇林感觉整个人都不好了。
　　你有病吧？
　　不对啊，这刀都没开刃，你咋削皮的？

第八十七章 脱上衣就行了
　　杜崇林愣住了，唐思琪也发现了不对劲。
　　她也顺着杜崇林的视线看过去，看到了许烨的动作。
　　她的嘴巴顿时张大，惊讶得合不拢嘴。
　　当他俩的视线汇聚到许烨身上后，剧组的其他人也一个接一个朝着许烨看了过去。
　　随后就是一个接一个张开了嘴巴。
　　“这人的精神状态真的没问题吗？”
　　“这个道具刀也能削苹果吗？”
　　“这不是能不能的问题啊！他为啥要拿这把刀削苹果啊！”
　　此时，唐思琪的脑海里浮现出了她在网上看到的一句话。
　　来人，给秀儿削一个苹果。
　　许烨现在的样子颇有一种拿着四十米大刀砍人的反差。
　　秀儿，简直是太秀了。
　　看到这一幕，最懵逼的就是道具组的工作人员了。
　　别人只是觉得许烨有毛病。
　　但是这群工作人员则开始怀疑他们的道具了。
　　“这把刀没开刃啊！他咋削的皮？”
　　“还是我们开刃了，但是我们忘记了？”
　　“不应该啊，他到底咋做到的？”
　　道具组的人开始怀疑人生了。
　　他们很想冲上去把许烨手里的刀夺下来检查一下。
　　可人家正削皮呢，夺下来总归不好。
　　许烨现在可是顶流，是男一号啊！
　　过了一会，许烨终于将苹果皮全部削下来了。
　　然后他就开始吃苹果了。
　　众人全都沉默了。
　　杜崇林侧过头，干脆不看了。
　　他忽然觉得他的精神状态也有点不好了。
　　甚至有那么一瞬间，他居然觉得许烨的操作没有任何问题。
　　他在用刀削苹果啊，有什么问题吗？
　　周远张了张嘴，几次想要开口说什么，但却不知道该说什么。
　　他终究也是侧过头，不看了。
　　唐思琪饶有兴致地望着许烨。
　　她从小就开始演戏，在观察力上比很多同龄的小孩子要强很多。
　　许烨的动作她觉得很有趣。
　　但是她更好奇的则是许烨到底是怎么用一把没开刃的刀削皮的。
　　看了一会后，唐思琪觉得她找到了答案。
　　“院长是硬削。”
　　没错，绝对是硬削。
　　道具刀虽然没有开刃，但还是打磨出了倾斜的刀口。
　　这样拍摄的时候也不会明显穿帮。
　　所以还是能硬削的。
　　“院长的刀法果然厉害，用没开刃的刀削皮也能削的这么顺畅，就是削下来的皮有点厚。”
　　唐思琪心里想着想着，忽然就觉得许烨更有病了。
　　没开刃，道具刀，两个元素集齐了。
　　许烨快把一个苹果吃完的时候，郑宇回来了。
　　他和杜崇林等人打了招呼后，走到了许烨面前。
　　“有苹果啊？哪来的？”郑宇疑惑道。
　　一只小手出现在他眼前，手里拿着一个苹果。
　　正是唐思琪。
　　“谢谢。”
　　郑宇接过了苹果正准备咬一口，就看到了许烨手里削了皮的苹果。
　　郑宇在四周扫了一圈，没看见水果刀。
　　他问道：“水果刀呢？”
　　许烨将道具刀放在了桌子上，道：“我刚用的这个，我都擦干净了，不脏。”
　　郑宇的动作又僵住了。
　　一旁的唐思琪补充了一句：“是这个，没问题，我作证。”
　　郑宇盯着这把断刀看了好一会，还是没用。
　　最后是连着皮一起吃了。
　　过了会，严蜜也回来了。
　　她刚才是去见了一下在这里拍戏的几个朋友。
　　严蜜笑道：“杜导，人我可就交给你了。”
　　杜崇林信誓旦旦道：“放心吧，我保证照顾好小烨。”
　　这就叫上小烨了。
　　杜导已经打心底里认可许烨了。
　　这时候，杜崇林忽然想起一件事。
　　他扭头看向许烨，道：“许烨，把你衣服脱了，我看下你身材怎么样。”
　　这下轮到许烨满脑子问号了。
　　这拍电影还要看身材的？
　　剧本里没写啊。
　　杜崇林以为许烨害羞，笑道：“放心脱吧，你到时候在电影里也有一些这种镜头，别不好意思。”
　　许烨当然不是害羞了。
　　他怎么可能害羞？
　　然后许烨就开始脱衣服了。
　　杜崇林一看许烨的动作赶紧冲了上去，喊道：“哎哎哎！脱上衣就行了。”
　　一旁的唐思琪早就用双手捂住了眼睛，从指缝里偷偷往外看。
　　她是有点害羞的，但是又很想看。
　　许烨来的时候就穿了一件短袖，他准备脱的时候，忽然想起一件事。
　　他看向严蜜，道：“蜜姐，来之前可没说要这么演吧，让我脱上衣可以，得加钱！”
　　严蜜噗嗤一笑，无奈道：“可以。”
　　周远没忍住，打趣道：“脱上衣要加钱，那脱裤子要不要加钱？”
　　他是武打演员，神经比较大条，有时候说话不过脑子。
　　说完他就有些后悔。
　　倒不是后悔说这句话，他是后悔把这话说给许烨了。
　　许烨几乎是想都没想就道：“脱裤子演我加钱。”
　　“想得美！”杜崇林没好气道。
　　他怎么可能给许烨在他面前耀武扬威的机会。
　　我一个快五十岁的导演了，看不得这些。
　　上厕所我都是一个人去的！
　　许烨也干脆利落地展示了一下他的肌肉。
　　这部电影里，有一些在铸刀山庄里打铁的画面。
　　打铁的时候，大家伙都是光着膀子，大汗淋漓。
　　不光是许烨，包括邹刚，周远都有这些镜头。
　　要不为啥选演员太难了。
　　你要是让某些小鲜肉来演的话，只看上半身那真就是安能辨我是雄雌了，还是清一色飞机场那种。
　　杜崇林扫了一眼后道：“不错不错，小烨，你最近可以和邹刚练一练，他有健身经验，肌肉块再大一点更好。”
　　许烨自从吃过体力果实后，身材就有变化了，充满了男性荷尔蒙。
　　他平时也挺注意身材管理。
　　等许烨穿上衣服之后，严蜜却早已扭过头，实在是没眼看。
　　“剩下的事情你和杜导说吧，我还有事，先走了。”
　　唐思琪放下有些掩耳盗铃的双手，嘻嘻一笑心里道：“院长的身材好棒！”
　　她很期待电影的预告片放出去后，其他病号们的反应。
　　她唐思琪，可是第一个看到院长身材的病友！
　　等严蜜离开后，杜崇林走到了许烨的跟前。
　　“小烨，今天给你做造型，等弄好了就给你拍定妆照发网上了，咱们明天正式开工。”
　　“好嘞杜导，你安排就行。”许烨道。

第八十八章 许烨，你不务正业！
　　下午的时候，许烨就在剧组里被美工组的人折腾。
　　武侠电影造型还是挺关键的。
　　本来按照美工组的意见，是想给许烨弄长发，古装扮相的。
　　然后就被杜崇林给否决了。
　　《独臂刀》的背景和传统武侠背景不一样，是一个完全弱肉强食的世界。
　　没有什么侠客行，有的只是残酷。
　　杜崇林直接拍板，许烨就留着他的寸头就行了。
　　也不光是许烨，铸刀山庄的群演也都是类似的发型。
　　大家都是打铁的，留着长头发干啥？
　　不嫌热吗？
　　寸头更符合身份。
　　这让许烨有些郁闷。
　　没想到啊，第一次拍古装剧，居然连发型都不用做。
　　这让他想起了上辈子看过的一个叫做《风云2》的电视剧，里面聂风的小平头他记忆犹深。
　　当时这个造型出来的时候可没少被人吐槽。
　　等他的定妆照发出来，估摸着也要被人吐槽了。
　　好在大家的造型都差不多。
　　那没事了。
　　许烨在剧组忙碌的时候，《我的青春未完结》官方微博在网络上发布了开机仪式的消息。
　　这部有着田铭导演指导，加上还有国内目前的一线男演员叶展鹏加盟，以及李星辰扮演男二号，热度非常高。
　　开机的消息发布后没多久就登上了微博热搜。
　　剧组也在同一时间，发布了演员的定妆照。
　　定妆照发布后，青鸟娱乐立刻就开始了运作。
　　控评转发点赞什么都是基本操作了。
　　这部电影是李星辰参演的第一部电影，还是男二号，戏份很多。
　　选择青春片也很正常，这种题材的影片有着固定受众，而且和李星辰的粉丝群体重合度高。
　　最关键的是，对演技的要求低啊。
　　甚至李星辰演他自己就行。
　　此时的李星辰正坐在他的保姆车里吹空调，手里翻看着微博上的动态。
　　“今天的微博热搜没有许烨。”
　　李星辰看着热搜话题，感觉心情十分愉悦。
　　许烨已经好几天没上热搜了。
　　曝光对一个明星而言十分关键，要不然有些明星为啥要买热搜，这也是增加曝光的方式。
　　许烨的热度最近已经开始下滑了。
　　而江盛和吴云峰，也都有着各自的资源，虽然排名后一点，但也在热搜上。
　　李星辰心里更高兴了，他又想吃烧鸡，可惜吃不得。
　　他只能在心里羡慕一下宋总了。
　　剧组里，导演田铭正在指挥着工作人员安排后续的事情。
　　田铭只有四十岁，在导演这个行业算是年轻的。
　　他拍的电影大都是一些青春片，有些剧情是挺狗血的，但架不住人家赚钱。
　　而田铭也在这个赛道上一路狂飙。
　　这个题材的电影，选演员基本都是选一些流量明星，没有演技也不要紧。
　　这让田铭和圈内的很多公司关系也不错。
　　参演田铭的电影，既能赚钱，又能增加曝光，这是一件两全其美的好事。
　　等忙完后田铭坐在了椅子上，问道：“网上现在的反馈怎么样？”
　　下属立刻道：“热度很高，初期的宣传效果已经达到了，尤其是李星辰的粉丝们，她们现在在自发组织刷相关话题的热度。”
　　田铭嘴角露出一丝笑容。
　　找流量明星就是有好处，自带热度，对电影宣传也有效果。
　　最起码，等影片上映后，这群粉丝肯定会为了电影花钱。
　　“我记得和李星辰在同一个节目上大火的那个选手，对，叫做许烨，他最近有什么动静没？”田铭问道。
　　下属摇了摇头道：“不清楚。”
　　这时候，正在翻阅手机的下属表情一变。
　　“田导，《独臂刀》发定妆照了！”
　　田铭顿时打起了精神。
　　他自然知道杜崇林在筹备《独臂刀》这部电影。
　　以前在各个档期的时候，两人也没少撞上。
　　可每一次都是杜崇林铩羽而归。
　　根本没赢过。
　　杜崇林人送外号，票房黑洞。
　　这位电视剧导演到现在还没导出过一部赚钱的电影出来。
　　“是谁参演的？”田铭问道。
　　下属看着手机，有些难以置信道：“男一号居然是许烨！”
　　“许烨？杜崇林疯了吧？找许烨演男一号？声光娱乐给他塞了多少钱？”
　　田铭第一反应是不可能。
　　他立刻拿过下属的手机看了一下。
　　《独臂刀》电影的官方微博刚刚发布了定妆照。
　　第一条微博就是男一号沈道光的定妆照。
　　一身靛蓝色粗布麻衣，寸头，皮肤看上去有些粗犷，右臂是断臂，而左臂上缠绕着铁链，铁链尽头是一把断刀，被左手握住。
　　这个定妆照看上去是很有味道的。
　　可问题是，许烨之前没演过电影啊？
　　上来就演男一号？
　　田铭只觉得这里面有猫腻。
　　但是下一瞬，他顿感不妙。
　　“撞上了！”
　　微博上，在《独臂刀》发布了定妆照之后，本来是没多少人关注的。
　　杜崇林票房黑洞的外号不是吹的，这部电影从一开始就没多少人关注。
　　可很快，有眼尖的吃瓜群众就发现了许烨的名字。
　　许烨，男一号！
　　当许烨的名字出现后，这条定妆照的微博就立刻被转发了起来。
　　要知道，前几天营销号和李星辰的粉丝还拉踩许烨，说许烨没机会演电影，更别说男二号了。
　　结果现在许烨直接出演男一号。
　　火华院的病号们感觉就跟吃了药一样，精神了不少。
　　“院长，你总算出来了，我还以为你已经住院了！”
　　“我猜院长这几天就是去看病了！”
　　“院长，你不务正业啊，怎么去演戏了？”
　　随着越来越多人的加入，许烨出演独臂刀男一号这个话题，空降热搜了。
　　之前一点风声都没有，现在突然出演男一号，这让娱乐圈的很多人都有些猝不及防。
　　营销号们则立刻开始写文章，在青鸟娱乐和声光娱乐之间互相蹭热度。
　　男一号和男二号的分量是不一样的。
　　哪怕独臂刀这部电影的关注度低，但毕竟导演也是业内有名的杜崇林。
　　网络上立刻掀起了轩然大波。
　　不过，火华院的病号们关注点根本不在这。
　　他们转发完独臂刀的宣传微博后，就跑到了许烨的微博下面评论。
　　“院长，都多久了？你忘了你的职业吗？你可是搞笑博主啊！”
　　“不务正业！简直是不务正业！你一个搞笑博主演什么电影啊！”
　　“我劝你马上履行你作为搞笑博主的职责，不然你的电影我坚决不看！”
　　“生活小妙招该更新了！再不更新我的生活就不妙了！”
　　这个画风太清奇了。
　　别人家粉丝一个个都是哥哥好棒。
　　许烨这边则是你不务正业！
　　晚上，许烨刚忙完回到了酒店里。
　　这个酒店是剧组给准备的，有点类似民宿的风格，里面甚至还有厨房，可以做饭。
　　他第一时间掏出手机看了一下微博，然后就看到了粉丝们的“催更”。
　　许烨在房间里转了一圈，心里也有了主意。
　　既然你们要看生活小妙招，那就拍一个吧。

第八十九章 大家学会了吗？
　　许烨没回复这些评论，而是去拍摄生活小妙招了。
　　此时的网络上，关于两部电影的相关话题炒的火热。
　　这让杜崇林有点唏嘘。
　　之所以唏嘘，是因为他以前的电影初期根本没有这么高的热度。
　　杜崇林这会也在酒店房间里，他也是刚回来准备休息，明天开工好好干活。
　　“果然选许烨这种顶流，好处多多啊。”
　　杜崇林感慨了一句。
　　他在电影这个圈子里，还没有和顶流合作过。
　　这是一种他从没体会过的感觉。
　　截至目前，《独臂刀》已经登上热搜。
　　就是因为许烨一个人。
　　独臂刀也只做了一件事，那就是发了一条许烨的定妆照微博。
　　“好在这个顶流有实力啊。”
　　杜崇林心里美滋滋地想着。
　　有他指导，外加许烨参演，还有周远这种实力演员，以及邹刚和唐思琪加盟。
　　他这部电影绝对能让他摆脱票房黑洞的称号。
　　杜崇林翻看着手机上的情况，最后点进了许烨的微博主页。
　　“点个关注先。”
　　杜崇林点击了关注，然后开始翻阅许烨的微博。
　　等他看完许烨的这些微博后，感觉整个人的精神状态都有点不对劲。
　　这位导演现在满脑子都是问号。
　　“你一个明星，微博里就没一条和你职业相关的东西啊？”
　　杜崇林本打算看看许烨的微博了解一下许烨，结果发现他没了解许烨这个人，反倒是对许烨的病情有所了解了。
　　“现在的年轻人都是这样的吗？”
　　杜崇林又看了一下邹刚的微博。
　　邹刚的微博粉丝只有二十几万，并不多，他的微博就很正常了。
　　除了关于自己电影电视剧的宣传外，还有一些代言和日常分享，还有特殊节日的祝福语。
　　这才是明星的微博嘛。
　　杜崇林看完邹刚的微博后，感觉他的精神状态正常了一些。
　　可他放下手机那一瞬间，又忍不住喃喃道：“那个生活小妙招到底有没有用啊。”
　　杜崇林又重新拿起了手机。
　　这时候，他看到了微博给他弹出的消息提示。
　　“您关注的歌手许烨发布了一条新微博。”
　　杜崇林嘴角露出一丝笑容：“我就说许烨肯定有一个演员的基本素养，他一定是宣传了一下我们的电影，好几百万的粉丝，这个宣传肯定管用。”
　　杜崇林点进了许烨的微博里，他想看看许烨说什么了。
　　点进去之后，杜崇林的目光一凝。
　　“生活小妙招第五集，这样做可以让泡面更好吃。”
　　杜崇林念出了许烨微博的文案。
　　刚才他已经看过了许烨的微博，自然明白生活小妙招是什么。
　　“不发微博宣传电影，你整什么生活小妙招啊！我来看看你这个妙招有多妙！”
　　许烨这条微博依旧是以往的风格，一条文案搭配一个视频。
　　杜崇林点击了播放。
　　视频开始播放后，首先出现在画面里的是一桶泡面。
　　红烧牛肉味方便面。
　　许烨的声音也响了起来。
　　“平时大家忙的没时间的时候就会想着吃一桶泡面，今天我给大家介绍一个办法，可以让泡面更好吃。”
　　杜崇林看着视频，嘀咕道：“让泡面更好吃？其实泡面煮起来会更好吃一点，如果再加上一些其他的配菜和肉，也蛮不错的，单独泡的话加个卤蛋和香肠也可以。”
　　杜崇林以前忙的时候也吃泡面，在吃泡面这里他颇有心得。
　　这时候，画面切换。
　　视频里的泡面已经打开，调料包也都撒在了面饼上。
　　“他不是煮泡面啊，那他打算怎么弄？”
　　杜崇林心里产生了好奇。
　　背景音这时候再度响起。
　　“首先我们先接点自来水。”
　　视频里，许烨的手里拿着一个不锈钢盆，在水龙头上接水。
　　这个盆子就是厨房里最常见的那种不锈钢盆。
　　“接自来水锅里烧开水？不用热水壶？许烨你这不够妙啊。”
　　杜崇林还开始点评起来了。
　　然而下一秒，杜崇林的表情就呆滞了。
　　许烨接了半盆水，然后将水盆放在了水池里，伸出手在水里拨动。
　　声音也响了起来。
　　“将自来水淘洗干净。”
　　杜崇林：？？？
　　这他妈是自来水啊，你淘洗啥啊？你当是洗菜呢？
　　让杜崇林震惊的还不止这一个。
　　视频的画面再度变化。
　　一个家用的榨汁机出现在画面里。
　　就是平时可以用来打果汁打豆浆的那种机器。
　　“将淘洗干净的自来水倒入机器里搅碎。”
　　伴随着声音，许烨将水盆的水倒进了榨汁机的杯子里，安好后按下开关。
　　嗡嗡嗡。
　　榨汁机开始运转，里面的自来水也跟着旋转了起来。
　　“靠！”
　　杜崇林的嘴里吐出了这一个字。
　　榨汁机搅拌了一会后，许烨将上面的杯子取了下来。
　　“下一步，用漏勺过滤一下水中的杂质以防噎住。”
　　杜崇林人都傻了。
　　“这……这……这……”
　　他几次想吐槽，却不知道该说啥。
　　画面里，许烨一手是漏勺，一手是榨汁机的杯子，漏勺下则是一个不锈钢盆。
　　他将打碎的自来水倒进漏勺里，然后水流进了不锈钢盆。
　　随后，许烨将过滤好的水倒进了锅里，将锅放在了电磁炉上。
　　“下面这一步很关键，将过滤好的自来水下锅焯水，舀出多余水分。”
　　水烧开后，许烨用汤勺在里面舀了几勺水倒掉。
　　“你他妈的有病吧！”
　　杜崇林感觉他的脑子快要长出来了。
　　视频还没结束。
　　“我们现在盖上锅盖，小火焖煮十分钟。”
　　许烨将锅盖盖在了锅上。
　　此时，原本坐着看手机的杜崇林，已经站了起来。
　　他现在感觉浑身难受。
　　可他还想继续看下去。
　　你折腾了这么久泡面还没泡呢！
　　视频里出现了一行文字。
　　“十分钟到。”
　　又到了许烨的出场的时候。
　　“我们开盖翻个面，防止水粘锅。”
　　许烨用炒菜铲在水里翻了几下。
　　“这水里真有东西？”
　　杜崇林开始怀疑他的眼睛。
　　这时候，画面里的许烨拿出来了一瓶矿泉水。
　　他拧开瓶盖，将矿泉水往锅里倒了一点。
　　“记得一定要加点矿泉水调个味，这是最后一步了。”
　　倒完后，许烨继续道：“大火烧开之后就可以用来泡面了。”
　　视频画面变化。
　　最后是许烨将锅里的水倒进了泡面桶里。
　　许烨的声音也在最后响起。
　　“这样做的泡面更好吃，大家学会了吗？”

第九十章 英文歌当然要唱给外国人听了
　　杜崇林的手机屏幕一黑，上面只剩下了一行字迹。
　　视频播放结束。
　　此时的杜崇林呆呆地站在酒店房间里，他的表情十分复杂。
　　他抬起头，望着天花板。
　　沉默。
　　沉默。
　　一分钟后，杜崇林才回过神来。
　　这位久经沙场的导演在这一刻，问了自己一个问题。
　　让许烨当主演真的没问题吗？
　　杜崇林从没见过这样的场面，也从没见过哪个明星是许烨这样的。
　　他这个病情明显有些病入膏肓了。
　　杜崇林已经彻底被许烨这个视频整无语了，他决定不看了。
　　甚至在这一刻，他连玩手机的兴趣也没有了。
　　他现在只想把他的大脑放空一下。
　　最好能忘记刚才那个视频。
　　杜崇林洗漱完毕，关灯上床，钻进了被窝里。
　　整个房间安静了下来，只剩下了杜崇林的呼吸声。
　　三分钟后。
　　杜崇林猛然坐起来，他瞪大双眼，双手抓住了头发。
　　“不是！许烨有病吧！”
　　杜导作为一名正常人，他绷不住了。
　　微博上。
　　在许烨的这条微博发布后，火华院的病号们就跟过年一样。
　　不少人还是选择先评论再看。
　　“让我看看有多妙！”
　　“泡面还能有什么小技巧？容我看看！”
　　“泡面不就是那个味道吗？”
　　这些人留下评论后，立刻去看视频。
　　韩然作为火华院保安队队长，自然是第一时间就点进了许烨的微博观看。
　　此时的她靠在客厅的沙发上，一边追剧，一边玩手机。
　　主要这个剧也没意思，开电视纯粹是听个响。
　　她的脚就搭在茶几上。
　　韩然本来是开开心心的看许烨的视频的，可看着看着她的表情就逐渐凝重起来。
　　等到视频看完，韩然那搭在茶几上的脚趾已经扣紧了。
　　随后，韩然就哈哈大笑起来，差点笑出了鹅叫。
　　“院长的病情又加重了！”
　　韩然第一时间将许烨的微博分享在了火华精神病院后勤部这个群里。
　　随后就在许烨的微博下面评论。
　　“院长你这也太麻烦了，我平时都是先把面饼和调料放在嘴里，往嘴里倒开水！”
　　韩然嘻嘻一笑，她觉得她这条评论一定能引起院长的关注。
　　此时，许烨的这条微博评论数快速上升。
　　几乎是每过一分钟就会多十几条。
　　网友们的创造力是最强的，韩然一边翻看着评论，一边又笑出了鹅叫。
　　不光是她在评论区整活，其他人也同样如此。
　　“院长这个做法我不敢苟同，煮沸的热水要过一下冷水泡出来的面才劲道。”
　　“泡面这样泡，比平时耗时十倍。”
　　“院长，你猜它为啥叫方便面？”
　　“我以为是教学视频，还把消息转发给我妈了，看完视频后已经无法撤回了。”
　　“这个水洗了盆，洗了手，洗了榨汁机，洗了锅，洗了勺子，洗了锅铲，确实好吃。”
　　“院长当初退出厨师界我是极力反对的！”
　　评论越来越多，许烨这条微博的转发和点赞也快速上升。
　　很快他这条微博就进入了微博热门，这让更多人看到了他。
　　所有人看完视频的反应如出一辙。
　　有病，有大病！
　　然后这些陌生人又点进了许烨的个人主页。
　　许烨的认证信息在明日巨星结束后，微博就给他改了。
　　他现在的微博认证是“明日巨星第一季冠军”。
　　“这人真是明星啊？”
　　陌生人们惊讶了，但很快他们就被许烨的微博吸引了。
　　来的时候好好的，回不去了。
　　很多人又去搜索许烨相关的微博，又发现了独臂刀这部电影。
　　这让独臂刀的热度也节节攀升。
　　等到快半夜十二点的时候，热搜上排名第五的话题是“泡面这样做更好吃”。
　　第六就是“许烨出演《独臂刀》男一号”。
　　之后才是《我的青春未完结》的相关话题。
　　而这些话题的热度已经降下去了，排名距离许烨差十几位。
　　今晚，李星辰没心情吃烧鸡了。
　　发完微博的许烨直接看书学习去了。
　　看的是演技相关的书籍。
　　他可不想被人说没演技。
　　这时候，郑宇的电话打过来了。
　　许烨接起电话。
　　电话里传来郑宇激动的声音。
　　“小烨，丝路歌会的事情妥了！”
　　丝路歌会的事情，郑宇私下里给许烨提过一嘴。
　　所谓的丝路就是丝绸之路，这个世界也有。
　　而安城恰好是丝绸之路的起点之一，这些年，随着华夏开始发展丝绸之路，华夏和这些国家的各方面交流也密切了起来。
　　而丝路歌会就应运而生，这是安城电视台主办的一场跨国音乐会。
　　邀请的歌手都是丝路沿线的国家歌手。
　　这个歌会热度一般，但是很有牌面。
　　因为这个歌会有着一点半官方性质。
　　以前的歌会，很多歌手想来参加，丝路歌会还不要。
　　歌会的时长毕竟有限，加上不光是华夏的歌手，还有国外的一些歌手，给华夏的时间不多。
　　如果一个歌手能到丝路歌会的舞台上，那性质完全不一样。
　　许烨也挺开心的。
　　郑宇继续道：“那你想一想，去了唱啥歌，唱你以前的歌也可以，歌会不要求是新歌。”
　　许烨想了想道：“我还是唱一首新歌吧。”
　　他手里现在还捏着两首歌呢，得找机会唱了。
　　“你又写了首新歌？”
　　郑宇有些惊讶。
　　“我发你吧。”
　　“行。”
　　许烨将系统仓库里面的文件提取了出来，将其发给了郑宇。
　　他要唱的歌曲自然是GALA乐队的《Young For You》。
　　这首英文歌，当然是要唱给外国人听了。
　　丝路歌会正好。
　　“英文歌？”郑宇疑惑道。
　　“对啊。”
　　“你能唱英文歌？”郑宇不太相信。
　　“我，安城大学高材生好吧，英文歌唱的可好了。”
　　郑宇一想也是，许烨能考上安城大学，成绩也不差。
　　“那我先把资料提交过去。”
　　郑宇没着急要小样，现在许烨也没法录歌曲小样。
　　歌词先交过去看看行不行。
　　让许烨进丝路歌会，是王旭的主意。
　　这位老板还没忘记当时一堆人说许烨的歌俗呢。
　　现在许烨能登上丝路歌会的舞台，你们青鸟能吗？
　　这倒不是王旭自大，丝路歌会再怎么说也是安城电视台举办的。
　　声光娱乐在安城这些年，和安城电视台的关系自然不是其他公司可以比的。

第九十一章 这首歌他没办法乱唱
　　今夜，许烨睡了一个好觉。
　　不过《我的青春未完结》剧组，叶展鹏却有些睡不着了。
　　作为电影的男一号，叶展鹏自然有着优秀的外貌条件。
　　只不过，他的年龄已经二十八岁，快到三十岁了。
　　哪怕外表看上去再年轻，那股成熟的感觉还是会逐渐显现出来。
　　演员年纪大了之后，很多角色的确没法演了。
　　好在这部电影的背景是在大学期间，以他的样貌还能勉强演一演。
　　叶展鹏的计划是靠着这部青春片拿下高票房，后续就要转型了。
　　他对这部电影极其看重。
　　作为事业转型之前的最后一部电影，必须成功。
　　可他没想到，居然撞上了许烨。
　　本来许烨的电影和叶展鹏的电影八竿子打不着，但因为李星辰的关系，这两部电影被营销号拿来作对比。
　　高下立判。
　　许烨演的可是正统武侠片，不是什么披着古装外衣的偶像剧，很考验演技。
　　最关键的是杜崇林的导演风格大家都熟悉，这个导演虽然是票房黑洞，但在电影的武打动作方面，是挑不出毛病的。
　　许烨本身就能打而且自带流量，配合杜崇林的话，《独臂刀》的成绩还真不好说。
　　最起码，在今天的宣发工作上，《我的青春未完结》已经败下阵来。
　　叶展鹏靠在床上，手里的手机显示着的是许烨的个人微博主页。
　　他也刚看了许烨的最新微博。
　　现在精神状态略微有点混乱。
　　“既然撞上了，那也没什么好怕的，唱歌唱得好，不代表演技也过关，如果能踩着许烨这个顶流上去，对我后续的转型也很有帮助。”
　　叶展鹏思考了一番后，做出了决定。
　　他这个一线演员如今有些岌岌可危，主要是他的作品都太雷同了，没什么新东西。
　　这也是个机会。
　　他可以去唱歌，但你许烨就能来演戏吗？
　　电影圈的水很深，你把握不住的。
　　叶展鹏在心里暗道。
　　……
　　第二天一早。
　　安城电视台，丝路歌会节目组，总导演于薇的办公室。
　　这些天，于薇都在忙着处理丝路歌会的事情。
　　这种带有一点特殊性质的晚会，策划起来是比较累人的，加上还有一些国外的歌手，各方面都要协调好。
　　出了事，有可能就是国际问题了。
　　这使得这位三十多岁的导演有些憔悴，但即便如此，她身上那股端庄和成熟女人的风韵依旧保持着。
　　有些女人本就是年纪越大越有味道。
　　能指导丝路歌会，于薇的实力自然不容置疑。
　　在综艺圈内，于薇也是一位赫赫有名的人物。
　　今天的于薇穿着一件白色衬衫，下身则是一条黑色鱼尾裙，脚踩着一双黑色细高跟鞋。
　　走进办公室后，于薇先坐下冲了一杯咖啡，然后打开了邮箱，查看下属们发来的文件。
　　丝路歌会对歌曲的要求虽然不像某些晚会那么严格，但也是有要求的。
　　最起码不能出现一些性质恶劣的问题。
　　这些歌曲于薇都要亲自审核一遍。
　　这些文件就是下属汇总的各个歌手提交的歌曲。
　　于薇一个接一个查阅了一下，有些歌手已经将歌曲录制好了，发来的是试听版本。
　　听了几首后，于薇看到了一个文件。
　　文件名是“这是个大工作室许烨提交歌曲”。
　　“这么快就准备好了？”于薇的脸上露出了笑容。
　　许烨她自然熟悉，明日巨星的每一场节目，她也看了。
　　她和张光荣不一样，张光荣擅长做一些新人选秀节目。
　　于薇擅长的则是一些有成熟歌手参与的音综。
　　“让我看看，是不是孤勇者。”
　　于薇打开了文件。
　　只可惜，文件里只有歌词和曲谱，并没有歌曲小样。
　　于薇倒是无所谓，她知道许烨现在还在剧组呢，也没时间录歌。
　　“不是孤勇者，是首英文歌？”
　　于薇皱起了眉头。
　　只是这个歌名，很有意思。
　　《Young For You》。
　　为你年轻。
　　也可以翻译成年轻的你。
　　“是挺符合许烨现在的状态的。”
　　于薇笑着看向了歌词。
　　“Sunday's coming I wanna drive my car.”
　　“To your apartment with a present like a star.”
　　于薇的英语水平自然不用多说，这些词汇本身也不复杂，很容易就能看懂。
　　这两句歌词的意思是“星期天我想开着我的座驾，像大明星一样带着礼物去你家”。
　　这首歌和孤勇者的风格完全不同。
　　其实按照于薇的想法，许烨如果能在丝路歌会上演唱《孤勇者》的话，那是最好的。
　　只要这个消息放出去，那丝路歌会的收视率一定会超越以前的任何一届。
　　即便明日巨星总决赛已经过去了这么久，孤勇者这首歌依旧有很多网友在讨论。
　　大家实在是意难平。
　　很想让许烨把原版唱出来。
　　当然于薇也明白，看孤勇者的歌词就知道，这首歌其实并不适合在丝路歌会的舞台上演唱。
　　你在一个联谊性质的歌会上唱谁说站在光里的才算英雄啥意思？
　　“这次不能唱，不代表下次不能唱，先和许烨搞好关系，以后有的是机会。”
　　于薇继续往下看起来。
　　“天气预报说那天可能雨很大，但我相信阳光会为你我洒……”
　　歌词的最后两句则是“在夏季的交响乐中我们撒欢打滚，这一切都是真实而不是梦境。”
　　整个歌词看完后，于薇沉吟思考起来。
　　“许烨这首歌光看歌词的话，是挺青春挺阳光的，而且本身也是一首英文歌，在这种舞台上表演也挺合适的，只不过……”
　　于薇回想起许烨在明日巨星上的几个舞台。
　　这可是个能把一首甜歌唱出在大草原上坐过山车感觉的歌手啊。
　　“这首歌他应该也没法乱唱吧，这是英文歌啊，他怎么乱唱？”
　　“而且许烨虽然有点毛病，但他的唱功是没什么问题的，给他过吧。”
　　于薇没打算听许烨的小样。
　　规矩都是人定的，她本来就要让许烨上这个歌会。
　　大不了就是换一首歌而已。
　　哪怕不看声光娱乐的面子，实际上，许烨凭借他已经火出国外的这首小苹果，就足以拿下一个丝路歌会的演出资格了。
　　而且许烨还是安城电视台出来的选手，给点优待怎么了。
　　主要还是于薇坚信，这首英文歌，许烨应该没办法乱唱。
　　倒也不能说乱唱，人家许烨每次唱出来的歌，不也挺好听的。
　　唱的怪又不是唱的烂。
　　谁敢说许烨唱的烂？
　　于薇给许烨直接通过，就让下属去联系这是个大工作室那边，沟通后续的事情了。

第九十二章 为什么要抬起来
　　许烨也很快收到了郑宇的消息。
　　丝路歌会的节目通过了。
　　今天他在剧组里，不过暂时没他的戏份，杜崇林说他是头一次进组，先跟着在旁边看一看，不着急演。
　　杜崇林安排的拍摄计划里，本来也是把主演的戏份放在后面拍。
　　许烨的大部分镜头，其实都是动作戏，最好是一口气拍完。
　　许烨也乐得在旁边观看学习，还能提升演技。
　　至于独臂刀这部电影的开机仪式，杜崇林随便弄了下。
　　他这几年拿到票房黑洞的称号后，已经不相信什么挑个好日子了。
　　都是迷信！
　　挑个好日子根本不影响票房扑街！
　　许烨坐在旁边看着正在忙碌的众人。
　　剧组的人昨天看他的表情还挺正常的，但是今天都不太正常了。
　　很多工作人员甚至会故意躲着许烨，保持着安全距离。
　　啥情况啊？
　　我至于让你们这么害怕吗？
　　许烨拿起勺子，舀了一勺杯子里的水喂进嘴里。
　　杜崇林一转头，正好看到了这一幕。
　　他赶紧扭过头看向监视器。
　　随他去吧！
　　许烨本想找机会给杜导请假，结果愣是没找到。
　　之所以要请假，是因为他得去丝路歌会。
　　这个歌会其实早就开始筹备了，只是最近才确定节目。
　　现在节目确定后，很快就要进行彩排。
　　之后整个歌会也是以直播的形式播出。
　　也就几天后许烨就得溜了。
　　刚来剧组就请假，许烨也有点不好意思。
　　其实这事在娱乐圈挺常见的，有些流量明星人家甚至拍戏都不亲自来，而是在外面干其他活。
　　最后的成片后期抠图就行。
　　许烨是脸皮厚但不是不要脸，这事他干不出来。
　　终于，等到一天的拍摄结束，许烨朝着杜崇林走了过去。
　　见许烨朝着他走过来，杜崇林则装作没看见一样，缓缓后退。
　　然后许烨就加速追。
　　杜崇林是真害怕，他昨晚看完许烨的视频后，晚上做梦梦到的都是他在泡面。
　　关键泡面的时候他没有自来水。
　　梦里面他是把脑子里的水倒出来泡面的。
　　其实杜崇林也尝试说服自己。
　　比如许烨的生活小妙招的确是小妙招，因为你花了那么长的时间才泡了一桶面，泡出来的面的确会感觉更好吃一点。
　　但最后他还是放弃了。
　　我为啥要说服我自己啊？
　　我又没病！
　　一旁的唐思琪看到许烨二人跟捉迷藏一样在片场里动来动去，眼睛眨了眨。
　　“院长要找杜导，杜导在躲着院长。”
　　唐思琪立刻做出判断，然后走向了杜崇林。
　　“杜导，许烨找你呢！”
　　唐思琪喊了一声，拖住了杜崇林。
　　这一下，许烨距离杜崇林越来越近。
　　杜崇林很着急。
　　颇有一种你不要过来啊的样子。
　　终于，许烨还是来到了杜崇林的面前。
　　杜崇林的手指都紧张地颤抖了一下，问道：“你有啥事？”
　　“杜导，我请个假。”许烨不好意思道。
　　杜崇林反倒是松了口气。
　　“你有通告？”
　　许烨这种顶流事情多，杜崇林早有心理准备。
　　请假而已嘛，又不是片场发病。
　　许烨将参加丝路歌会的事情说了下。
　　听完后，杜崇林反倒有点兴奋。
　　“丝路歌会啊，许烨去丝路歌会，就相当于沈道光去了丝路歌会，沈道光去了，就相当于我们电影去了，这也是曝光啊。”
　　杜崇林心里想道。
　　他根本没有犹豫，直接给许烨批假。
　　反正其他演员的戏还得再拍一阵，也没有那么快。
　　“没问题，你去吧，这几天就拍几个简单的镜头，重头戏都等你回来再拍。”杜崇林笑道。
　　“多谢杜导。”许烨笑呵呵道。
　　杜崇林忽然又觉得许烨正常了。
　　这对话做事不都没问题吗？
　　许烨转身离开。
　　他朝着他的板凳走了过去。
　　杜崇林看着许烨的背影，这怎么看怎么正常啊？
　　“这小子昨晚的视频应该是营销人设，没错，一定是营销人设，这就是许烨立的人设，别看他的微博虽然一条关于他工作的东西都没有，但是，他的粉丝很多，而且是热搜常客，就是靠这个人设。”
　　杜崇林开始进行了理性分析。
　　他实在无法理解昨晚那个泡面的操作。
　　这绝对不是正常人能干出来的事情！
　　一边想着，杜崇林一边望着许烨离开的背影。
　　这时候，许烨停下了脚步。
　　杜崇林面露疑惑。
　　只见许烨忽然弯下腰，抓起了地上的一根电线。
　　这根电线是某个道具的电线，拍摄的时候在地上拉了很长的距离。
　　平时人来人往的也无所谓，电线又不粗，就是个小东西。
　　大家来回走动直接就踩在上面也不影响。
　　“抬起来干嘛啊？”杜崇林更疑惑了。
　　一旁的唐思琪两眼放光，跟发现了新世界一样。
　　“院长开始了！”
　　许烨将电线抓起来后，举起来到了头顶上，然后向前迈步，从电线下面走过去。
　　等他过去后，这才将电线重新放在了地上，继续往前走。
　　这一刻，杜崇林的脸上面无表情，甚至带着一点沧桑。
　　我就不该觉得他正常的。
　　他根本就不可能正常！
　　杜崇林扭过头，不看了，眼不见为净。
　　剧组里，不少工作人员也看到了许烨的动作。
　　这些人也是直接石化。
　　“这不是能直接走过去吗？为什么要把电线抬起来？”
　　“许烨到底在干什么？”
　　“这人的精神真的没有问题吗？”
　　有一个摄像组的大哥看了看许烨，他也走到了这根电线跟前。
　　他先是迈出去一步，直接从上面跨过去了。
　　然后他又退了回来，学着许烨的动作把电线抓起来从头上举过去。
　　等这一次再过去后，这位大哥站在原地沉默了良久，终是吐出了三个字。
　　“有毛病！”
　　唯有唐思琪十分兴奋，她的脸上充满了笑容。
　　“今天又有素材可以和群友们交流了！”
　　作为最靠近许烨的病号，这个感觉真的是太爽了！
　　过了两天后，丝路歌会官方微博发布了正式公告。
　　“第四届丝路歌会将于8月19日晚上八点在安城电视台进行直播，全网各大视频平台也将同步直播。”
　　除却丝路歌会的时间定下来之后，顺带着也将参与的歌手的节目单放了出来。
　　很多参演的歌手们也纷纷转发微博进行宣传。
　　放节目单也是于薇的主意。
　　丝路歌会虽然不在乎收视率，但既然是个晚会，她这个当导演的不可能不在乎收视率。
　　更何况，在于薇看来，这可能是她最后一次指导安城电视台的晚会了。
　　她是一个对自己的人生有着清晰规划的人，安城电视台只是她人生旅途中的一个站点而已。
　　既然是最后一次指导，那就让这场晚会更热闹一点吧。
　　不温不火的，多没意思。
　　我可是连许烨都请来了！

第九十三章 怎么还有许烨？
　　丝路歌会，这个带有半官方性质的晚会，一直以来关注的人都不多。
　　也只有一些参演的歌手粉丝会特别关注。
　　而这个晚会前几届的收视率也不高。
　　其实原因也很简单，大多数歌手在这个舞台上演唱的歌曲都是老歌，还有一些外国歌手表演。
　　这里面不少歌手国内的观众都不认识，而且唱的歌也听不懂。
　　舞台上的表演也都相对正式一些。
　　就是逼格很高。
　　这一次，丝路歌会发布了节目单之后，依旧是和以往一样，热度很低。
　　刚发布的一个小时内都没什么人关注，很多网友甚至连节目单都懒得打开看。
　　今天，徐南嘉和一众元气少女女团成员正在练歌。
　　元气少女属于娱乐圈一个极其低调的公司，梧桐娱乐。
　　这个梧桐娱乐的低调和声光娱乐那种低调还不一样。
　　声光娱乐是被迫低调，而梧桐娱乐是真的啥事都不干。
　　这个公司只干一件事，那就是经营元气少女这个女团。
　　如果去官方网站上查阅梧桐娱乐的股权信息的话，就会发现梧桐娱乐这个公司的实际掌控人姓徐。
　　如果继续深挖股权结构的话，就能发现这个公司和某个搞实业圈的大佬有些千丝万缕的联系。
　　没错，这个梧桐娱乐其实就是徐白枫为了女儿专门搞的一个娱乐公司。
　　既然你想进娱乐圈，那就给你开个公司。
　　全公司都是为元气少女服务。
　　这一切徐南嘉也清楚，她给父亲的唯一要求就是别硬塞资源过来。
　　元气少女还是想凭借自己的实力在娱乐圈混下去的。
　　练功室里。
　　六个穿着短裙和短袖的少女们对着镜子，一边跳舞一边唱歌。
　　作为队伍里的舞蹈担当，在跳舞的时候，徐南嘉占据着C位。
　　队长谢琼，也就是那个有着一双大长腿的少女，她是队伍里主唱。
　　“好了，跳的可以了！”
　　站在教室侧边的女性音乐总监笑道。
　　“大家休息一下吧。”
　　得到了音乐总监的允许后，六名少女纷纷跑到了角落坐下，或是拿起水杯喝水，或是拿出手机。
　　那一双双大白腿晃来晃去的，一般人根本把持不住。
　　徐南嘉喝了口水后，拿起手机看了一下网上的消息。
　　“丝路歌会的节目单公布了啊！”徐南嘉激动道。
　　“快看看我们是第几个表演！”谢琼催促道。
　　其他四个女生也纷纷喊了起来，一个个往徐南嘉的身上凑。
　　他们元气少女这一次也拿到了丝路歌会的表演机会，上一次谢琼和徐南嘉去安城电视台，就专门讨论的这些事情。
　　安城电视台对这位女团自然也表示欢迎。
　　徐南嘉点开了节目单，从第一个节目开始往下看。
　　这种歌会的节目，前面几个节目都是给外国歌手的，以示尊重。
　　前五个节目都是外国歌手。
　　第六个则是国内的一名一线歌手，之后依旧是国外的歌手。
　　第十个是另一名国内的一线歌手。
　　前面都没有元气少女。
　　只是，在看到第十三个节目的时候，徐南嘉愣住了。
　　“许烨！怎么是许烨啊！”
　　徐南嘉有些惊讶。
　　几个少女纷纷看向徐南嘉的屏幕，众人将徐南嘉挤在中间。
　　少女们的日常就是这样的。
　　谢琼也难以置信道：“真是许烨啊！他这首歌是英文歌啊！”
　　“Young for you！啥意思啊？”
　　女团里一名文化水平不高的萌妹疑惑道。
　　谢琼解释道：“为你年轻，或者说是年轻的你。”
　　“小徐是新歌吗？”
　　众人齐齐看徐南嘉。
　　徐南嘉一脸困惑道：“我怎么知道啊？”
　　“你不是跟许烨很熟吗？你能不知道？”
　　“就是就是，许烨竟对徐南嘉做这种事！哈哈哈！”
　　“你们俩的关系肯定不一般！”
　　众人调侃打趣。
　　之前狗仔就把许烨和徐南嘉机场送奶茶的视频发出来了，这个视频也引起了一些讨论。
　　主要是这群狗仔起的标题太过吸引人了。
　　结果点进去看了个寂寞。
　　这也让徐南嘉成为了少女们的日常谈资。
　　徐南嘉气鼓鼓道：“不要这么嚣张！等你们见了许烨，有你们难受的时候！”
　　“这么说来，我们有机会见到许烨了啊！”
　　“网上都说他有病，我很好奇他到底有没有病！”
　　“他那个生活小妙招，我还学过呢！”
　　女人们的讨论声不绝于耳，光是一个小事情就能说个半天。
　　徐南嘉的心里还有点小开心。
　　因为她又能见到许烨了，可以让许烨给她买奶茶。
　　自从上次一别后，她这段时间一杯奶茶都不能喝。
　　至于许烨送的那什么阿萨姆奶茶和优美美奶茶，那个因为热量太高了，她没法喝，现在还在家里放着呢。
　　如果见到许烨，那不就有机会了！
　　“我们的节目在第几个？”谢琼问道。
　　徐南嘉这才想起来，继续看节目单。
　　在第十八个节目看到元气少女的名字。
　　她们的节目是一首中文唱跳歌曲，一首已经发行的老歌。
　　最近只是复习一下，免得表演的时候出现意外。
　　“好棒啊，可以现场听许烨唱歌了，你们说他这首歌会不会和以前一样啊？”一名少女问道。
　　谢琼思索了片刻道：“应该不会啊，这是首英文歌，他还能怎么唱？”
　　“也是啊。”
　　少女们反倒有些失落。
　　许烨正经唱歌多没意思啊。
　　随后，徐南嘉用她的个人微博号转发了丝路歌会的节目单，配文“感谢丝路歌会的邀请，请大家期待我们的表演，这里面还有一个大家意想不到的歌手，不知道大家注意到了吗？”
　　徐南嘉的微博粉丝有九百万，只不过徐南嘉自己也不知道这里面到底多少是真的多少是假的。
　　但毫无疑问，真粉丝也是很多的。
　　当徐南嘉转发之后，她的粉丝们也立刻点赞评论转发。
　　粉丝里有人看到徐南嘉的配文后，就开始认真看节目单了。
　　要放在以前，她们根本不会仔细看，只会看一下元气少女的节目是啥。
　　现在徐南嘉一提醒，大家认真一看。
　　什么情况？
　　怎么还有许烨？
　　还是一首新歌？

第九十四章 隔行如隔山
　　徐南嘉的粉丝们也看了明日巨星，对许烨自然有所了解。
　　这些粉丝里，肯定混着不少病号。
　　“许烨不是去拍电影了吗？怎么还去丝路歌会了？”
　　“病友们别管许烨干啥了！他终于要唱歌了！”
　　“我已经十天没有听到院长的新歌了，总算要来了！”
　　很多病号们评论起来，随后大家开始讨论起了许烨的新歌。
　　只是当大家看到许烨的这个歌名后都有些诧异。
　　“Young for you？这是首英文歌吗？”
　　“许烨不是上完大一就休学了吗？他还会说英语吗？”
　　“我很怀疑以许烨的英语水平能不能唱好英文歌！”
　　上次安城大学回应后，许烨过往的一些经历就被大家发出来了。
　　网上也有各种比如我是许烨的舍友，我是许烨的同班同学之类的小故事。
　　粉丝们知道许烨上了一年学后休学的事情。
　　这很难不怀疑许烨的英语水平啊。
　　要知道，一些大学生的英语水平，很有可能还不如高三学生。
　　“所以这首歌，院长到底会唱啥啊？”
　　由于是一首新歌，没有人知道歌曲内容。
　　“总之不管了，以前我都不看丝路歌会的，既然有许烨，等十九号晚上看一下！”
　　“我就想看看院长怎么发癫！”
　　“丝路歌会啊，院长发疯要让老外知道了！”
　　病号们摩拳擦掌，开始焦急地等待了起来。
　　随后，丝路歌会这边也用许烨做宣传，在暗中推了一把。
　　这让“许烨丝路歌会”这个话题登上了热搜。
　　于薇是一个很有想法的导演，既然选择了许烨，那肯定是要用一用的。
　　这么用了一下后，于薇有些爽到了。
　　许烨是真的好用啊。
　　好几年了，除了第一届丝路歌会引起过关注外，之后的几届都没有。
　　总算是到了她执掌的这一届，上热搜了！
　　而且用许烨这种流量明星还不怕被骂。
　　要知道，有些晚会请流量明星上台，收获了关注，但也收获了骂声。
　　路人网友们可不是那些流量明星的脑残粉，他们只会提出一个问题。
　　让他上，他配吗？
　　许烨就不存在这个问题，这年轻人神经是神经，但真有实力啊。
　　热搜话题的热度也不断攀升。
　　网友们对许烨即将演唱的新歌充满了好奇。
　　明日巨星落幕之后，许烨到现在也没有发布过新歌了。
　　而且似乎也没有发专辑的打算，而是转去拍电影了。
　　……
　　《我的青春未完结》剧组里。
　　叶展鹏在他的保姆车里休息，他的助理急匆匆跑了进来。
　　“展鹏，出事了。”
　　叶展鹏取下他脸上的蒸汽眼罩，缓缓睁开了眼睛。
　　“什么事？”
　　这位助理的脸色有些焦急：“许烨要参加丝路歌会了。”
　　叶展鹏眉毛一挑，但随即缓和下来。
　　他对丝路歌会有所了解，历年来声光娱乐都有歌手参与其中，去年就是陈雨欣去参加的。
　　今年许烨去也正常。
　　“他参加丝路歌会，和我有什么关系？”叶展鹏疑惑道。
　　“丝路歌会是十九号晚上直播，你的综艺也是十九号晚上播出。”助理道。
　　听到这话，叶展鹏眉头一凝。
　　这个综艺名叫“欢乐星期五”，是一档娱乐性质的综艺。
　　昨晚他作为嘉宾去录制了这档综艺。
　　在这个综艺节目上，他还唱了一首歌。
　　等他唱完歌后，主持人提到了一个尖锐的问题。
　　“你对许烨饰演电影男一号怎么看？”
　　主持人明显在吃瓜第一线，知道网上的讨论。
　　叶展鹏可以随便回复一句把这个问题揭过，但是他没有。
　　他的回答有点针锋相对的意思。
　　“我能唱他的歌，他能演我的戏吗？隔行如隔山，许烨没有任何演戏经验就来饰演男一号，我只能说祝他好运吧。”
　　节目组自然不可能剪掉他说的这句话。
　　这句话如果放出来，那肯定会引起讨论，网友们也会拿他和许烨作对比。
　　叶展鹏问道：“他唱的什么歌？”
　　助理将许烨的歌名给叶展鹏说了一下。
　　“英文歌啊，那不要紧，英文歌我也可以唱，我们不怕讨论，就怕不讨论，越是对比，越能凸显出我的优秀。”叶展鹏淡笑道。
　　他对许烨之前演唱的歌曲都不怎么看得上眼。
　　猎奇而已，他也能唱。
　　助理见叶展鹏不担心，也放下心来，笑道：“其实你说得对，你能唱歌，不代表许烨就能演戏，他的真实水平还有待商榷。”
　　叶展鹏笑了笑，没再说话。
　　……
　　8月17日。
　　许烨和郑宇一起返回了安城。
　　明天是丝路歌会的彩排时间，他提前一天回来是要先在录音棚把这首歌熟悉一下。
　　有些歌曲，英语水平越好的人越唱不了。
　　《Young For You》就是这么一首歌。
　　许烨个人是很喜欢这首歌的，他想把这首歌原汁原味的还原出来。
　　回来之后只是稍微休息了一下，许烨就来到了这是个大工作室的录音棚。
　　现在他的工作室已经开始独立运转了。
　　不过盈亏也交给许烨自己负责。
　　许烨之前这几首歌赚的钱，足以维持工作室的日常运转。
　　当然，钱这个东西越多越好。
　　许烨也在存钱，不然以后可能会出现抽奖抽到好东西，但是没钱去做的情况。
　　唱歌成本低，拍影视剧的成本可就高了。
　　一直到了晚上九点。
　　许烨和赵文远才走出了录音棚。
　　这位声光娱乐的音乐总监眼神有些恍惚。
　　“我今天一天录了个啥？”
　　赵文远扪心自问，他这辈子没有做过什么亏心事。
　　可为什么要承受这样的折磨？
　　你他娘的管这叫英文歌？
　　赵文远本来是想好好指导一下许烨的新歌，结果去了之后发现他就不该来的。
　　“赵总监，Thank you！”许烨笑嘻嘻道。
　　他这个英语还带着一股子塑料味。
　　许烨说完这句想起了地球上一个有名的鬼畜视频。
　　雷总的“Are You OK？”
　　等改天看看这个世界有没有雷总的名场面，要是有的话就有意思了。
　　赵文远面无表情道：“不用谢，我也没帮啥忙。”
　　“您觉得我这歌怎么样？”许烨问道。
　　赵文远摇了摇头道：“不予置评。”
　　说完，这位总监长叹了一口气，转身离去。

第九十五章 你挡着我看表演了
　　8月18日。
　　丝路歌会的彩排正式开始。
　　许烨依旧是和郑宇一起来到了安城电视台的演播室。
　　来到演播室的门口后，工作人员拦住了郑宇。
　　“你好，只有参演的歌手可以进去。”
　　郑宇也能理解，叮嘱道：“许烨，你见了于导可要尊敬点。”
　　“明白！”许烨立刻道。
　　郑宇随后又说了几句后就离开了。
　　许烨挂上了工作人员给的工作证，走进了演播室里。
　　这个工作人员就是一个二十来岁的小姑娘，她一直在打量着许烨。
　　“许烨看上去挺正常的啊，而且好帅啊，真人比电视上还帅！”
　　小姑娘的心里想道。
　　她的眼神就没离开过许烨。
　　她带着许烨来到了演播室的休息区，笑道：“许老师，你先坐着等一会，你要喝什么吗？”
　　许烨微笑道：“就喝水吧。”
　　小姑娘立刻去给许烨拿了一瓶矿泉水过来。
　　“谢谢。”
　　许烨接过水瓶后，将盖子拧开。
　　随后他从他的上衣兜里掏出了一个餐具盒。
　　当这个餐具盒出现的时候，小姑娘的脸上露出了愕然。
　　下一秒，许烨将餐具盒打开，从里面取出了一根吸管，插进了矿泉水瓶子里。
　　他的动作非常优雅，一气呵成。
　　许烨端着矿泉水瓶，用吸管喝着里面的水。
　　小姑娘人傻了。
　　她没敢说话转身就跑，她怕她忍不住喊出来那句“你有病吧”。
　　你喝矿泉水要什么吸管啊？
　　关键你为什么随身带着餐具盒，餐具盒里还有一次性吸管呢？
　　一般的餐具盒里自然没有一次性吸管。
　　许烨定制版餐具盒，道具齐全。
　　小姑娘离开后，周围也没其他人找许烨。
　　有些外国歌手也不认识许烨，大家语言也不通。
　　只不过这些外国歌手看向许烨的目光有些古怪。
　　如果不是许烨戴着工作证的话，可能都要起身赶人了。
　　这啥人啊？
　　插吸管喝矿泉水？
　　是你的嘴不够大吗？
　　确定不是精神病？
　　许烨等了没一会，就看到一个女人朝着他走来。
　　这个女人身材高挑，穿着一身职业套裙，脚下是一双细高跟，有着一股成熟女人的风韵。
　　和御姐那种感觉不一样，这种更像是熟妇。
　　这人正是于薇。
　　于薇来到许烨面前伸出手笑道：“许烨，你好，我是总导演于薇，终于见到你了。”
　　许烨放下了手里插着吸管的矿泉水，和于薇握了握手。
　　于薇的目光也被这个插着吸管的矿泉水所吸引了，原本微笑的脸上明显波动了一下。
　　这真是有点不正常啊……
　　但于薇什么人啊，她又不是没有心理准备。
　　“于导你好。”
　　许烨和于薇握完手后，两人闲聊了几句，逐渐熟络起来。
　　于薇这个女人，很擅长交流，几句话就把许烨的关系拉近了。
　　两人不像是第一次见面，反倒是像很久以前就认识了。
　　“你这首英文歌我看过之后觉得挺不错的，你现在有发专辑的打算吗？”于薇询问道。
　　“暂时没有。”许烨道。
　　许烨现在手里的歌还不够多，他也不急于一时。
　　于薇有些诧异，许烨在明日巨星这个节目上连续创作了那么多首歌，很明显创作能力很强。
　　小伙子不可能这么快就被榨干吧？
　　于薇没有在这个话题上继续，她知道有些话题不要去深究。
　　“这次我找你，是有一个合作和你聊聊，我后期要策划一个叫做《流浪的音乐》的综艺节目，我想邀请你来参加。”
　　于薇开门见山道。
　　“这个综艺是真人秀和音乐竞技结合的一个节目，我也是头一次尝试。”
　　“听这个名字，不是给新手准备的综艺吧？”许烨问道。
　　于薇笑了笑：“当然不是，这是给实力歌手准备的舞台。”
　　“也不是安城电视台的节目吧？”
　　于薇的眼中露出一丝异色，她要离开安城电视台的事情除了几个要好的朋友，和下家之外，根本没人知道。
　　许烨能根据她的话判断出来，倒也挺机灵的。
　　“这是企鹅视频的网综，这个丝路歌会将是我在安城电视台策划的最后一场节目了，等歌会结束，我就会专门做节目了，你知道的，电视台里有时候放不开手脚。”于薇平静道。
　　她并不在乎把这些告诉许烨。
　　等到明天的晚会结束，电视台这边的人也会知道了。
　　没等许烨法答复，于薇继续道：“等歌会结束我发一些资料给你，你再好好考虑考虑，企鹅视频这边也很希望你能参加这个节目，如果你来的话，企鹅视频会很高兴的，他们也会欠你一个人情。”
　　企鹅视频作为视频平台，掌握的资源和电视台又不一样。
　　许烨现在在桔子视频那边肯定是不好过，可他一直以来和企鹅视频关系都不错。
　　网综的确值得一试。
　　“到时候还会有谁参加？”许烨问道。
　　“青鸟，极光，都有可能会来人。”于薇似笑非笑道。
　　青鸟娱乐和极光传媒可都是许烨的对头了。
　　于薇亲自策划的大型网综，这些人不可能不来。
　　只是到时候来的人就不是李星辰这种杂鱼，而是真正的鲨鱼了。
　　“我知道了，我会好好考虑的。”许烨道。
　　两人互相留下了联系方式后，于薇转身离开。
　　不得不说，熟妇的味道是不一样的。
　　比如于薇转身离开的时候，那包裹在裙子下面的丰臀，就让许烨精神了不少。
　　这时候，舞台上换了新的歌手彩排。
　　正是元气少女们。
　　六个打扮的青春靓丽的少女在舞台上蹦蹦跳跳，十分养眼。
　　舞台上，正在跳舞的徐南嘉注意到了坐在观众席上的许烨。
　　她的脸上露出了灿烂的笑容，但这一个走神的功夫，让她落后了一个拍子。
　　这让徐南嘉非常气恼。
　　彩排结束后，徐南嘉就直接去找许烨了。
　　至于其他五个少女则悄悄躲在远处，偷看着这边的情况。
　　“名不虚传啊！他在用吸管喝矿泉水！这不是正常人能干出来的事情！”
　　“可他真的有点帅在身上啊！就是脑子不好使！太可惜了！”
　　“小徐到跟前了！”
　　此时，徐南嘉来到了许烨面前。
　　“许烨，你想不想我啊！”
　　徐南嘉一脸的开心。
　　这时候，许烨伸出手，按在了小徐的胳膊上，然后将她拨开到了一边。
　　“你挡着我看表演了。”

第九十六章 这是英文歌吗？
　　徐南嘉回头看了一眼舞台。
　　这会正在舞台上彩排的是一位外国的男歌手，唱的还不是英文歌，是一个小语种的歌曲。
　　你看啥啊看！
　　放着美少女不看吗？
　　徐南嘉今天穿着的是演出服，自然是甜美可人。
　　她对她的这身打扮还是很有信心的。
　　听到许烨的话，徐南嘉立刻充气，变成了气鼓鼓的状态。
　　“许烨！你又惹我生气！”
　　徐南嘉朝着许烨的身上砸下她的拳头。
　　大家应该能想象出来，一个颜值很高的萌妹生气地朝你打王八拳的样子。
　　不能说没有一点威慑力吧，只能说更能让男人兴奋。
　　然后你就可以看到许烨目不转睛地盯着舞台，然后单手对徐南嘉的拳头进行格挡。
　　徐南嘉双拳齐出，硬是破不了许烨的防御。
　　武术大师好吧。
　　不远处的其他五个少女都看傻了。
　　她们五个缩在一排椅子后面，只露出了眼睛偷瞄。
　　“什么情况啊？这是在套招呢？”
　　“小徐不是说让许烨请喝奶茶吗？怎么到现在都没说几句话？”
　　队长谢琼看了一会后认真道：“我觉得这应该是小徐和许烨特殊的打招呼方式。”
　　“队长英明！”剩下四个少女齐声道。
　　终于，徐南嘉打累了。
　　她停下动作，气鼓鼓地坐在了许烨的身边。
　　正当她准备开口的时候，一个工作人员走了过来。
　　“许老师，请您跟我来，到你彩排了。”
　　许烨起身，跟着工作人员走了。
　　自始至终没跟徐南嘉说一句话。
　　等许烨离开后，其他五个少女立刻跑到了徐南嘉的身边。
　　“小徐啥情况啊？许烨答应了没有？”
　　少女们嘴太馋了，她们太想喝奶茶了，可惜助理根本不让她们喝。
　　所以只能私下里找许烨求助了。
　　徐南嘉生气道：“他没跟我说话。”
　　“啊？不会吧？许烨现在这么高冷吗？我看你不是跟他玩得挺开心的？”
　　“对啊，就这样！”
　　两个少女还开始在徐南嘉面前演示起了徐南嘉刚才和许烨的动作。
　　徐南嘉噘起嘴，她刚才的感觉就像是许烨的宠物一样，毫无反抗能力。
　　根本破不了防。
　　六个少女互相嬉闹着，等到了许烨上台。
　　“许烨来了！”
　　看到许烨后，六个人立刻停下了动作，全都坐下来，准备认真听一下许烨的这首歌。
　　不多时，前奏响起，是一段吉他的声音。
　　六个少女跟许烨的应援团一样，手臂还在打着节拍。
　　“这个前奏好好听啊！我喜欢！”
　　总导演于薇也站在台下，看着许烨的这个舞台。
　　许烨的这首歌是一首摇滚，按道理是要配一个乐队的。
　　但是时间有限，叫乐队来还得磨合，所以许烨就干脆一个人上了。
　　待到前奏结束后，许烨开嗓了。
　　然后整个演播室的所有人目光全部看向了舞台，没有例外。
　　还在打着节拍的元气少女们也全部动作一僵。
　　于薇更是身子一颤，差点没站稳。
　　等到许烨将整首歌唱完后，整个演播室寂静无声。
　　元气少女那边。
　　谢琼轻咳了几声后道：“小徐，你要不以后还是和许烨保持距离吧，我们的口音不能被他带偏。”
　　“他这个英语到底是谁教的？”
　　“这是英语吗？”
　　少女们的表情各异。
　　徐南嘉就不一样了，她觉得许烨这首歌唱的真好。
　　这个嗓音听起来就很魔性。
　　这才是许烨的样子！
　　作为总导演的于薇现在有些犹豫了。
　　她承认她大意了。
　　没想到许烨的出拳没有章法。
　　出拳没有章法怎么防？
　　根本防不住好吧！
　　“这首歌太奇怪了吧？”
　　于薇做了这些年综艺，还是头一次遇到这样的情况。
　　她站在台下思考了很久，直到下属跑过来询问后，才做出了回复。
　　下属也是询问要不要保留许烨这个节目。
　　于薇淡淡一笑道：“保留吧，这样不也挺好的。”
　　下属噗嗤一声笑了出来：“是挺好的。”
　　无法整大活的日子总是无聊的。
　　终于，时间到了8月19日晚上。
　　这几天，随着网上的讨论逐渐发酵，许烨参加丝路歌会的消息已经有很多人知道了。
　　一些人哪怕不是许烨的粉丝，也很好奇许烨的表演。
　　不过网上也有一些特别的言论。
　　“你一个华夏人唱什么外国歌啊？是华夏歌唱不了了吗？”
　　“就是啊，崇洋媚外，丝路歌会上唱外国歌，不就是舔外国人吗？”
　　“我看许烨就是写不出来华语歌了，这才搞了一个英文歌，反正好不好我们也判断不出来。”
　　有些人就是故意在找事，一些是闲得没事刷存在感，一些则是蹭热度。
　　顶流的热度，不蹭白不蹭。
　　这位明日巨星走出来的总冠军，总算是迎来了他出了新手村后的第一个舞台。
　　晚上八点。
　　丝路歌会正式开播。
　　同一时间，桔子视频平台，欢乐星期五的综艺也播出了最新的一期。
　　这一期正是叶展鹏参与的那一期。
　　丝路歌会这种有着特殊性质的晚会，全网平台必须同步直播。
　　企鹅视频桔子视频这边都得给丝路歌会留出推荐位置，还得在首页上给人家挂上一条宣传海报。
　　用户直接点击海报就可以进入丝路歌会的直播间。
　　丝路歌会，直播开始后，主持人登台。
　　今天，叶展鹏在酒店房间里看电视。
　　虽然嘴上说不在意，但是叶展鹏还是挺关注的。
　　谁知道许烨唱的歌是啥样子啊？
　　叶展鹏觉得，要是许烨的这首歌出来后，他翻唱一遍发微博上，也不为盈利，就是为了回应。
　　这样热度又上来了。
　　叶展鹏坐在沙发上，身边坐着一个模样清秀的女人。
　　这个女人是他在戏里认识的一个小演员，见了没几面就想往他房间里钻。
　　这种烧鸡叶展鹏见得多了，只要质量不太差的，他基本上来者不拒。
　　吃鸡嘛，这是一个互动的行为。
　　他也有能力让这些女人得到她们想要的一些东西。
　　叶展鹏看着电视，享受着这个女人给他喂水果和按摩之类的服务。
　　很舒服。
　　这让叶展鹏觉得看这个歌会也不觉得乏味。
　　终于，叶展鹏等到了许烨的舞台。
　　主持人朗声道：“下面是许烨为大家带来的一首《Young For You》！”
　　镜头切换到了舞台上，许烨缓缓走出。
　　不过今天的他的服装比较正式，是一身正常的休闲装。
　　其实许烨是想穿的再花里胡哨一些的，被于薇给否决了。
　　他浑身充满了青春阳光的气息。
　　他现在才二十岁，很年轻。
　　这身衣服配合着许烨的相貌，站在台上对女性的杀伤力太强了。
　　帅爆了！
　　与此同时，歌曲的字幕出现。
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　编曲：许烨
　　叶展鹏的注意力集中了起来，他倒要听一听，许烨唱的是啥。
　　这时候，他身边的这只烧鸡把手伸向了他的大腿，带着些许挑逗意味。
　　叶展鹏也来了一点感觉。
　　歌曲的前奏声响了起来，叶展鹏感觉这个音乐的节奏很舒适。
　　“许烨作曲的水平还是可以的。”他点评了一句。
　　他不懂专业的看法，只是觉得好听。
　　叶展鹏感觉身体更兴奋了。
　　就在他打算更进一步的时候，许烨的歌声响了起来。
　　舞台上，一身休闲装的许烨扯着嗓子，高声歌唱。
　　“Sunday's coming I wanna drive my car.”
　　“To your apartment with a present like a star.”
　　“Forecaster said the weathers may be rainy hard.”
　　“But I know the sun will shine for us.”
　　叶展鹏在听到这几句歌词后整个人都呆住了。
　　这他妈唱的啥啊？
　　这是英文歌吗？

第九十七章 我们终将不再年轻
　　丝路歌会，直播现场。
　　台下除了观众之外，还有一些到访的外国客人，以及已经表演完的歌手们。
　　有些歌手们彩排完就走了，也没在演播室停留，也就没听过许烨的歌声，现在是第一次听。
　　还有一些穿着西装革履的外国人，这些都是有一定身份的人。
　　丝路歌会这种性质的晚会，是会有很多特殊身份的人到场的。
　　本来大家的脸上都带着笑容，还在互相交流。
　　观众们也是如此。
　　有些认识的许烨的观众还在给身边不认识许烨的朋友介绍许烨。
　　“这就是唱小苹果那个许烨。”
　　“他还唱了荷塘月色呢！”
　　“啊？荷塘月色这首歌不是一个女歌手唱的吗？”
　　“这不重要，还有短视频上特别火的《热爱105℃的你》也是他唱的！”
　　“他唱歌可好玩了，可惜这次唱的是英文歌，应该没什么意思。”
　　几个观众交流着，就等到了许烨的开嗓。
　　当许烨的这几句歌声响起后，全场所有人全部呆滞了。
　　“这是英文歌吗？听起来不像啊？”
　　“这也不是中文歌啊！”
　　华夏的观众们率先反应过来。
　　大家都参加过九年义务教育，英语还是懂一点的。
　　可许烨的歌词，怎么听都不是英文啊。
　　那些外国人在短暂的呆滞后，立刻去询问身边的华夏朋友。
　　“这是你们华夏的方言吗？”一个外国人问道。
　　旁边的华夏朋友尴尬道：“我也不太清楚。”
　　这个外国人又去问其他人了。
　　等他得到了这是英文歌的肯定答复后，他整个人愣住了。
　　“我的母语就是英文，如果是英文歌，我不可能听不出来。”外国人坚定道。
　　旁边的华夏人也不知道该说什么。
　　能说什么啊？
　　这场面他们也没见过啊！
　　此时，丝路歌会的直播间里，弹幕上齐齐飞过了一个问号。
　　一连串的问号飞过之后，这时候的许烨已经开始唱下一段了。
　　“Oh lazy seagull fly me from the dark.”
　　“I dress my jeans and feed my monkey banana.”
　　“Then I think my age how old, skyline how far.”
　　“We need each other in California.”
　　直播间不像现场的观众，现场的观众看不到歌词，但是直播间是有歌词字幕的。
　　当许烨这四句演唱的时候，沙雕网友们的吐槽欲望再也抑制不住了。
　　“哈哈哈哈！我就知道，你管这叫英文歌！哈哈哈！”
　　“许烨这口音谁教的啊？他英语老师难不成是京城人？”
　　“听他这口音，这外国离京城不远啊！”
　　“我英语专八，说句实话，要不是有字幕我根本听不懂许烨在唱啥！”
　　火华院的病号们一个个支棱了起来，齐齐在弹幕上刷起了一句话。
　　“谁教你这么唱歌的？”
　　许烨的唱法实在是太魔性了。
　　给人一种唱的啥啊，好怪，但又好想继续听下去想法。
　　什么叫《Young For You》？
　　如果只是看歌名，只能看到为你年轻这一层含义。
　　再去认真看歌词的话，能看出来歌词里的那股属于年轻的恣意轻狂，那股年轻人才有的洒脱。
　　今晚，魔都的某高档小区里。
　　一个身上穿着可爱小熊家居服的女人正在电脑跟前观看丝路歌会。
　　这个看上去像个学生的女人，实际上是一名资深的乐评人。
　　她的微博账号叫做“爱听歌的小姨子”。
　　她的粉丝们一直以为她是一个离婚带两娃的温柔少妇，她平时发微博也会开玩笑说要去看孩子了。
　　实际上，小姨子的年纪只有二十多岁，很年轻，大学毕业才三年。
　　也没有离婚带两娃，而是一个白富美。
　　她也从不露脸也不发那种遮脸的自拍。
　　粉丝们也不知道她的真实身份。
　　不过因为她发布的一些照片里泄露了家里的豪华装修，让一群粉丝们嗷嗷叫，要去给她的孩子当爸爸。
　　两个娃不要紧，有钱就行。
　　小姨子名叫景希悦，爱好听歌，平时是分享一些她对音乐的看法，逐渐成为了专业的乐评人。
　　景希悦从明日巨星开始播放后就一直在关注，其中的许烨自然是她的特别关注。
　　许烨的歌曲都太邪性了，圈子里的乐评人没有不关注的。
　　当许烨开唱之后，景希悦只是愣了一下，很快就继续认真听起来。
　　“果然是许烨的风格，他要是真的好好唱我还不习惯呢。”
　　景希悦的脸上带着微笑，不知道为什么，她看着许烨唱歌就想笑。
　　舞台上，许烨并不是就直挺挺地站着唱的，而是有一些动起来的动作。
　　这些动作和音乐的节奏配合起来，看上去也很好玩。
　　“You show me your body before night comes down.”
　　“I touch your face and promise to stay ever young.”
　　屏幕上，显现出了许烨正在演唱的歌词和字幕。
　　景希悦的英文水平很高，她一眼就将这两句英文在心里翻译了出来。
　　只是她听着许烨的歌声，根本无法直视这些英语单词。
　　景希悦觉得这首歌的旋律是很不错的，歌词也不必多说。
　　本身这首歌就很欢乐，让人听起来也能情不自禁跟着节奏摇摆。
　　景希悦的脑海中不由自主的浮现出了她读大学的时候。
　　夏天，阳光照耀在操场上，空气一片炙热。
　　每个人都好像感觉不到热一样，奔跑在操场上。
　　她们有时候会看着球场上的足球队员们，小声讨论着哪个球员最帅，腹肌有几块。
　　有时候也会有男生跑过来，有些害羞的搭讪，想留一个联系方式。
　　被要联系方式的女生则成为了大家的焦点，回宿舍是要被大家审问的。
　　那时候，夏天的阳光一点也不热。
　　那时候，给喜欢的人发一条消息也会紧张很久。
　　那时候的很多很多，都已经变成了回忆。
　　这些回忆折叠在一起，存放在心里的某个角落。
　　偶尔想起来的时候会翻看一下，心里只剩下了回味。
　　在社会中摸爬滚打很多年后，你是否还记得上一次开怀大笑在什么时候呢？
　　你是否还记得你年轻的模样？
　　不知何时，景希悦的眼角滑下了一滴泪水。
　　她这一刻意识到，许烨的这种唱法，才是这首歌的神来之笔。
　　如果没有这种特别的唱法，这首歌的味道就要少一半。
　　因为年轻的你，就是不受规则的约束。
　　何必按照标准语法去唱呢？
　　我们终将不再年轻，但我们也可以永远年轻。

第九十八章 真的唱不出来
　　景希悦的心里有无数的话想说，她已经决定了，她要为许烨的这首歌写一个长篇乐评！
　　许烨值得！
　　要是有人说听不懂许烨唱的啥玩意，她也要怼回去。
　　听不懂就对了！
　　这首歌根本不需要听懂歌词！
　　“You sing me your melody and I feel so please.”
　　“I want you to want me to keep your dream.”
　　许烨的歌声从电脑里传出。
　　他已经唱破音了。
　　听上去就好像在随心所欲地乱吼。
　　景希悦已经完全沉浸在了歌声里。
　　如果用一句话评价许烨的话。
　　那就是“没有技巧全是感情”。
　　这两句歌词的意思是“你为我唱出自己的旋律，我感到如此的愉悦”，“我渴望你也想要我守护你的梦想”。
　　歌曲逐渐到了尾声。
　　“Together we'll run wild by a summer symphony.”
　　“This is what we enjoyed not a fantasy.”
　　许烨唱完最后这两句歌词后，伴奏声并未停止。
　　他挥舞着手，嘴里唱的则是“啦啦啦啦啦……”
　　他像一个疯子，看上去和这个正经的舞台格格不入。
　　此时的观众席上，大家也已经被许烨的歌声感染了。
　　听不懂，不重要。
　　嗨就完事了！
　　很多年轻人都能感受到这首歌里传达的那股情绪。
　　听英文歌不就是这样嘛。
　　其实不一定要听得懂歌词在唱什么。
　　终于，一曲终了。
　　最后几个鼓点声重重落下。
　　《Young For You》的舞台彻底结束。
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　许烨这首歌的感染力实在是太强。
　　哪怕大家都听不懂他在唱什么，可那股情绪却传递到了每个人的心上。
　　后台，于薇已经拿到了下属汇报来的播放量情况。
　　“于导，就在刚才许烨唱歌的时候，我们在各大视频平台的直播人数，已经破了这个节目的历史记录了，也是开播到现在的最高值。”
　　于薇的脸上露出笑容，这一切在她的预料之中。
　　“和其他节目相比呢？”于薇问道。
　　“其他平台最近没有什么大火的节目，同一时间段比较厉害的就是桔子视频的欢乐星期五，我们的人数已经超过他们了。”下属继续道。
　　破纪录，超越以往。
　　更是击败了欢乐星期五这个常年霸榜的综艺节目。
　　于薇已经心满意足了。
　　交给安城电视台这么一份满意的答卷，她也可以安然离开，去追求她的人生。
　　于薇看着监视器里的画面，舞台上的许烨朝着台下鞠了一躬。
　　“年轻真好啊。”于薇轻声道。
　　许烨缓缓走下了舞台。
　　当他回到后台后，元气少女们立刻冲了上来。
　　她们的节目还在后面，还要等一会才演出，也不着急。
　　对于舞台经验丰富的她们来说，也不怎么紧张。
　　徐南嘉揶揄道：“许烨，你都唱破音了。”
　　唱破音，这要是其他歌手遇到的话，那是要被观众们批评的。
　　这说明你唱功不行啊。
　　许烨不在乎。
　　因为他是故意的。
　　不破音，不GALA。
　　许烨笑道：“问题不大，我唱破音不是很正常吗？我只是一个普通的歌手而已。”
　　徐南嘉翻了个白眼道：“一个普普通通拿了明日巨星冠军的歌手是吧？”
　　许烨没接话，而是找了把椅子坐了下来。
　　这时候，徐南嘉立刻跟了上去，然后恳求道：“许烨，你上次给我买的奶茶我都没法喝，你这次能不能请我们再喝一次？”
　　“你们？”许烨的目光看向了其他五个元气少女。
　　谢琼五人立即投来了无辜的眼神。
　　“就这么想喝？”许烨问道。
　　“就这一次，不用你付钱，但是我们需要你帮我们买！”徐南嘉竖起了食指，信誓旦旦道。
　　她们倒不是想白嫖许烨，主要是她们没法买。
　　“可我就算买了，你们拿在手里也会被助理看到的吧？”
　　徐南嘉有些遗憾道：“也是啊，那只能喝一口了，太浪费了。”
　　许烨笑了笑道：“没事，我有办法，你们等着吧，保证让你们喝上。”
　　徐南嘉惊喜道：“真的？”
　　“我骗你干嘛，不信咱俩拉钩呗。”
　　许烨伸出了手。
　　徐南嘉也立刻伸出手。
　　两人的小拇指拉在一起。
　　“抽一次试试水吧。”
　　许烨在心里默念了抽奖。
　　“扣除50积分，开始抽奖。”
　　“抽奖成功。”
　　听到系统的提示声，许烨顿时露出笑容。
　　一次就中，徐南嘉这一身的欧气也是没谁了。
　　要不是他现在身上积分不多，肯定还要多抽几次。
　　“宿主获得《自由飞翔》歌词。”
　　看到这个奖品，许烨倒是松了口气。
　　最起码，现在孤勇者和自由飞翔两首歌都集齐了。
　　两人拉完钩后，徐南嘉兴高采烈地回到了元气少女那边。
　　许烨休息了一会后，去换衣间换了身衣服，离开了后台。
　　他要给这位欧皇以及她的好朋友们买奶茶去了。
　　……
　　另一边，酒店房间里。
　　叶展鹏失去了吃烧鸡的兴致。
　　在听完许烨演唱的这首《Young For You》之后，他差点哭了。
　　“我就不该在节目上说那种话的啊！这叫我怎么唱？”
　　叶展鹏人麻了。
　　《Young For You》这首歌，有几个正常人能唱出来？
　　许烨之前的歌曲里，演唱难度最大的就是那首约德尔唱腔的《膨胀》。
　　但是这首歌，叶展鹏自认为他如果认真练习一段时间还是能唱出来的。
　　可这首《Young For You》，他真的唱不出来。
　　这倒不是这首歌比膨胀的演唱难度大，而是因为这首歌演唱的时候，你得把他往烂的唱。
　　但是又不是真的烂，而是烂得恰到好处。
　　叶展鹏表示，这塑料英语他学不来。
　　他现在满脑子都是香蕉吧哪呢。
　　叶展鹏赶紧将电视频道调到了欢乐星期五这个节目。
　　正好，这段正是主持人在和他聊天。
　　很快就到了那个对话环节。
　　叶展鹏看到了他那一脸自信的样子。
　　“我能唱他的歌，他能演我的戏吗？隔行如隔山，许烨没有任何演戏经验就来饰演男一号，我只能说祝他好运吧。”
　　听到这话，叶展鹏捂住了脸。
　　旁边那个女人看到这段话，也明白了叶展鹏为啥忽然没了兴致。
　　你说你没事放这种话干啥啊。
　　微博上。
　　关于丝路歌会的讨论已经起来了。
　　很多观看完许烨表演的观众们第一时间就在网络上分享起来。
　　“兄弟们，给你们推荐一首歌，你听一听是哪国语言。”
　　“安城大学会不会后悔替许烨说话啊！”
　　“请问许烨的英语老师现在是什么感受？”
　　在网友们的讨论中，《Young For You》这首歌很快冲上了微博热搜。
　　而且足足有三个话题都属于这首歌。

第九十九章 这招绝了啊！
　　三个话题分别是“young for you”、“许烨的英语水平”。
　　至于最后一个就比较沙雕了，叫做“安城大学教育水平”。
　　前两个话题好歹是在讨论这首歌，最后这个话题就是网友们在玩梗了。
　　要知道，上次许烨被黑的时候，安城大学专门出来为许烨应援了。
　　现在许烨这满嘴的塑料英语，网友们立刻跑到安城大学的微博下面喊话了。
　　“安城大学你快说句话啊，就说许烨的英语不是你们学校教的！”
　　“没想到你们的教学水平这么差，我马上把我安城大学的录取通知书撕了！”
　　“兄弟醒醒，你考不上。”
　　这让安城大学新媒体中心的老师和学生都是一脸懵逼。
　　如今是网络时代，像安城大学的官微都是有专门的部门负责的，这也是学校对外展示的一大窗口。
　　上次安城大学的微博这么热闹，是因为发了一条和许烨有关的微博。
　　没想到这次又热闹起来了，还是因为许烨。
　　大晚上的，负责管理微博的学生看着手机上弹出来的一个个提示，人都傻了。
　　“这啥情况啊？是我们学校出什么舆情了吗？还是出了什么负面新闻？”
　　平时学校的官微都是不温不火的，不管是点赞和评论还是转发，都非常少。
　　全国的大学官微其实都差不多。
　　这个学生打开了软件，查看了一下后台的消息。
　　“原来是因为许烨啊，许烨的成绩应该不差吧，怎么都在说他的塑料英语呢，我来听听这首歌。”
　　他打开了微博，丝路歌会的官方微博已经将许烨的舞台视频上传到了微博上，可以直接查看。
　　听完之后，这位同学陷入了沉默之中。
　　“完犊子了，正确的语法我给忘了。”
　　他也没耽误，立刻将这件事汇报给了新媒体中心的老师。
　　秦浩波是安城大学新媒体中心的负责人，实际上，他今晚已经观看了丝路歌会的直播，早就听了许烨的表演。
　　但是他没想到，现在这些沙雕网友们居然还创建了一个话题，还把这个话题刷到了热搜上。
　　安城大学的教育水平，那是当然不容置疑的。
　　好在今年的招生工作已经结束了，不然秦浩波还得头疼这件事会不会影响招生。
　　坐在家里的沙发上，秦浩波看着手机上学生发来的消息，心里思考了一下。
　　他虽然是个老师，但运营新媒体这些年，也有了经验。
　　这次的热搜既然是沙雕网友们在搞笑，那就随沙雕网友们去吧。
　　有的时候，也该接接地气。
　　秦浩波和学生聊了几句，吩咐了一下注意事项。
　　他随后给副校长打了一个电话，等这个电话打过之后，秦浩波松了口气。
　　他是想要去征求一下副校长的意见，有些事情他不能随便做主。
　　得到了许可后，秦浩波在新媒体中心的小群里发了一条消息。
　　“咱们今天都联系一下各自的同学们，大家一起唱一版许烨的这首新歌，明天就把翻唱的视频发出来。”
　　“秦老师，这不太可能啊，这首歌是英文歌，有点难唱啊。”
　　“是啊老师，明天发视频有点着急了，多给我们几天时间吧。”
　　学生们纷纷回复。
　　秦浩波是一个没什么架子的老师，和学生们的关系也不错，不然学生们也不敢这么和老师说话。
　　秦浩波没说话，直接甩出了一个表情，就是那个戴着墨镜的小黄脸，然后他打了一行字发出去。
　　“我给你们一个意见，你们就随便唱，多叫几个同学，唱成啥样是啥样，唱的越烂越好，越不标准越好。”
　　“？？？”
　　群聊里出现了一堆问号和带着问号的表情包。
　　这些学生们还未到社会上，他们心里下意识的认为是要把这首歌好好唱一遍，最好是用标准的语法去演唱。
　　秦浩波这么一说后，大家忽然就明白了。
　　“老师，我悟了。”
　　“大师，我悟了。”
　　“秦大师，我悟了。”
　　学生们开始一连串的跟楼。
　　“好了，先休息吧，明天再录歌，今天把人联系好就行。”秦浩波回复道。
　　这些学生们也极为兴奋。
　　终于可以公开玩许烨的梗了，而且还是用安城大学的官微。
　　公车私用那可太爽了！
　　在大家讨论许烨的英语水平的时候，许烨已经戴着口罩和墨镜，全副武装地来到了一家奶茶店门口。
　　只不过，他的手里提着六个保温杯。
　　这个保温杯还是那种儿童款的不透明保温杯，外表的颜色分别是蓝色，粉色，绿色，紫色等等，上面还有着小猫咪，亦或者小兔子之类的可爱图案。
　　六个保温杯长得都不一样。
　　这种保温杯有一个弹簧盖子，一按按钮盖子就会自动打开，里面还自带吸管，还有一个背带可以挎在身上。
　　保温杯是许烨让郑宇买过来，清洁后给他拿来的。
　　郑宇虽然不知道许烨要这个干啥，但还是照办了。
　　许烨来到了柜台跟前，店员也没认出他来，微笑道：“你好，请问你喝点什么？”
　　“六杯奶茶……”
　　许烨将元气少女们要的奶茶参数给店员报了一遍。
　　店员下好单后笑道：“请问你还有什么需要吗？”
　　这时候，许烨将手里的六个保温杯放在了柜台上。
　　“把奶茶给我装在这里面。”
　　店员愣住了。
　　有几个在许烨背后排队的顾客也愣住了。
　　许烨身后的那个客人更是后退了几步，和许烨保持了一米远的距离。
　　店员问道：“您确定要装在这里面？”
　　许烨道：“没错，给我装里面。”
　　“好的先生，我们给您装在杯子里。”店员道。
　　虽然她长这么大还没见过有客人提这种要求，但是既然有人要这么办，就尽量满足了。
　　等到奶茶装进杯子里后，许烨又返回了丝路歌会的后台。
　　丝路歌会还没有结束，不过元气少女们的表演已经结束了。
　　几个少女正无聊地坐在这里玩手机。
　　当她们看到许烨后，纷纷起身冲了过来，就好像看到主人回来的小宠物一样。
　　这让一旁的女助理有些疑惑。
　　什么时候许烨和元气少女这么熟了？
　　徐南嘉凑到了许烨的身前，低声道：“奶茶呢？”
　　许烨提了提手里的保温杯。
　　“在这里面呢。”
　　徐南嘉呆呆地望着保温杯，小嘴顿时张大。
　　保温杯里装奶茶。
　　这招绝了啊！

第一百章 你啥时候翻唱啊？
　　许烨竖起手指嘘了一下。
　　六名元气少女纷纷点头，表示她们明白了。
　　许烨将六个保温杯分别发给了六个人，也在后台坐下来。
　　徐南嘉拿起保温杯，将盖子打开后，闻到了里面传来的芒果香味。
　　没错，里面真是奶茶。
　　她悄悄地瞥了眼一旁的女助理，有些做贼心虚。
　　当着助理的面偷偷喝奶茶，实在是有些太刺激了。
　　虽然她点的这个奶茶里面添加的也不是热量高的糖，而是一些低热量或者无热量的甜味剂。
　　但也很刺激。
　　有一种背着自己最亲密的人做坏事的感觉。
　　徐南嘉张开红唇抿住了吸管，吸了一口保温杯的里的奶茶。
　　芒果味充斥在她的口腔之中，整个人都舒爽了。
　　其他五个人的表情也都差不多。
　　但大家都有些做贼心虚，只是喝了几口后，又把盖子盖上了。
　　一旁的女助理有些疑惑地走了过来。
　　“你们喝的什么？”女助理问道。
　　谢琼立即道：“是许烨给我们带的水，这个杯子也是他送我们的。”
　　女助理知道徐南嘉和许烨的关系不错，赠送礼物倒也正常。
　　这种保温杯不贵重，却很实用，送这种小礼物很合适。
　　女助理点了点头，转身回到了座位上。
　　等助理走后，徐南嘉等人终于松了口气，紧张的心弦才放松下来。
　　万一助理要看一下她们杯子里的东西，那可就完蛋了。
　　她们这种女团，助理有权利管理她们日常的饮食，这是对整个女团负责，也是为公司负责。
　　许烨在后台坐了一会，一个工作人员走过来道：“许老师，于导请你等一下再走，她还有事情要和你说。”
　　“好的。”许烨道。
　　丝路歌会很快进入了尾声，等晚会结束后，许烨也在工作人员的带领下见到了于薇。
　　这位风情万种的导演特地感谢了一下许烨，顺带再提了一下《流浪的音乐》这档节目的事情。
　　许烨也只是说回去考虑一下。
　　晚上的宴席许烨没有参加，直接回家睡觉去了，他明天一早还得赶飞机去片场呢。
　　晚上，这是个大工作室的工作人员也将许烨的这首《Young For You》正式版也上传到了各大音乐平台。
　　不到一个小时的时间，这首歌就冲进了新歌榜前十，而且评论区还十分热闹。
　　“虽然我听不懂这首歌在唱啥，但听起来就是很快乐。”
　　“我宣布，许烨创造了一门新语言，xuyelish！”
　　“这是一首任何国家的人听到都会觉得是外国歌的歌曲！”
　　这首歌的播放量也迅速的上涨起来。
　　许烨的新歌，就是有这样的魔力。
　　而在微博上，一部分网友也发现了“欢乐星期五”节目上叶展鹏说的话。
　　这个话攻击性可太强了。
　　一些营销号在看到之后，立刻就把这一段截取出来发了微博。
　　火华院的病号们看到这段视频后，迅速跑到了叶展鹏的微博下面评论。
　　“请叶展鹏翻唱一遍《Young For You》！你要是能唱出来，我们一起让许烨别当演员了！”
　　“叶展鹏别愣着了，赶紧录歌吧！你只要能还原百分之五十就行了。”
　　“咱们用事实说话，速速翻唱！”
　　病号们平时很少在网上惹事，也是因为这次叶展鹏主动挑事，不然大家才懒得理会。
　　你一个演员好好拍戏不就行了？非得来歌手的圈子里插一脚？
　　病号们没有骂，只是催促叶展鹏赶紧发视频。
　　当然这些叶展鹏是肯定不会回复的。
　　可是病号们却把叶展鹏的微博后台数据发出来了。
　　这个所谓的后台数据是这个账号几点上线，几点下线这些数据。
　　叶展鹏的后台数据上显示他在许烨唱完歌之后，微博就隔几分钟登录一下。
　　这证明了叶展鹏已经知道了网上的情况，他现在就是装死。
　　“叶展鹏没事找许烨麻烦干啥啊？难不成他害怕了？”
　　“按照目前的拍摄进度，《我的青春未完结》和《独臂刀》极有可能在同一时间上映，叶展鹏就是故意的。”
　　“他这个一线演员还担心被许烨这个新手打败吗？”
　　网友们聊着聊着，将话题引到了最近拍摄的这两部电影上。
　　许烨出演《独臂刀》男一号，业内是有很多人不看好的，也不是只有叶展鹏这么认为。
　　叶展鹏说的话，也是很多圈内人的看法。
　　你许烨唱歌是可以，但不代表你的演技过关。
　　更何况许烨还是跟着票房黑洞杜崇林拍电影。
　　“院长的演技到底好不好，等独臂刀电影上映之后自然就知道了。”
　　“所以，叶展鹏你啥时候唱《Young For You》啊？”
　　酒店里。
　　叶展鹏心里苦，他还接到了田铭导演的电话。
　　“叶展鹏啊，你说话不太谨慎了，蹭许烨的热度不是这么蹭的，看你搞得现在骑虎难下了。”田铭语重心长道。
　　他倒不在乎网上的舆论，作为一名老导演，他深知黑红也是红的道理。
　　只要热度够高，等到电影上映的时候，最起码前三天的票房都会很高。
　　他的电影质量一向发挥稳定，这波热度他把握得住。
　　叶展鹏也有些无奈：“田导说得对，我是有些唐突了。”
　　“好了，问题不大，你不用理会，这些事过些天也就过去了，等我们电影宣传的时候，还能再拉出来用用。”田铭道。
　　“好的，田导，我知道了。”
　　电话挂断后，叶展鹏直接关掉手机。
　　他不看微博了，装死吧。
　　第二天一早，许烨和郑宇就坐飞机前往了江北影视基地。
　　下了飞机后许烨就直接去了片场。
　　当许烨抵达片场的时候，工作人员们都有些惊讶。
　　来得太早了。
　　昨晚许烨还在安城呢，这还没到吃午饭的时间，许烨就赶过来了。
　　你可是顶流啊！
　　这年头，哪个顶流拍戏不迟到才是新闻。
　　“杜导，我的戏今天可以开始拍了吗？”许烨问道。
　　杜崇林哈哈一笑，他对许烨的观感可太好了。
　　没办法，他以前遇到过的那些流量明星一个比一个烂。
　　反倒是现在来了一个正常的，已经足以称之为优秀了。
　　“那今天下午就拍你练刀的那段戏吧。”杜崇林笑道。

第一百零一章 睡觉还有这作用？
　　在《独臂刀》这部电影的剧情里，沈道光意外得知父亲的死因后，骑上马带上刀就离开了铸刀山庄。
　　由于沈道光是从周彤的口中得知的这件事，周彤内心有愧，发现沈道光不在后，也骑着马追了出去。
　　只不过周彤在找沈道光的路上，误入了马贼的地盘。
　　这么一个弱女子，跑到马贼的地盘后果可想而知，马贼们将其生擒。
　　沈道光听到周彤的求救声后，骑马赶来救援。
　　马贼的手段向来比较卑劣，在和沈道光打斗的时候，沈道光的右手被藏在暗中的捕兽夹夹住，无法动弹。
　　马贼借此机会砍掉了沈道光用刀的右臂，还夺走了沈道光的那把断刀。
　　这把断刀是父亲沈江流留下的，沈道光对这把刀极为看重。
　　马贼后来将断刀丢下了山崖，沈道光也追着跳下了山崖。
　　周彤则被赶来的铸刀山庄弟子们救了下来。
　　只是由于时间太晚，山崖下面一片漆黑什么也看不到，等后来大家去找沈道光的时候，却没有找到。
　　实际上，沈道光被路过的一个小乞丐给救了回来。
　　这时候的沈道光心灰意冷，他的武功本来就不高，结果现在还失去了右臂，更别提给父亲报仇的事情了。
　　于是沈道光决定就跟小乞丐一起生活，不想以这副残躯回铸刀山庄了，也将那把断刀埋在了地下。
　　可江湖不是你想避开就能避开的。
　　沈道光和小乞丐的房子被马贼一把火烧了，在废墟中，小乞丐找到了半部刀法。
　　之所以是半部，是因为另一半刀法已经被烧成灰了。
　　这时候的沈道光已经明白，想在江湖混，没有实力是不行的，说不定哪一天就被人给杀了。
　　沈道光以断臂，断刀，外加残缺的刀法，开始练习里面的刀法，最终自己创造出了独臂刀法。
　　这里面，沈道光的心理变化是巨大的。
　　杜崇林挑选这一段，也是想看看许烨的表现。
　　这一段，不是打戏，而是一段独角戏。
　　下午的时候，剧组的其他人都闲了下来，干脆都站在旁边，准备看一看许烨的表演。
　　周远是纯属好奇，他最近也不忙，整天都在片场里。
　　邹刚则是想看看许烨的演技到底怎么样。
　　文戏武戏那肯定是不一样的。
　　一身白衣的唐思琪则蹲在地上，手里还拿着一瓶酸奶，时而喝一口，然后又看向许烨。
　　身上的白衣就是她在戏里穿的衣服，这让唐思琪看上去十分的清纯动人。
　　俗话说男要俏，一身皂，女要俏，一身孝。
　　就是说男人穿黑衣服好看，女人穿白衣服好看。
　　唐思琪这一身白衣，哪怕她如今只有十八岁，可以说是艳压群芳。
　　可惜的是这部电影里也没几个女性角色，更谈不上什么争奇斗艳。
　　“终于要看到院长演戏了。”唐思琪心里想到。
　　她睁着一双大眼睛，盯着不远处的许烨。
　　此时的许烨已经化妆完毕，他穿着的正是一身黑衣，化妆组的人把他的衣服也已经处理好了，看上去脏脏的，破破烂烂的。
　　他的上身是一件长袖的衣服，外表看上去只有右臂上半截有胳膊，下半截则是空的。
　　实际上，他的真胳膊是藏在衣服里的，外面这半条胳膊还是化妆化的。
　　有点不习惯，但是问题不大。
　　随后，一行人来到了道具组搭建的房屋里面。
　　这个房子是沈道光和小乞丐住的地方。
　　沈道光用一条绳子拴住他的腰，绳子另一头绑在房梁上，这是练刀的办法。
　　等工作人员给许烨弄好之后，许烨就左手持刀，脚踩在地上的干草上。
　　四周一群人也都看着。
　　“独臂刀，第169场，一镜一次，开始！”
　　场记打板声落下，四周众人都安静了下来。
　　许烨也早已将信念感开启，将整个人代入沈道光。
　　随后，他开始挥动手中的断刀，开始练刀。
　　但是他的身体极其不稳，刚朝前迈出一步，整个人就摔倒在了地上，就连手里的刀也掉在了地上。
　　掉在地上后，许烨没有灰心，他迅速翻看地上摆放着的半部刀法秘籍。
　　旋即，他拿起刀再度挥舞起来。
　　这里面一些动作，演戏之前他已经和武术指导沟通过了。
　　动作对他来说，问题不大。
　　只不过，接下来才是重头戏。
　　当又一次练刀中途，许烨停下来翻看刀法的时候，他的脸上要有着那股痛苦，但是又不甘心的表情。
　　到这之后，杜崇林立刻喊道：“咔！”
　　杜崇林走到了许烨身边，缓缓道：“小烨啊，你这个表情还差点意思啊，没有把沈道光的那个感觉演出来。”
　　许烨其实也能感觉到差点意思。
　　他又不是沈道光，又没有经历过那么多事情，想把情绪完全展现出来，就得靠演技了。
　　杜崇林也没训斥啥的，许烨第一次演戏能演成这样，已经不错了。
　　“小烨，你再好好感受一下，等会再开始。”杜崇林缓缓道。
　　“好的杜导。”许烨站着开始想了起来，他也没让道具组的人把他腰上的绳子解开。
　　想个屁啊想。
　　许烨连表演课都没上，演戏的经验真就全靠实战和大佬们的现场教学。
　　“倒也不用这么麻烦。”
　　许烨从仓库里取出沉浸果实，直接吃了下去。
　　吃下去后，他身子一软，直接睡着了。
　　这让一旁的邹刚愣住了。
　　“卧槽？站着都能睡觉？”
　　许烨现在的姿势，纯粹靠腰上的绳子保持着平衡。
　　他这个样子，剧组的其他人也都发现了。
　　你睡觉有些明目张胆啊。
　　“杜导，许烨这……”一个工作人员问道。
　　他在想要不要把许烨叫醒呢。
　　杜崇林道：“没事，许烨这几天也辛苦，就让他睡会吧，难不成你还觉得许烨不敬业？”
　　工作人员立刻缩头。
　　你要说许烨神经病，那是肯定有的。
　　不敬业，不可能。
　　许烨可太敬业了。
　　六分钟后，许烨睁开了眼睛。
　　刚才，他进入了《独臂刀》的世界，沉浸了沈道光这个角色。
　　由于这次时间比较充裕，许烨就多沉浸了一下里面的重要片段，尤其是最后和天霸的那段打戏。
　　他现在对整个故事的理解，估计比编剧还高。
　　“宿主获得沈道光全部人生经历。”
　　“宿主获得沈道光技能：独臂刀法（A级）不可提升。”
　　“获得的角色人生经历不会对宿主本身精神状态造成影响。”
　　这一刻，在信念感的加持下，许烨的眼神直接变了。
　　他不是在扮演沈道光，而是成为了沈道光。
　　“杜导，可以开始了。”许烨缓缓道。
　　杜崇林刚点了一支烟，还准备吸几口，许烨的声音就响了。
　　“睡这么快？年轻人精力就是好啊。”
　　杜崇林没把烟掐灭，而是安排大家再度开始。
　　蹲在远处看戏的唐思琪在心里祈祷：“院长加油！”
　　邹刚双臂环在胸前，目光灼灼。
　　随着场记的声音再度响起，第二条开始了。
　　这一次，许烨挥刀劈砍。
　　他摔在了地上。
　　疯狂地拿起刀法秘籍翻阅。
　　再起来练刀，又摔倒。
　　又翻阅秘籍，他脸上露出了不甘的神色，翻看了几页后，许烨一把将秘籍捂在了脸上，随后重重摔在了地上。
　　嘴里则发出了不甘的吼声。
　　他疯狂地挥刀，却毫无章法，最后又倒在了地上。
　　他的左手死死地抓着地上的干草，整个脸上居然已经全是汗水。
　　他的身体颤抖着，望着那本秘籍声嘶力竭地吼道：“为什么只剩下一半，另一半呢！不如不给我！”
　　说罢，许烨左手重重地砸在了地上。
　　他像是疯了一样，全然没有注意到地上的干草，抬起手抓着他的头。
　　那些干草随着他的手遮住了他的脸。
　　他的表情动作，就好像是真正的沈道光一样。
　　杜崇林整个人都看呆了。
　　这尼玛，和刚才完全不是一个水平啊。
　　睡觉还有这作用？
　　他下意识拿起烟往嘴里塞，却没注意到塞的是烟燃烧的那头。
　　这一口烟下去，烫得他龇牙咧嘴。
　　杜崇林大喊道：“咔咔咔！”
　　许烨朝着杜崇林看了过去，脸色也恢复了正常。
　　邹刚此时的脸上只剩下了震惊。
　　许烨的进步太快了，而且许烨脸上的那些汗水，可不是化妆化上去的，而是他演出来的。
　　人在紧张着急等一些特殊的情绪下，是会大量出汗。
　　许烨这不光是表面上演的好，这是连人物内心的情绪变化都演出来了。
　　“牛逼！”邹刚的心里只剩下了这一个词。

第一百零二章 健身房里涮火锅，你有病吧？
　　杜崇林看了一下监视器里的回放，直接将烟给掐灭了。
　　许烨刚才这一段演的可太好了。
　　比他之前试戏时候，演的要好太多了。
　　“许烨这是体验派还是方法派啊？”杜崇林心里嘀咕道。
　　他不太理解许烨是怎么突然就演出来了，但是大受震撼。
　　要么许烨就是个天才，领悟能力极强。
　　“再保一条！”杜崇林喊道。
　　之前被许烨的演技给震惊到的工作人员们迅速反应过来，重新开始。
　　这一次，许烨演戏的时候大家都看得很仔细。
　　这一条，依旧没有问题，一次搞定。
　　等演完之后，周远问道：“许烨，你是把自己彻底代入到角色里了？”
　　许烨思考了一下，他这应该算是把自身代入角色了。
　　他经历了沈道光的人生，再加上有信念感这个天赋存在，可以将自身的情绪完全调动起来。
　　他就是将自己变成了沈道光。
　　“算是吧。”许烨道。
　　周远提醒道：“你这样好是好，但一定要注意戏里戏外的区别，别入戏太深了。”
　　周远已经明白了，许烨这就是体验派。
　　体验派从自我出发，生活在角色的情境里。
　　而另一种方法派则不一样。
　　比如要直男去演同性恋，体验派就必须从这个同性身上找到你爱的部分，但是方法派则会将对手替换想象成一个女人。
　　各有好坏。
　　许烨其实感觉还好，因为他有系统，帮他处理了心理问题。
　　他完全不会被角色所影响。
　　“好了好了，你们先别交流演技了，咱们先继续，等拍完了有你们交流的。”杜崇林笑道。
　　许烨继续拍了下去。
　　由于他表现实在是过于好了，也没耽误多少时间，几条之后这一段搞定。
　　杜崇林很是开心，他是真没想到一切这么顺利。
　　这么看来，人家许烨不也挺正常的。
　　这可不是一个普通的流量明星，而是一个有实力的明星。
　　“许烨这小子，多余长了个脑子。”杜崇林心里感叹道。
　　他拍了拍手道：“咱们今天就到这里了，大家回去好好休息，你们这些要露上半身的男演员啊，都多去健身。”
　　许烨现在回来，后面的很多镜头就都要开始拍摄了。
　　周远走到许烨的身边，笑道：“小烨，晚上要不要一起健身？”
　　“行啊。”许烨道。
　　剧组给大家安排的酒店里就有健身房，他们这几个主演都是住在一起的。
　　平时邹刚和周远就是在酒店健身房里锻炼。
　　邹刚也走了过来，笑道：“那晚上一起啊。”
　　邹刚现在对许烨心服口服。
　　他男二号怎么了？
　　给许烨当男二号是我的荣幸！
　　你们想要这个机会都没有！
　　现在应该和许烨搞好关系，多个朋友多条路子。
　　几个老爷们讨论的时候，唐思琪也走了过来，她低声道：“我可以加入你们吗？”
　　周远笑了笑：“你想健身的话也可以来啊。”
　　唐思琪顿时喜笑颜开，重重地点了点头道：“好的！”
　　作为有着社牛属性的许烨，等大家换上便装后，第一时间拿出手机拉了一个聊天群。
　　群里面就是他，周远，邹刚和唐思琪四个人。
　　“晚上八点，酒店健身房不见不散，我请大家吃健身餐！”
　　许烨在群里发了一条消息。
　　大家也迅速回复了OK。
　　等到八点的时候，许烨已经在健身房里了。
　　他来的比较早，找了个两个哑铃在举着玩。
　　等邹刚到来的时候，看到了许烨身旁的桌子，疑惑道：“这桌子哪来的？”
　　许烨的健身器材旁边摆着一张方桌，就是平时吃饭用的方桌，方桌的四周还摆放着四把塑料椅子。
　　“我搬来的，等会有用。”许烨道。
　　邹刚眉头皱起。
　　健身房里这桌子有什么用？
　　“也许是学习吧？许烨不还是大学生嘛，万一他想要复学呢。”邹刚在心里自我脑补起来。
　　不多时，周远也来了。
　　他也看到了这张桌子和四把椅子。
　　不过周远问都没问。
　　“这肯定是酒店的人放的，放着就放着吧，反正也不影响我健身。”周远心里想到。
　　又过了一会，唐思琪也来了。
　　唐思琪这次穿着一身运动套装，短裤短袖那种，脚下是一双运动鞋，白袜子，头发则在脑后扎了一个丸子头，看上去很是俊俏。
　　小姑娘本就年轻，这么一打扮，青春的气息扑面而来。
　　酒店的健身房里，很多人对明星已经见怪不怪了，这里面大多数人也是影视基地的人，见过的明星不计其数。
　　倒也没有人冲上来要签名什么的。
　　只是，很多人都望着许烨。
　　“你们说许烨搬了个桌子来干嘛？还有这个椅子？”
　　“不知道啊，不会是打麻将吧？打麻将完全可以去麻将房打啊。”
　　“我怎么有种不好的预感。”
　　“别不好的预感了，你这一个月为了健身，可没少节食吧？”
　　“我都节食一个月了，一点荤腥都没沾。”
　　健身房里，一些人互相聊着天。
　　此时，许烨健身了一会后，看了眼邹刚和周远。
　　这两人正在跑步机上跑步呢，跑得是大汗淋漓。
　　只有唐思琪玩着一个健身器材，有些心不在焉。
　　许烨走到了唐思琪的身边，低声问道：“你饿不饿？”
　　唐思琪立刻看了过来，小鸡啄米似的点了点头：“我饿了！”
　　“想不想吃东西？”许烨又问。
　　“想！”
　　刚说完，唐思琪就有些遗憾道：“可我妈说了，我要保持身材晚上不能吃东西。”
　　“你妈在哪呢？”许烨问道。
　　“我妈在房间里呢。”唐思琪道。
　　她是童星出道，一直以来都是她的妈妈负责她的演艺工作。
　　她妈妈对她的管教极为严格。
　　可越是严格，唐思琪的心里其实也更为压抑。
　　这种人的心里关押着一个小恶魔。
　　不然她也不可能是许烨的粉丝了。
　　“你妈不来这里就行了。”许烨道。
　　唐思琪立刻道：“我给我妈说了，是和大家一起来健身，我妈不会过来的。”
　　因为是在酒店里，唐思琪的母亲也颇为放心。
　　“那就好，所以，你想不想吃火锅？”许烨问道。
　　唐思琪的一双美眸顿时瞪大。
　　眼睛里只有两个字。
　　“想吃！”
　　谁不喜欢吃火锅呢。
　　“好，安排！”
　　许烨也没继续和唐思琪说话，这让唐思琪有些疑惑。
　　现在可是在健身房啊，怎么吃火锅？
　　过了没多久，一个外卖员来到了健身房门口。
　　他的手里推着一个小推车，小推车上面是外卖箱。
　　“请问许烨在这里吗？”外卖员问道。
　　“你进来吧。”许烨挥了挥手。
　　这位外卖员有些疑惑地看了看里面的情况，又问了一句：“你确定是这里吗？”
　　“就是这里，进来吧。”许烨道。
　　健身房里，所有人的目光都看向许烨这边。
　　外卖小哥的心里是崩溃的，他现在只能硬着头皮走进来了。
　　等他走进来后，许烨指了指那张小方桌，道：“东西就放这上面吧。”
　　外卖员难以置信地看了看四周的景象，问道：“你确定？”
　　这他妈的是健身房啊！
　　“确定。”许烨信誓旦旦道。
　　外卖员一咬牙，将外卖箱打开，将里面的东西一个接一个取出来放到了桌上。
　　电磁炉，鸳鸯锅，火锅底料，矿泉水。
　　两盒牛肉卷，两盒羊肉卷，一盒毛肚，一盒千层肚等等……
　　全都是涮火锅的食材。
　　等到外卖员将所有东西全部取出来后，转身就跑。
　　此时，整个健身房的人全都愣住了。
　　你他娘的要干嘛？
　　别告诉我你要在健身房里涮火锅！
　　你有病吧？！

第一百零三章 全疯了
　　此时，邹刚总算明白了这张桌子的用途。
　　你他妈专门搬了一张桌子来吃火锅啊？
　　你确定你脑子没问题？
　　这里是健身房啊！
　　另一边，许烨已经将火锅底料撕开，倒进了鸳鸯锅里，然后提着大桶矿泉水往里面加水。
　　电磁炉什么的也都打开了。
　　现在吃外卖火锅很是方便，你就算没有锅，一些外卖店也可以连带着锅一起点。
　　一站式服务很贴心。
　　见到许烨一个人在搞涮菜的包装，唐思琪也走了过来，帮忙一起打开。
　　不多时，桌子就已经布置好了。
　　火锅放中间，四周则是满满当当的食材。
　　随着锅里的水烧开，火锅底料的香味已经弥漫开来，萦绕在整个健身房里。
　　周远的表情古怪，他问道：“许烨，这就是你请我们吃的健身餐？”
　　“是啊。”许烨道。
　　周远人麻了。
　　他还以为许烨说的健身餐是等健身完了，大家一起吃点低热量的东西，稍微意思下就得了。
　　可你整火锅啥意思啊？
　　你小子有点过分啊！
　　周远盯着已经咕嘟嘟冒泡的火锅，咽了下快流出来的口水。
　　这香味绝了。
　　尤其是对正在健身的人来说。
　　杀伤力简直无敌。
　　周远快绷不住了。
　　“许烨，咱们吃火锅不合适吧？”周远有些为难道。
　　“是哪里不合适？”许烨反问。
　　周远一愣。
　　他被问住了。
　　许烨这时候已经坐下来，往锅里加菜了。
　　“周哥，好了，来吃吧。”许烨招呼道。
　　周远感觉他的肚子已经在咕咕叫了。
　　你许烨不当人子啊！
　　你就拿这个考验干部？
　　肉香味也弥漫了出来，周远终究是忍不住了。
　　“就这一次，就这一次，下不为例！”
　　他在心里暗道，然后一屁股坐在了椅子上。
　　一旁的邹刚人傻了。
　　不是说好的健身吗？
　　可这香味实在是顶不住啊！
　　没有人能抵挡住美食的诱惑！
　　“不行，我不能堕落，这一顿吃下去，今天就白练了。”邹刚在心里叮嘱自己。
　　这时候，许烨喊道：“邹刚，一起来吃吧！”
　　邹刚当即笑道：“好嘞！来了！”
　　四个人直接围坐在桌子四周，开始涮肉了。
　　健身房里，其他人的动作早就停下来了。
　　这还练个屁啊！
　　“兄弟，要不咱不练了？就这一次？”
　　“好，就这一次！”
　　“吃吃吃！走！”
　　不少人直接离离开健身房，出去吃饭了。
　　这大半夜的，根本受不了。
　　酒店的工作人员很快也发现了许烨他们在健身房里涮火锅。
　　经理翻看了一下健身房的规章制度，硬是没看到里面有一条说健身房里不允许吃东西。
　　有问题吗？
　　没问题。
　　可是好怪啊。
　　经理看着那一桌子，问道：“那几个是谁啊？”
　　“独臂刀剧组的，那个最帅的就是许烨。”下属道。
　　经理顿时露出了恍然之色。
　　“是许烨啊，那就不奇怪了，给咱们的健身房规定里加一条，不允许在健身房里涮火锅，打印出来明天贴墙上。”经理吩咐道。
　　“那经理？不管他们了？”下属疑惑道。
　　“不管了，等下班了咱们也吃火锅去，许烨不当人啊！”经理摸了摸自己已经挺起来的大肚皮。
　　生活突然多了那么一点小烦恼。
　　等许烨他们吃完后，唐思琪摸着她胀鼓鼓的肚子，脸上露出了满足的笑容。
　　她还从未有一天吃火锅吃的这么开心。
　　唐思琪笑道：“我还是第一次在健身房里吃火锅呢。”
　　周远和邹刚也看了过来。
　　谁不是呢。
　　可别说，真别说。
　　这感觉还真不一样。
　　有一种莫名其妙的背德感。
　　太刺激了。
　　同一件事，在不同的地方做感觉确实不一样啊。
　　懂的都懂。
　　等吃饱喝足之后，周远忽然反应了过来。
　　我他妈跟着许烨凑啥热闹啊？
　　聪明的智商终于占领高地了。
　　周远后悔了。
　　指不定这件事，明天就要在江北影视基地传开了。
　　搞不好，娱乐新闻也得上。
　　周远心里苦，又夹了一筷子肉吃进了嘴里。
　　吃饱喝足后，大家一起将垃圾给人家清理了一下，电磁炉和锅放前台让外卖员来取。
　　许烨甚至还带着除味喷雾，清理了一下火锅味。
　　唐思琪提着垃圾袋，蹦蹦跳跳地跑到了垃圾桶跟前，将其扔了进去。
　　今天这顿饭，是她吃过最开心的一次。
　　总觉得很放松。
　　也可能是和院长胡闹吧。
　　邹刚和周远则已经认命了。
　　这件事既然干了，那就干了。
　　这不也吃饱了。
　　四个人到了电梯门口后，周远按下了上行按钮。
　　“周哥，让许烨先进去。”邹刚小声道。
　　周远顿时恍然大悟。
　　差点忘了。
　　邹刚之前看过明日巨星，知道许烨的骚操作。
　　周远也听人说过。
　　等电梯门打开后，两人后退一步，让许烨先进去了。
　　唐思琪则跟着许烨走了进去。
　　电梯里，里面的一个角落还站着一个小姑娘，这小姑娘正玩手机呢，在看到许烨四个人后，眼睛顿时瞪大。
　　很显然，她认出许烨他们了。
　　小姑娘有些激动，伸出手捂住了嘴巴。
　　许烨站在电梯的里面的另一个角落，唐思琪则站在了他和小姑娘的中间。
　　至于邹刚和周远，他们则下意识地站在了门口的位置。
　　电梯里，一片安静。
　　就在这时，许烨忽然喊道：“开始报数，一！”
　　唐思琪几乎没有任何犹豫就喊道：“二！”
　　周远两个人都懵逼了，回头看着许烨和唐思琪。
　　这时候，许烨扭头看向了角落的那个小姑娘。
　　唐思琪立刻紧随许烨的目光，也看向了角落的那个小姑娘。
　　那个小姑娘满脑子问号，有些不确定道：“三？”
　　随后，许烨直接看向小姑娘前面站着的邹刚。
　　唐思琪也立刻看了过去。
　　那个小姑娘现在感觉脑袋瓜一片空白，也看向了邹刚。
　　邹刚：？？？
　　看着这三双眼睛盯着自己，邹刚感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他下意识道：“四。”
　　当他说完这个字后，许烨的目光立刻移开，看向了周远。
　　火华院资深病号唐思琪已经悟了，她几乎是和许烨同时看向了周远。
　　随后，那个陌生的小姑娘和邹刚也看了过来。
　　周远这个老男人此时也感觉脑袋空空。
　　你们一群人有病吧？
　　喊啥啊？
　　可一抬眼，周远就看到了这四双直勾勾盯着他的眼睛。
　　看得他浑身发毛。
　　好像他要是不喊的话，就会有什么严重后果一样。
　　终于，周远扛不住了。
　　他喊道：“五。”
　　说完这句话，周远感觉他疯了。
　　他也有病了！

第一百零四章 这影响多不好
　　等周远喊完后，许烨的目光也收了回去。
　　电梯里恢复了平静。
　　一旁的唐思琪嘻嘻笑着，她虽然不知道许烨在干什么，但莫名觉得非常有意思。
　　果然院长的生活比我们快乐很多！
　　“好玩，太好玩了！”唐思琪美滋滋的在心里想着。
　　至于电梯里的其他人，现在都尴尬的脚趾扣地。
　　邹刚和周远这两个钢铁直男，满脑子都是我刚才干了什么？
　　许烨的精神病难不成会传染？
　　我一定是疯了。
　　那个陌生的小姑娘也没有了见到明星的惊喜，她还有些蒙圈。
　　刚才到底发生了什么？
　　就在这片安静之中，许烨开口了。
　　“我们刚才不是四个人吃火锅吗？怎么报数的时候是五个人啊？”
　　邹刚：？？？
　　周远：？？？
　　唐思琪：！！！
　　许烨立刻看向了角落的那个陌生的小姑娘。
　　周远他们也顺着他的目光看了过去。
　　许烨认真道：“原来电梯里多了一个人啊。”
　　小姑娘这时候也算是反应了过来。
　　她以前在网上看到有人说许烨有病还不太相信。
　　今天总算是见到了。
　　许烨，你是真的有病啊！
　　小姑娘尴尬地笑了笑，掏出手机在闺蜜群里发起了消息。
　　“家人们谁懂啊，我今天见到许烨了……”
　　等电梯到楼层后，周远和邹刚几乎是跑出去的，两个人急匆匆地就回到了自己的房间里。
　　唐思琪和许烨分别的时候，笑着挥了挥手：“院……烨哥，明天见！”
　　许烨也招了招手。
　　第二天，许烨一行人到片场的时候，剧组的不少人都表情古怪看着他们。
　　杜崇林是今天早上才知道昨晚的事情。
　　这事在江北影视基地都传开了。
　　一大早，杜崇林把四个主演叫到了一起。
　　剧组的工作人员站在远处看着这边，一个个摇头叹息。
　　杜崇林的表情十分严肃，他背着手在身后，来回踱步。
　　剧组里，导演的地位是很高的，杜崇林明显也是一副兴师问罪的样子。
　　许烨几个人都不是耍大牌的那种明星，自然保持着对杜导的尊重。
　　周远已经想好了，就好好给杜导道个歉。
　　昨晚的事情也不是啥大事。
　　他是这里面最年长的演员，责任他一个人承担就好了。
　　许烨有什么错啊。
　　他才二十岁，还是个孩子。
　　沉默了良久后，杜崇林开口了。
　　他严肃道：“我听人说，你们四个昨晚在酒店的洗衣房刷铁锅？”
　　话音落下，四个人齐齐瞪大了眼睛。
　　不是健身房吃火锅吗？
　　怎么变成洗衣房刷铁锅了？
　　杜崇林继续道：“你们几个，要我说什么好啊，周远，你也是老前辈了，怎么能和几个小辈瞎胡闹呢，人家洗衣房是洗衣服的地方，不是刷铁锅的地方！这影响多不好！”
　　杜崇林一副恨铁不成钢的表情。
　　周远张了张嘴，刚准备开口就被杜崇林打断了。
　　“好了不用说了，以后不要干这种事情了，要注意影响，都不是新人了，能干什么不能干什么，心里要有数。”杜崇林严肃道。
　　“下去化妆吧。”
　　四个人你看我我看你，然后溜了。
　　唐思琪有种劫后余生的感觉。
　　有一种好像被杜导训斥了，又好像没被训斥的感觉。
　　化妆的时候，邹刚还是没想明白。
　　咋就成洗衣房里刷铁锅了？
　　往后的这些天，许烨则安心在剧组里拍戏。
　　只不过，这段时间有一个人十分郁闷。
　　那就是极光传媒的天王级歌手程天雷。
　　极光传媒是四大巨头里面以音乐实力强出名的，这个公司的音乐水平很高，旗下厉害的歌手也不少。
　　程天雷最近正在筹备他的新专辑，而在前几天，他发布了一首单曲。
　　这首单曲是他尝试的一个新风格，打算投入市场里看看反应，试试水。
　　根据这首单曲的反馈，来决定后续整张专辑的风格。
　　单曲刚发布的第一天，反响还不错，也顺利地进入了新歌榜和飙升榜。
　　这让程天雷心里松了口气。
　　他这首歌第二天则顺利的拿到了新歌榜第三的位置。
　　可这首歌第三的位置还没坐热，一首新歌后来居上，一出现就以极快的速度杀入了新歌榜前十。
　　最后更是直接位居新歌榜第一，飙升榜第一。
　　这首歌正是许烨的《Young For You》。
　　这导致程天雷的这首歌，在新歌榜上直接变成了第四名。
　　第二三名则是歌坛有名的几个歌手在综艺节目上演唱的歌曲live版，热度来得快去得也快。
　　本来顺利的话，程天雷这首歌就是第一。
　　可这么一搞，第一是没戏了。
　　其他两个人心里怎么想，程天雷不知道，他只知道他的心里不太舒服。
　　你许烨什么档次，压我一头？
　　这首《Young For You》哪里好了？
　　就你那蹩脚的英文发音？
　　程天雷是一个好歌手，但他不是一个创作者。
　　有了个人滤镜后，他就有些欣赏不来许烨的这首歌。
　　今日，程天雷在他位于魔都的豪宅之中。
　　花园的凉亭下，程天雷泡了一壶茶，半躺在藤椅上，悠闲地扇着扇子。
　　在他旁边，站着的是他的助理。
　　程天雷这种级别的歌手，助理那就真的只是助理了，帮他处理一些杂事。
　　这位已经三十多岁的天王歌手，正在努力调整被许烨影响的心态。
　　最近网上不少人都在讨论这件事情，将他和许烨放在一起比较。
　　程天雷已经出道十几年了，居然把他拿出来和一个还没有出道的新人比较，这本身就挺离谱的。
　　身材凹凸有致的女助理道：“我们托人多方面打听了一下，许烨目前没有发专辑的计划，他这些天都在《独臂刀》的剧组里拍戏。”
　　“有些可惜了。”程天雷缓缓道。
　　如果许烨发专辑的话，那他完全可以和许烨对着干。
　　娱乐圈这种事情太正常了，吃瓜群众也喜欢看热闹。
　　程天雷对他的专辑有着绝对的自信。
　　正好也可以借此机会，让听众们知道。
　　什么叫做天王啊！
　　而许烨这个顶流，也将成为他热度提升的燃料。
　　有人想证道屠神，那也有神想镇压一切不服。
　　被许烨这首莫名其妙的英文歌镇压后，程天雷决定还是按计划发行他的专辑。
　　不过他的专辑还需要时间准备，倒也没有那么快。
　　“正好，到时候去《流浪的音乐》这个节目，正好宣传一下我的新专辑。”程天雷心想道。
　　……
　　独臂刀剧组里。
　　郑宇将《乡村音乐会》要录制的事情告知了许烨。
　　这个节目已经到了最后一期，正好让许烨过来。
　　陈雨欣本来是早就要去了，她打算和许烨一起过去，就等了等。
　　节目组那边一开始得知许烨要来的时候，感觉是陈雨欣带来的那就来吧。
　　直到后来许烨一举成为明日巨星，节目组的反应则是，许烨求求你快来吧！
　　乡村音乐会这个节目热度自然比不上那些竞技综艺，主打的还是一个慢生活，大家玩一玩就好。
　　气氛是非常舒适的。
　　不多时，许烨就收到了陈雨欣发来的消息。
　　“许烨，你去乡村音乐会，准备唱那首歌啊？”

第一百零五章 我想好你唱啥歌了
　　最近这段时间，陈雨欣是既开心又伤心。
　　开心是因为她凭借着《热爱105℃的你》和《荷塘月色》这两首歌，让她本来已经有些停滞不前的人气开始走高。
　　这两首歌的火爆程度，远远超出了陈雨欣的预料。
　　前者在各大视频平台被大量用作视频的背景音乐，还有一些视频创作者对这首歌进行翻唱，二次创作，让这首歌的进一步传播开来。
　　尤其是她翻唱的版本和许烨原唱的版本反差太明显了，这也使得这首歌的传唱度非常广。
　　而后者则走向了一个奇怪的方向，反正这首歌现在还有一个名字叫做广场舞舞曲。
　　陈雨欣的听众其实还挺小众的，大部分也都是年轻人。
　　荷塘月色这首歌直接拓宽了她的听众年龄段。
　　陈雨欣明显感觉到，她的人气在往上走了，这让她的心里有了一股她能冲击一线歌手的感觉。
　　至于伤心的话，那就是她最近这段时间参加各种节目，把这两首歌都要唱吐了。
　　是真的快要唱吐了。
　　有时候唱完荷塘月色还会有人提问“这个歌不是你一个人唱的吗为什么歌手写了两个人”。
　　陈雨欣必须认认真真的给提问者解释一遍。
　　解释一下为啥歌手是两个人。
　　解释完后观众又来了一个灵魂问题“可这不还是你一个人唱的？”
　　陈雨欣一度会产生一种毁灭吧累了的感觉。
　　但她还是会认真的解释，好好的解释。
　　在陈雨欣看来，以前是她罩着许烨，现在是许烨罩着她。
　　有人问到许烨了，那就要把许烨介绍给这些人。
　　她的很多听众确实也不认识许烨。
　　这次乡村音乐会即将录制，而且还是录制最后一期。
　　要知道，这档综艺节目虽然热度比明日巨星低，那也是一档热门综艺。
　　最后一期收官之作，看的观众一定很多。
　　本来陈雨欣是中途就要参加录制，还是因为许烨，节目组把他们放在最后一期了。
　　最后一期，再加上许烨的助力，乡村音乐会的播放量一定会大爆。
　　陈雨欣也能沾光，她再一次被许烨罩了。
　　这让陈姐有些苦恼，不知道该怎么报答这位小弟弟。
　　此时的陈雨欣坐在沙发上休息，真丝睡裙勉强遮住了她的无限峰光。
　　没过多久，陈雨欣手机震动。
　　她立刻拿起来一看。
　　【许烨：没想好呢。】
　　剧组里，许烨这会正坐在椅子上休息，他身上的衣服破破烂烂的，身上还有不少血迹。
　　今天依旧是在拍摄沈道光和天霸的最后一场打戏。
　　之所以说是依旧，是因为这场打戏已经拍了好几天了。
　　最后这场打戏，重中之重，容不得一点马虎。
　　这两天许烨和周远私底下没少骂杜崇林。
　　杜崇林是真他妈的不当人，他本来是想让大家真打，结果发现行不通。
　　可即便最后没有全部真打，也几乎有一半的动作戏都是在真打。
　　最关键的是拍摄的时候那些镜头都是跟着演员走的，要么全身要么面部特写。
　　全身镜头也是双方五五对位，也就是两个演员分别在画面中轴线两侧，而且都露脸。
　　这样拍摄效果很好，但也有一个大问题。
　　双方都没法用替身。
　　这让许烨和周远这几天都累得够呛。
　　剧组的工作人员见到许烨的这股劲，也对这位新晋顶流彻底服气了。
　　这人神经归神经，演戏他是真来。
　　剧组的人将幕后的这些画面也全都拍摄记录下来了。
　　许烨的付出，不能就剧组的人知道。
　　这些在电影宣发的时候，都是极好的素材。
　　许烨刚给陈雨欣回了消息，电话响了起来。
　　打来电话的居然是张光荣。
　　许烨接了起来。
　　张光荣笑道：“许烨，你现在方便吗？”
　　“我刚已经方便过了，现在不用方便了。”许烨道。
　　张光荣的笑声戛然而止。
　　他回想起了在厕所被许烨支配的恐惧。
　　可你他娘的，我是问你方便吗不是问你方便吗！
　　哦，好像也没啥问题。
　　张光荣人麻了。
　　和精神病交流好困难。
　　张光荣立刻改变了措辞：“给你说件事，你能不能去乡村音乐会上唱孤勇者啊？”
　　“这个节目和张导有关系？”许烨笑道。
　　“导演是我的老朋友了，他在我跟前念叨了不少遍了。”张光荣倒也坦白。
　　“可是张导，孤勇者这首歌，明显不适合在乡村音乐会上演唱吧。”
　　张光荣道：“这个我也给他说过，给你打这个电话就是问一嘴，你按自己的想法来就好，乡村音乐会也是在企鹅视频上播出，企鹅视频这边也找过我，希望我能和你多沟通沟通，在音乐会上好好唱首歌。”
　　现如今，企鹅视频那边几乎是拿着钱等着和许烨合作。
　　企鹅视频的人十分明白，许烨只要在某个舞台上演唱孤勇者，那个舞台的热度一定会爆炸。
　　可是直到现在，也没有合适的舞台。
　　最有机会的就是于薇策划的《流浪的音乐》这个节目，但目前还没敲定。
　　许烨要来乡村音乐会，唱歌肯定是要唱的，就看还是原创，还是唱老歌。
　　这时候，许烨道：“孤勇者不太适合这个舞台，我不如就唱自由飞翔吧。”
　　“自由飞翔啊，也行。”张光荣下意识道。
　　刚说完张光荣突然反应了过来。
　　“你把自由飞翔写好了？”
　　“对啊。”
　　“老姚这次赚大了啊！”张光荣气愤道。
　　老姚自然就是《乡村音乐会》的导演了。
　　自由飞翔的热度比不上孤勇者，是因为许烨演唱的时候只有曲子。
　　对大多数听众而言，大家听不懂曲子，只能看歌词。
　　这使得孤勇者热度更高。
　　可这不代表自由飞翔的热度就低了。
　　很多人都等着许烨唱完整版呢。
　　自由飞翔，有这四个字就够了。
　　“好啊！到时候我也会收看节目，看看你到底唱的怎么样！”
　　两人又聊了几句后，挂掉了电话。
　　许烨则给陈雨欣发了条消息。
　　“陈姐，我想好你唱啥歌了。”
　　【陈雨欣：不是你唱歌吗？怎么是我唱？】
　　许烨立刻回复：“这个不重要，重要的是我打算咱俩合唱，我发给你，你看看。”
　　许烨立刻将自由飞翔的曲谱和歌词提取出来，发给了陈雨欣。
　　陈雨欣对照着简谱和歌词认真看了一遍，看完之后整个人都麻了。
　　你说的对啊。
　　这首歌确实是我在唱。
　　这一幕，似曾相识啊。

第一百零六章 给我大点声
　　陈雨欣听过许烨唱的那首《孤勇者在自由飞翔》，整个曲子自然是熟悉的。
　　也很轻松就能哼唱出里面的歌词。
　　许烨又在里面客串了一把。
　　这歌许烨的词虽然少，但没有他还不行。
　　和荷塘月色何其相似。
　　好在自由飞翔这首歌里，最起码有许烨说唱的台词。
　　不像荷塘月色，那就真的除了一段诗朗诵外，就只剩下和声了。
　　陈雨欣无奈地捏了捏她的额头，给许烨发了条消息。
　　“唱自由飞翔可以，但是乡村音乐会上，每个人都要唱一首歌呢，这首歌算咱俩谁唱的？”
　　对许烨这首歌的水平，陈雨欣是毫不怀疑的。
　　以她的目光来看，这首歌一旦发布，将成为继荷塘月色之后，另一首传唱度很高的歌曲。
　　不过到时候肯定又有一些自视清高的乐评人跳出来，说这首歌没水平了。
　　这些，陈雨欣根本不在乎。
　　她有时候觉得，某些乐评人就喜欢吹捧一些无病呻吟的小众歌曲，最好歌手有个抑郁症啥的，最好还是英年早逝。
　　这样的话，那首歌能被这些乐评人们吹上天去。
　　对她来说，大火就够了！
　　被听众们喜欢就够了！
　　不多时，许烨回复了。
　　“算你的吧，剩下的到时候再说。”
　　陈雨欣也没担心许烨，许烨到现在已经写了不少首歌了。
　　这个男人东西很多，很难被掏空。
　　两人又聊了一下关于歌曲版权和分成的事情。
　　这一点是必须说清楚的，如今的许烨有自己的独立工作室，而陈雨欣还属于声光娱乐。
　　陈雨欣只留下了这首歌的演唱权，因为她觉得以后她唱这首歌的次数肯定不会少。
　　在分成上，许烨拿这首歌的大头，陈雨欣这边则是小头。
　　分成不光包括了音乐平台上的收入，还包括陈雨欣的各种商演活动等等，只要是唱了自由飞翔，都要给许烨分钱。
　　陈雨欣现在已经完全躺平，就等着许烨来罩了。
　　钱少根本无所谓，她在乎的是人气。
　　合同的具体细节要等许烨工作室的人和声光娱乐敲定。
　　聊到最后，许烨道：“陈姐，你要是有时间的话，去草原上逛一圈，感受一下草原的气氛，再来唱这首歌。”
　　“啊？”陈雨欣发出了一个问号。
　　但对方已经没有了回复。
　　“去草原看看？也不是不行。”陈雨欣决定听从许烨的建议。
　　离乡村音乐会录制还有好几天，完全来得及。
　　聊完了这些后，陈雨欣整个人也放松了下来，舒服地靠在了沙发上。
　　她看着手机里的歌词，嘴里哼唱道：“在你的心上，自由的飞翔……”
　　片场里。
　　许烨又投入了拍摄之中。
　　又过了几天，独臂刀这部电影也差不多快拍完了。
　　今天拍摄的还是最后的动作戏。
　　剧组里，其他的演员全都站在远处围观。
　　空地上只有许烨和周远两个人。
　　唐思琪蹲在地上，双手撑着下巴，一双大眼睛望着许烨。
　　此时，最为紧张的就是杜崇林了。
　　这段动作如果今天搞定的话，那这部电影就可以宣告杀青了！
　　杜崇林喊道：“准备好了吗？”
　　许烨和周远都比了个手势。
　　“那就开始。”杜崇林喊道。
　　随后，场记一声令下，周远手持双刀朝着许烨劈砍而来。
　　许烨则身体腾挪，闪躲开来。
　　他们俩的动作实在是太快了，这让现场的不少演员都张大了嘴巴。
　　不管什么时候看，仍旧会被许烨秀一脸。
　　此时，许烨步步后退，而天霸则步步紧逼。
　　许烨将一旁的竹竿掀开阻挡在天霸身前，天霸则又将这些竹竿一根根全部斩断。
　　整个过程非常迅速，根本没有任何停顿的机会。
　　杜崇林都已经站了起来，额头上冒出了细密的汗珠。
　　这一段后面有一个巨大的难点。
　　就是两个人贴身拼刀。
　　刀真的就是在眼前飞舞。
　　不光动作要流畅，还要快！
　　杜崇林的心都提到了嗓子眼。
　　如果还是没法拍的话，那他也只能放弃这个天马行空的动作。
　　这时候，杜崇林大喊道：“上！”
　　许烨立刻冲向了天霸，一瞬间两人直接贴脸，距离还不到一米。
　　许烨手中的断刀朝着天霸的脖子上砍去，而天霸则直接挥动弯刀。
　　不过许烨扮演的沈道光只有左手挥刀，而天霸是双手挥刀。
　　两把刀，才能挡住许烨的一把刀！
　　两把刀就这么在两人的眼前碰撞。
　　根本不需要任何特效，光是两人挥刀的动作就已经在空中拉出了残影。
　　叮叮叮！
　　金属碰撞的声音响彻不停。
　　唐思琪也紧张地站了起来。
　　剧组里的不少人，也已屏住呼吸。
　　这个动作，哪怕是这两把刀没开刃，很多演员也不敢做。
　　搞不好真的会把刀砸在脸上，不小心毁容。
　　唐思琪心里暗道：“娱乐圈有几个流量能这么做，敢这么做呢？”
　　她对院长已经佩服得五体投地。
　　这才是真正的演员。
　　就在此时，许烨念出了他的台词。
　　“太慢了太慢了太慢了，天霸你太慢了！”
　　“快点快点快点再快点快点！”
　　他的脸上只有漠然，眼神中带着一股狠厉。
　　曾经无法战胜的强敌，如今在他的面前，也只配一句，太慢了！
　　天霸动作再变，从他的身上掏出了一把匕首。
　　匕首刀刃出鞘，朝着许烨刺去。
　　两人的动作不断变化，惊险刺激。
　　最终，两人一番缠斗结束后。
　　天霸手持双刀站在远处，许烨目光森然地盯着天霸。
　　许烨的脸上和脖子上都有着血迹。
　　周远念出了他的台词。
　　“死废物，不是每次都侥幸的，今天你没那么幸运了。”
　　而另一边，许烨也念出了他的台词。
　　他冷哼一声，道：“你的刀这么慢，怎么出来混饭吃啊？”
　　随着这两句台词说完。
　　杜崇林激动地大喊道：“咔咔咔！”
　　随着他的声音响起，许烨和周远齐齐松了口气，两人将手里的刀都丢在了地上。
　　唐思琪立刻冲了上去，扶住了许烨。
　　“烨哥！”
　　许烨现在也感觉浑身疲惫，高强度的打戏实在是太耗费体力了，正好靠在了唐思琪的怀里。
　　对面的周远一脸懵逼。
　　你他娘的怎么还有小姑娘上来扶呢？
　　怎么老男人不配咋了？
　　“周哥。”邹刚笑眯眯的上来扶住了周远。
　　他看了看许烨那边，拍了拍他的胸脯道：“周哥，靠我胸上。”
　　“去去去！”周远没好气道。
　　杜崇林看着许烨，心里豪气顿生。
　　许烨演的真他妈的好！
　　老子拍的也是真他妈的好！
　　这一段动作戏，谁敢给低分？
　　想到此，杜崇林大笑道：“独臂刀，杀青！”
　　话音落下，剧组的所有人都立刻鼓起了手掌，大声欢呼起来。
　　整个电影，大部分时间都耗在了许烨和周远这场动作戏上了。
　　甚至于刚才，大家都没想过可以一条稳过。
　　可许烨和周远向他们展示了一场什么叫做动作戏！
　　“许烨，帅！”
　　剧组里，不知道谁大喊了一句。
　　靠在唐思琪怀里的许烨则喊道：“听不见，给我大点声！”

第一百零七章 啊，太好吃了！
　　剧组的人全都笑了。
　　一些人直接大喊道：“许烨帅！许烨牛逼！”
　　喊声响个不停。
　　这一个月的时间，许烨和剧组的工作人员关系也很好。
　　许烨除了精神状态有问题之外就没有问题了。
　　不像一些新生代的演员毛病多，耍大牌之类的。
　　这些经常在片场混的人见得多了，有些明星来拍个戏，是把自己当太子，剧组的其他人都当宫女和太监。
　　许烨则不一样，他是真的和大家一块玩。
　　干活也从不含糊。
　　剧组的人都对许烨的感觉非常好。
　　许烨也乐呵呵地笑着。
　　再怎么说，这也是他演艺生涯的第一部电影，拍完了还是很有成就感的。
　　而且有系统在，他这一个月的演技也提升的很快。
　　总之，收获很大。
　　杜崇林走到了许烨的面前，笑道：“刚才受伤没有？”
　　之所以这么问，还是因为拍戏的时候受伤确实是家常便饭了。
　　许烨和周远或多或少都会受点伤，倒也不严重，都是皮外伤。
　　“这次没有。”许烨笑道。
　　“那就行，收拾收拾，去吃杀青宴！”杜崇笑道。
　　杜崇林随后又去看了下周远，然后就让人找饭店定桌子去了。
　　江北影视基地这一片的饭店，对杀青宴轻车熟路，一听有剧组要来，立刻就给安排上了。
　　晚上九点的时候，剧组的人齐聚在饭店里。
　　许烨这些主演和剧组的导演副导演们坐在一桌。
　　其他的剧组工作人员坐了好几桌，还有其他的演员啊群演之类也都坐了好几桌。
　　杜崇林举起酒杯笑道：“要说拍摄这部电影，我印象最深的就是许烨了。”
　　桌上其他人纷纷点头，表示你说得对。
　　现在大家伙还记得第一次见许烨的时候，许烨从后备箱走下来的样子。
　　杜崇林继续道：“在座的各位，许烨的表现大家都看在眼里，以后要是有什么机会，别忘了小烨。”
　　杜崇林是真的欣赏许烨，他已经决定以后要是有合适的项目，一定会带上许烨。
　　他顺带着把许烨也推荐给了其他人。
　　要知道，这张桌子上还有一些资方的人，这些人手里的项目比杜崇林还多，关系网也更复杂。
　　娱乐圈讲究的就是一个人脉。
　　饭桌上，一个年轻男子笑道：“这是一定的，我觉得以许烨的外貌条件，如果去演都市背景的偶像剧的话一定很不错。”
　　这个年轻男子是这部电影的投资方之一，来自抖手公司的人，名叫张琪。
　　抖手公司是如今市面上最大的短视频平台之一，有抖手的投资，独臂刀在宣发阶段，也能拿到平台比较好的推广资源。
　　张琪以前都不怎么来片场，一直在全国到处跑，今天他恰好到江北影视基地，正好赶上了杀青宴，也就过来吃顿饭。
　　他对许烨不是很熟悉，只知道有这么一个明星，拿到了明日巨星的冠军。
　　张琪本以为他说完这话后，应该会有很多人附和。
　　可是其他人都用一种古怪的眼神看了看他，没人接话茬。
　　杜崇林赶紧道：“张总，你以后要是有活就找许烨，好了，我敬大家一杯。”
　　张琪百思不得其解。
　　我是不是说错话了？
　　许烨这个形象不就是偶像剧的标准男主吗？
　　这么帅的，有问题吗？
　　杜崇林举起酒杯站了起来，感谢了一下剧组的全体工作人员。
　　说完这些客套话之后，杜崇林举起酒杯。
　　大家也都纷纷举起酒杯，一饮而尽。
　　敬完所有人后，杜崇林笑道：“大家也别愣着了，动筷子吧，吃好喝好！”
　　杜崇林一开口，大家立刻拿起筷子开始吃菜。
　　张琪始终在观察着许烨，他是在场对许烨最不熟悉的人。
　　可越是看，越觉得没什么问题。
　　为啥不能演偶像剧呢？
　　这个长相，就算是和如今的几个大火的男流量比起来，也能完胜啊。
　　这时候，许烨拿起筷子。
　　他旁边的周远给他介绍道：“你尝尝这个排骨，这家店的排骨我常吃，味道特别好。”
　　许烨另一边的唐思琪也连连点头道：“是，这个排骨特别好吃。”
　　这两人都是老演员了，江北影视基地没少来。
　　许烨听从了两人的建议，夹了一根排骨放在餐盘里。
　　周远和唐思琪都看着许烨，等待着许烨的反馈。
　　给朋友安利了好吃的，当然要等朋友说好吃了。
　　张琪也默默夹了一根排骨，准备尝尝味，他的目光时不时的会看向许烨。
　　这人吃东西的时候不也挺帅的？
　　演一个都市背景的偶像剧怎么了？
　　这么帅的人，怎么就不能演了？
　　就在这时，许烨咬下了一口排骨上面的肉。
　　刚咬下去的一瞬间，许烨的眼睛顿时瞪大。
　　他的脸上露出了震惊之色。
　　他先是看向周远，大声道：“哇！”
　　随后又扭头看向了唐思琪，也大声道：“哇！”
　　这两声，直接把桌上的所有人都给搞蒙了。
　　不管是导演还是制片还是出品等等，大家满脑子都是问号。
　　只见许烨站了起来，手里还端着餐盘，而餐盘上就是吃了一口的排骨。
　　许烨用特别的大的声音道：“啊，太好吃了！”
　　一时间，整个饭店的人都朝着许烨看了过来。
　　许烨的嗓门实在是太大了，生怕有人听不到。
　　独臂刀剧组的其他人也都蒙圈了。
　　许烨你在干嘛？
　　这个饭店还有陌生人啊！
　　许烨又吃了一口排骨，声情并茂继续道：“这个排骨实在是太好吃了，大家伙都尝一尝，太好吃了，有种妈妈的味道！”
　　说完这些话后，许烨又坐回了椅子上。
　　刚坐下没两秒他又扭头对所有人喊道：“记得尝一下啊！”
　　整个饭店此刻都陷入了死寂之中。
　　一旁的周远已经把脸捂住了。
　　他是万万没想到，许烨会来这么一出。
　　我是给你说排骨好吃了，你也没必要直接喊出来吧？
　　唐思琪则捂着嘴已经笑出花了。
　　不愧是你啊院长。
　　很快，剧组的其他人就反应了过来。
　　许烨又发病了。
　　习惯了，问题不大。
　　唯有张琪一脸呆滞地望着许烨，人还没回过神来。
　　刚才发生了什么？
　　他是演戏解放天性解放过头了？
　　张琪身边的那人拍了拍他肩膀，道：“习惯就好，吃菜吧。”
　　张琪渐渐回过味来，看向许烨的目光顿时就不一样了。
　　他开始低声和身边这个人聊了起来。
　　越是交流，张琪的眉头就越发紧皱。
　　等到最后都已经变成了一个川字。
　　脸上的表情则是那种“不会吧不会吧怎么可能”。
　　说到最后那人低声道：“许烨确实不适合演都市偶像剧。”
　　张琪点了点头：“确实。”
　　这怎么演？
　　你这个样子演都市偶像剧，观众很难有代入感的好吗？

第一百零八章 小徐老师，睡了吗？
　　许烨给人的印象实在是太深了，如果是古装剧还好，最起码在造型上，观众不容易把角色和现实中的许烨联系起来。
　　可要是都市剧，那就不一样了。
　　举个例子，喜剧演员沈腾去演都市偶像剧。
　　真的很难代入。
　　实际上也不是不行，强行演不也可以。
　　强行演只要后果能承担得起就好。
　　有个蒋姓的老戏骨演都市剧，在里面和一个男明星演年下恋，不就被网友们吐槽了。
　　吃饭中途，桌上的其他人也都向许烨表达了善意。
　　和这么一个顶流交好没有坏处。
　　不过吃了一会后，很多人就中途离开了。
　　大家其实都挺忙的，也没时间吃上几个小时。
　　等到最后，许烨他们桌上就剩下剧组的几个核心成员了。
　　没了外人，几个人说话也更直接了。
　　杜崇林道：“我打听过了，我的青春未完结那边也拍完了，现在已经是后期工作了，不出意外的话，我们这部电影可能和他们是同期上映。”
　　青春片拍摄起来本来就快，再加上导演田铭轻车熟路，擅长拍这种商业片，电影也没什么特效。
　　至于杜崇林拍摄的快，那纯粹是因为杜导是个快枪手。
　　他以前去香江那边学习过一段时间。
　　香江的电影圈，向来以拍摄快出名，关键人家质量还不错。
　　杜崇林的行事作风也跟着那边走了。
　　独臂刀这部电影本身也是写实的风格，需要特效的地方很少，后期制作也会很快。
　　杜崇林继续道：“田铭的这部电影主要是青鸟娱乐出资，青鸟在影视圈里的人脉很广，就怕到时候排片上，院线会偏向青鸟这边。”
　　周远也道：“而且许烨和青鸟的矛盾很明显，青鸟私下里肯定会有动作针对许烨。”
　　许烨和青鸟的梁子从明日巨星开始就结下了，没那么简单结束。
　　从许烨拿到明日巨星的总冠军之后，李星辰本身的商业价值就打了一个折扣。
　　这都是真金白银。
　　李星辰发歌拍电影，可以有粉丝买单。
　　但接代言的时候去谈价钱，代言品牌那边是不会以顶流的价格给李星辰的。
　　品牌方不是傻子。
　　除非，李星辰能真刀真枪的再和许烨碰一碰，把许烨压下去。
　　他也将踩着许烨的热度，成为顶流。
　　可惜的是，现在留给青鸟娱乐的只有《独臂刀》这一个机会。
　　许烨实在是太低调了。
　　唐思琪露出了担忧之色：“烨哥后面还有通告吗？”
　　“有，我要去录制乡村音乐会最后一期。”许烨道。
　　周远立刻道：“你也要去啊？我有朋友说，最后一期陆耀阳也会去。”
　　陆耀阳，青鸟的一线歌手。
　　在明日巨星上给李星辰帮唱，结果被荷塘月色直接打败。
　　许烨笑了笑，他还真不在怕的。
　　自由飞翔了解一下。
　　“问题不大。”许烨笑道。
　　周远哈哈大笑：“看你小子这口气，到时候节目播出，我可要好好看看！”
　　“我也会看的！”唐思琪道。
　　邹刚：“我也一样！”
　　“许烨，到时候电影的宣传工作，还需要你帮帮忙啊。”杜崇林道。
　　“杜导客气了，这也是我的电影嘛。”许烨道。
　　杜崇林点了点头，嘿嘿笑道：“咱们电影的宣传曲，你要是有想法的话，可以写首歌。”
　　见许烨的目光投来，杜崇林立刻道：“这是另外的价钱！”
　　“没问题，我想想。”
　　许烨一口答应。
　　他现在积分也不少了，到时候找徐南嘉抽个奖就行了，总能爆出点东西出来。
　　小钱钱谁不爱呢。
　　等到快十二点的时候，大家的饭也吃完了。
　　众人都回酒店休息了。
　　刚躺在床上，许烨接到了严蜜的电话。
　　严蜜询问了一下许烨的情况后，问道：“于薇应该邀请你参加流浪的音乐了吧？”
　　“是啊蜜姐。”许烨道。
　　严蜜笑了笑：“我觉得这节目挺适合你的，而且如果你有发发专辑的计划，这个节目也相当于一个打歌舞台。”
　　这个由于薇亲自指导，企鹅视频投资的网综，热度必然不会低。
　　对歌手的宣传作用很强。
　　严蜜主要摸不准许烨的底细，谁知道他手里现在还有多少存货。
　　关键许烨就是不发专辑。
　　他的歌其实也不少了。
　　许烨有他的想法，发专辑不着急。
　　和严蜜聊了几句后，许烨给于薇打了个电话。
　　“于导，节目我可以参加。”
　　电话那头，于薇有些成熟性感的声音传来。
　　“好，不过我提醒你一句，极光传媒的天王程天雷也会来。”
　　“这人谁啊？”许烨问道。
　　电话那头沉默了几秒。
　　于薇才道：“你的《Young For You》把程天雷的新歌压了一头。”
　　许烨发出恍然大悟的声音，然后平静道：“好，我知道了。”
　　“那就节目录制的时候见，我会让人去你的工作室商量合同的细节。”于薇笑道。
　　“好的，多谢于导。”
　　于薇则轻飘飘的来了一句：“不客气，早点睡吧，晚安。”
　　许烨下意识道：“晚安，玛卡巴卡。”
　　电话对面的于薇愣住了。
　　什么玛卡巴卡啊？
　　你有毛病啊？
　　于薇这位熟妇对许烨很欣赏，她不光是想和许烨在节目上合作，也想建立起两人私人关系。
　　要不然也不会说晚安这种关系好的人才会说的话。
　　可许烨又一次让她长见识了。
　　于薇挂掉了电话。
　　习惯就好。
　　而另一边，许烨看时间也到半夜十二点多了。
　　是时候发条微博了。
　　许烨立刻编辑了一条微博。
　　“大家应该都是吃了才睡觉的吧？”
　　编辑好文案，许烨从手机相册了里找了今天宴会上拍的食物照片加上去，点击了发送。
　　他的拍照技术是很不错的，这些菜本身就好吃，上镜之后看上去就更好吃了。
　　发送完微博，许烨打开了和徐南嘉的聊天窗口。
　　“小徐老师，睡了吗？”
　　刚发过去，聊天窗口上就显示“对方正在输入中”。
　　很显然，徐南嘉正在玩手机。
　　“还没有，我在看剧。”
　　徐南嘉秒回。
　　许烨立刻道：“我发了一条微博，里面有我想给你看的一些东西，你去看看吧，我先睡了。”
　　发送完消息，许烨直接手机静音，息屏关灯睡觉。

第一百零九章 你给我等着！
　　此时，徐南嘉正躺在床上，她身上放着一个平板电脑，里面正在播放最近热播的一部电视剧。
　　徐南嘉住的是京城的一个大平层，这是她的父亲送给她的成年礼物。
　　这个大平层有三百多平方米，在京城这个寸土寸金的地方价值不菲。
　　这么大一个房子，徐南嘉自然不可能一个人住。
　　队长谢琼和另一个女团少女就和她住在一起，大家一起承担房子的物业费和水电费。
　　今晚谢琼和徐南嘉睡在一张床上。
　　她们元气少女之间相互睡对方可太正常了。
　　谢琼正躺在徐南嘉的身边看小说，她平时也看剧，但谢琼最喜欢看的是网络小说。
　　谢琼和其他女生不一样，她最喜欢看的是男频小说，反倒是对女频那些霸道总裁小娇妻之类的文一点也不感兴趣。
　　正当谢琼看的入迷的时候，就听见身旁传来动静。
　　她侧头一看，徐南嘉将手机扣在胸前，似乎有些紧张。
　　徐南嘉向来是熬最深的夜，敷最贵的面膜，她的脸上现在就贴着一片面膜。
　　“怎么了？”谢琼疑惑道。
　　“没事没事。”徐南嘉急忙道。
　　要不是有面膜的遮挡，谢琼一定能看到面膜下，徐南嘉有些微红的脸颊。
　　徐南嘉现在很紧张。
　　深更半夜，一个男生给一个女生发消息，说什么我想给你看东西，专程让女生去看一下。
　　这就有点暧昧了。
　　“许烨干什么啊？没必要直接发微博啊，大家都看到了多不好意思。”
　　徐南嘉感觉她心里小鹿乱撞。
　　她对许烨是有好感的。
　　她和圈子里的其他男明星都不熟，相处的时候也不自在，反倒是和许烨在一起的时候很舒服也很自然。
　　徐南嘉倒是从未向感情方面想过。
　　可许烨这次的深夜突袭，让她有了那么一丝悸动。
　　“许烨不会看上我了吧？他不会真的公开说什么暧昧的话吧？要不要这样啊！”
　　“我可是你的老师啊，你这样以下犯上好吗？”
　　“可他这么帅啊！说话又好听！”
　　“他到底发了什么啊？我要不要看啊？”
　　徐南嘉的内心十分忐忑。
　　好奇心让她想去看看，可她又怕看到了许烨发的东西后，两个人以后没法正常相处了。
　　她的胸口起起伏伏，最终她深呼吸了几下后，做出了决定。
　　“许烨平时说话挺有分寸的，他应该不会在公共平台发什么让大家都难堪的东西，应该是一些只有我们两个明白的东西吧。”
　　徐南嘉已经在心里脑补出了一出大戏。
　　她甚至在思考等会该怎么回复许烨。
　　想好之后，徐南嘉先侧头瞥了眼谢琼，见谢琼在认真看小说，她迅速拿起手机，打开了微博。
　　因为有些心虚，徐南嘉还把手机屏幕侧向她这边。
　　她打开了她的关注的人列表，手指放在了“歌手许烨”的名字上。
　　停顿了几秒后，徐南嘉点击了下去，却立刻将眼神挪开。
　　手机屏幕画面变化，跳转到了许烨的个人主页上。
　　徐南嘉已经能感觉到她的心脏在怦怦怦地跳动。
　　终于，许烨的个人主页加载完毕。
　　徐南嘉收回了眼神，定睛看向了屏幕。
　　此时她的心里五味杂陈，有一种说不清的感觉。
　　徐南嘉手指滑动，看到了许烨发布的最新一条微博。
　　当看到上面的一行文字后。
　　徐南嘉的眼睛顿时瞪大。
　　“大家应该都是吃了才睡觉的吧？”
　　“这什么啊？”
　　徐南嘉有些疑惑。
　　她立刻看向了下面附带的图片。
　　足足九张图片，全都是美食。
　　每一张照片看上去都色泽完美，一看就很好吃。
　　看到这些东西后，徐南嘉的肚子不争气的咕咕叫了起来。
　　此时的她已经明白了许烨发给她的话到底啥意思。
　　原本忐忑的心情瞬间消失得无影无踪。
　　只剩下了愤怒。
　　“许烨，你有病啊！！！”
　　徐南嘉发出了一声来自萌妹的怒吼。
　　一旁的谢琼吓了一跳，连忙问道：“许烨怎么了？”
　　徐南嘉气鼓鼓的，这让她的胸脯继续起起伏伏，十分明显。
　　“啊啊啊！”
　　穿着卡通睡衣的徐南嘉直接从床上跳起来，拿着抱枕砸来砸去发泄怒火。
　　谢琼看得一愣一愣的。
　　她拿起了徐南嘉的手机看了一眼，然后也咬牙切齿道：“许烨有病吧！”
　　两个元气少女一起发出了怒吼。
　　最终谢琼率先反应过来，她立刻在元气少女的小群里发了一条消息。
　　“大家快去看许烨的微博，有好东西！”
　　“好的好的，马上去看！”
　　“哇塞！许烨终于发微博了，过年了！”
　　谢琼对女团的成员了如指掌，这个点肯定都还没睡。
　　果然发完消息后大家都迅速回复。
　　过了一会后，群里又多了一些消息。
　　不过这一次，这些消息不是文字，而是语音了。
　　不用点开就知道里面肯定不是啥好话。
　　谢琼根本没有点开这些语音，只是简单地发了几个字。
　　“晚上不许吃东西。”
　　发泄了一阵情绪之后，徐南嘉噘着嘴气鼓鼓地坐在床上。
　　“这件事不能就这么算了！”
　　徐南嘉气愤道。
　　谢琼挑了挑眉：“那你想怎么办？”
　　徐南嘉哼了一声道：“不能我一个人难受！”
　　“正有此意！”
　　随后，徐南嘉和谢琼都纷纷转发了许烨的这条微博。
　　她们几个人的粉丝加起来都好几千万了。
　　这个传播量可不小。
　　“南嘉妹妹！你跟着许烨学坏了！”
　　“琼儿你怎么也变成这样了！我还在减肥啊，为什么要让我看这些东西！(>_<)”
　　“都怪许烨！肯定是许烨把我们的元气少女带坏了！”
　　女团少女的粉丝们很信任他们的偶像，在他们看来，元气少女这么可爱，怎么会做这种事情呢！
　　她们只是被许烨影响了而已。
　　评论区大家虽然在吐槽，但整体情绪还算稳定。
　　至于许烨微博下面……
　　“你以为我们上当了一次还能上当第二次？老子等着呢，来看看我的火锅好不好吃！（图片）”
　　“早就防着你了！来看看我的烤肉！（图片）”
　　“区区美食而已，谁好像没有一样。（图片）”
　　……
　　沙雕网友们本着能坑一个是一个，哪怕自己流着泪也得让别人进坑的态度。
　　许烨的这条微博下，成为了美食展览区。
　　大半夜点进去的人，只能自求多福了。
　　第二天一早，许烨美滋滋地伸了个懒腰，从床上起来。
　　他打开手机，看到了徐南嘉发来的消息。
　　小红点提示99+。
　　许烨点进去一看，大部分都是徐南嘉生气的表情包，其中还有好几条语音。
　　语音的时长是六十秒。
　　没有文字消息。
　　许烨点击了第一条语音开始播放，将音量调大，然后开始洗漱。
　　等他洗漱好后，徐南嘉的所有语音也正好播放完。
　　最后一条语音是徐南嘉愤怒的声音。
　　“许烨你给我等着！”
　　许烨拿起手机，按下语音输入按钮，对着麦克风道：“收到收到。”

第一百一十章 我也没带啥东西
　　早上在酒店的餐厅吃了早饭后，许烨就和郑宇启程返回了安城。
　　到了安城后，许烨问道：“陈姐在安城吗？”
　　郑宇道：“没在，她去草原了。”
　　“噢，那就等她回来吧。”
　　过了两天后，陈雨欣就回来了。
　　只不过回来后的她整个人的气质都有了些变化。
　　原来的陈雨欣看上去挺淑女的，回来之后就有那么一点豪放了。
　　许烨则和陈雨欣在录音棚里好好把自由飞翔这首歌练了一下。
　　自由飞翔里面，属于曾毅的歌词都是说唱。
　　能被网友们送上“说唱皇帝”外号的曾毅，实力是很强的。
　　尤其是说唱这个东西，有些说唱歌曲你听着感觉我上我也行。
　　但实际上你唱了之后就会发现，不太行。
　　《自由飞翔》这首歌里，曾毅的歌词其实不少。
　　唱起来有难度，许烨也得认真的准备。
　　《乡村音乐会》的导演姚志也主动联系了许烨，将节目的具体情况也给许烨说了一下。
　　乡村音乐会有常驻嘉宾三个人，每期会再邀请三个临时嘉宾过来。
　　这些嘉宾有些是歌手有些是演员。
　　歌手们打歌或者是演员们宣传自己的新剧，也会来这个节目上走一走。
　　这一期的嘉宾是许烨，陈雨欣和陆耀阳。
　　姚志也知道许烨和青鸟娱乐的关系，他也主动说这次陆耀阳和许烨撞上是碰巧了。
　　至于是真的还是姚志为了节目效果，许烨倒是不在意。
　　众所周知，综艺节目的导演胆子是最大的。
　　姚志为了节目效果，故意把他们放在一起也正常。
　　另一个原因就是乡村音乐会这一期给的钱确实不少。
　　至于最后一期节目的内容，姚志也大概给许烨说了一下，让许烨也好有个心理准备。
　　等听完姚志说的情况后，许烨对他唱什么歌，也有了几个备选。
　　自由飞翔已经有了，凤凰传奇的歌是不会再唱了。
　　关键选凤凰传奇的歌不算他唱。
　　乡村音乐会也不是竞技舞台，炫技没什么必要。
　　大家开心开心就好了。
　　所以许烨准备的也是一首热闹的歌曲。
　　终于，到了《乡村音乐会》录制的日子。
　　许烨和陈雨欣一起出发前往了录制地点。
　　这个节目确实是在乡下的一个村子里录制，在许烨看来有点像地球上的《向往的生活》，只不过这个节目除了真人秀之外，还加上了大家唱歌的环节。
　　下了机场后，节目组的商务车就带着许烨和陈雨欣，以及郑宇前往录制地点。
　　车子先是到了村子里，然后停在了节目组的临时办公室。
　　导演姚志亲自出来迎接许烨。
　　姚志这个人有些秃顶，一年四季头上都戴着一个鸭舌帽，整个人给人的印象就是老奸巨猾。
　　看上去不像好人。
　　实际上姚志在圈子里人缘还不错，人脉很广。
　　当节目组的商务车停在路边后，车门缓缓打开。
　　姚志也来到了车门前，脸上带着笑容。
　　陈雨欣瞥了眼许烨，随后对司机道：“你好，能麻烦您把后备箱开一下吗？”
　　司机道：“好。”
　　陈雨欣看向许烨，那眼神的意思就是“怎么样看我贴心吧？”
　　许烨疑惑道：“陈姐，你开后备箱干啥？我们的行李都在前面放着啊，一提就下去了。”
　　陈雨欣顿时愣住了，急忙道：“你以前不都是从后备箱下车吗？”
　　“有吗？”许烨灵魂发问。
　　陈雨欣人傻了。
　　你不按套路出牌啊！
　　外面的姚志听着两人的对话满脸问号。
　　从后备箱下车，这是人能干出来的事情？
　　姚志却还是笑呵呵道：“先下来进屋里坐会吧。”
　　陈雨欣哼了一声，道：“我不管你了，我先下车了！”
　　她一转身，往车下走。
　　这时候，她听到了背后传来许烨的声音。
　　“师傅，麻烦把天窗开一下。”
　　陈雨欣一个踉跄差点摔倒。
　　后排坐着的郑宇直接捂住脸，看上去十分无助。
　　最终，一行人到了节目组的办公室里。
　　整个乡村音乐会节目组的工作人员，看向许烨的眼神都带着些许惶恐。
　　百闻不如一见。
　　一见不如不见。
　　这人的精神状态真的没问题吗？
　　由于时间紧迫，姚志也只是稍微和许烨他们沟通了几句后，就要开始录制了。
　　陆耀阳的飞机还要晚点才能到，暂时不用管他。
　　许烨和陈雨欣先行入场拍摄。
　　陈雨欣今天的穿着比较休闲，上身是一件粉色短袖，披着一件白色防晒衣，下身则是一条阔腿牛仔裤和运动鞋。
　　许烨就比较简单了，短袖短裤和拖鞋。
　　主要现在虽然到了八月底，但是天气还是挺热的，许烨也不想为了风度结果热得满头大汗。
　　剧组在村子里搭建了一个叫做“音乐小屋”的房子。
　　整个音乐会的主要场景就是在这个音乐小屋里。
　　许烨和陈雨欣两人提着行李箱，沿着村子里的水泥路，朝着音乐小屋前行。
　　此时，节目录制已经开始，有摄影师在后面跟拍，还有各种隐藏在暗中的摄像头。
　　许烨其实也习惯了，当时录制明日巨星的时候，就有各种摄像头隐藏在巨星公寓里。
　　反正就是正常表现就行。
　　两人边走边聊，很快就到了音乐小屋的门口。
　　许烨一眼就看到了正站在院子里的林歌。
　　没错，林歌是乡村音乐会的常驻嘉宾之一。
　　“林哥！”许烨直接喊道。
　　林歌立刻看了过来，惊喜道：“居然是你小子！”
　　他笑着走到门口，将栅栏门打开。
　　“没想到啊，居然是你们两个。”林歌颇为喜悦。
　　最后一期，节目组没告诉常驻嘉宾来的人是谁，也好去营造节目效果。
　　自从上次一别后，他和许烨已经一个多月没见到了。
　　几个人打了招呼后，林歌就带着许烨二人往里走。
　　“给你们介绍一下，这里我们养了鸡，养了狗，这块还有个鱼池，养了几条锦鲤，还有外面那一片菜地也是我们的，你们运气好，不用下地种菜了……”
　　林歌给许烨他们介绍了一下音乐小屋的情况。
　　这里给人的感觉整体而言是挺安逸，挺温馨的。
　　“我刚就在喂鱼呢。”
　　林歌抬了抬手里的碗，碗里面放着小颗粒形状的鱼食。
　　他走到鱼池跟前，继续往里面撒鱼食。
　　“你们要不要试试？”林歌问道。
　　院子里的小鱼池里，几尾肥嘟嘟的锦鲤正在游荡，争抢着撒下去的鱼食。
　　陈雨欣脸上露出了开心之色：“我来试试。”
　　林歌将碗递给了她。
　　这时候，许烨松开了拉着行李箱的手。
　　他一只手拉着行李箱，另一只手拿着一瓶矿泉水，水是节目赞助商的。
　　许烨将矿泉水的瓶盖缓缓拧开。
　　随后，他看向了鱼池里的这些锦鲤，缓缓道：“我这也没带啥东西能给它们吃，我倒点水给它们喝喝吧。”
　　话音落下，许烨举起矿泉水瓶，往鱼池里倒了些水。
　　正在跟拍的摄影师差点没拿稳摄像机，整个人都傻了。
　　给鱼池里的鱼喂水？
　　你他娘的有病吧？

第一百一十一章 一起跳舞吧
　　林歌和陈雨欣的动作都是一僵，两人朝着许烨看了过来。
　　那眼神就好像在问“你没事吧？”
　　林歌两人对许烨的病情算是有所了解的。
　　可两人万万没想到，许烨居然这么离谱。
　　这几条锦鲤是缺你那点水吗？
　　在不远处，戴着耳机盯着动静的姚志沉默了。
　　至于跟在周围的那些工作人员，全都捂着嘴在憋笑。
　　姚志其实想着邀请许烨来是唱歌的。
　　许烨以前也没参加过什么真人秀，也不知道效果好不好。
　　毕竟录制这种综艺，不是谁都能玩得转的。
　　有些明星实力很强，可是在综艺上的表现就差点意思。
　　没有综艺感。
　　尤其是真人秀的综艺，你要是端着架子反而没什么意思。
　　节目后期剪辑的时候，也不会多剪辑你的画面。
　　就是因为没意思。
　　可许烨的综艺感是真的强啊。
　　“老张没骗我啊，许烨绝了。”
　　姚志的心里开心极了。
　　他已经能想到这一段要是播出去，观众的反应了。
　　乡村音乐会的最后一期，绝对能创下播放记录。
　　“希望他这个病情别传染吧。”姚志心里暗道。
　　过了会，姚志忽然道：“他真有病啊！”
　　小院里，在经历了短暂的沉默后，林歌反应了过来。
　　“你们先进来把行李放下，我给你们介绍一下另外两个人。”
　　林歌扭头对着里面喊道：“老崔，紫薇，来人了！”
　　房间里传来了脚步声，两个人从里面走了出来。
　　一个中年男人和一个看上去很年轻的女人。
　　这两人事先节目组都已经给许烨他们说过。
　　这个同样穿着短袖短裤和拖鞋的中年男人叫做崔浩，在十几年前，崔浩就已经火遍大江南北，是当年的天王歌手，春晚也没少上。
　　如今他岁数大了，整个人佛系了不少，平时就是参加一些综艺节目，或者地方台的晚会。
　　这是一个绝对的实力派歌手。
　　而另一个看上去仙气十足的女人则是江紫薇，是如今的歌坛天后之一。
　　江紫薇和严蜜的气质截然不同，严蜜是有点御姐型的，江紫薇则看上去甜美不少。
　　江紫薇刚出道的时候，还被大家送了一个甜心公主的称号。
　　如今她也有三十岁，但岁月在她脸上根本没有任何痕迹，看上去跟二十岁没什么区别。
　　江紫薇穿着一条碎花连衣裙，外面罩着一件白色的短款针织开衫，脚下则是一双粉色的绑带高跟鞋。
　　高跟鞋的鞋跟只有四五厘米左右，不会因为太高影响走路。
　　这双鞋的品牌也是江紫薇代言的品牌。
　　一头披肩长发，皮肤白皙的江紫薇朝着许烨二人望了过来。
　　陈雨欣显然和江紫薇认识，挥了挥手喊道：“紫薇姐！”
　　江紫薇微微一笑，笑容十分甜美。
　　“雨欣，快进来吧。”
　　江紫薇一边说着，一边朝着两人走来。
　　林歌两边都认识，互相介绍了一下大家。
　　崔浩笑着道：“许烨的歌，我很喜欢，很有特点。”
　　江紫薇也道：“今天就能听到许烨唱歌了，你是唱老歌还是新歌呢？”
　　许烨道：“新歌。”
　　崔浩哈哈一笑：“那看来我们能当许烨新歌的第一位听众了。”
　　这两位天王天后都没什么架子，挺随和的。
　　一行人到了客厅里，围坐在桌子四周聊了起来。
　　……
　　此时，陆耀阳正坐在节目组的车上，马上就抵达录制地点了。
　　今天他特地打扮了一下，穿着一身黑色的休闲西装，还特地戴上了一个金丝眼镜，看上去儒雅随和。
　　整个人的风格走的是那种斯文败类类型的。
　　“我今天来这里有两件事，一件是和江紫薇处好关系，另一件就是要唱的比许烨好！”
　　在得知许烨和陈雨欣要来后，青鸟娱乐还专门开了一个小会。
　　虽然乡村音乐会不是竞技舞台，但是唱了歌，在观众们的心中自然有高下之分。
　　青鸟的音乐总监刘璋特地为陆耀阳量身定制了一首符合乡村音乐会主题的新歌。
　　只等节目播出后，青鸟娱乐也会借此做文章。
　　上次陆耀阳败给了许烨和陈雨欣，对他也是有影响的，这个场子必须找回来。
　　至于江紫薇，那纯粹是陆耀阳想追求这位歌坛天后了。
　　人美声甜的温柔女神，谁不爱呢。
　　等到陆耀阳抵达节目组的办公室后，一个工作人员接待了他。
　　在得知许烨二人已经到了之后，陆耀阳也没在意，他整理了一下他衬衫的衣领，随后拉着行李箱朝音乐小屋走去。
　　等他走到门口后，他敲了敲栅栏门。
　　“有人吗？”
　　结果没人理他。
　　陆耀阳等了一下，又问了几声之后还是没人出来，只好自己推开门进去了。
　　刚走进院子里没一会，他就听到了熟悉的音乐声。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　陆耀阳人有些懵逼，这怎么还唱起来了？
　　等他再走了几步之后，总算是看到了客厅里的情况。
　　客厅大门正开着，许烨正带着几个嘉宾在客厅跳小苹果呢。
　　“紫薇姐，你这个动作不对，你的屁股要扭起来！”
　　“浩哥你该多练练了，你这胳膊有些僵硬啊。”
　　“陈姐别笑了，认真点！”
　　“就林歌跳的最好！”
　　许烨跟舞蹈老师一样，在教导其他几个嘉宾动作。
　　当陆耀阳听到许烨对江紫薇说的那句话之后，感觉一道晴天霹雳落在他脑门上。
　　“他居然对我的女神说屁股扭起来！”
　　“关键我的女神还照做了！”
　　陆耀阳感觉整个人都不好了。
　　节目组的工作人员都躲在镜头之外，他们也一直盯着里面的情况。
　　许烨他们聊着聊着聊到了小苹果，然后林歌就提议大家一起跳小苹果。
　　小苹果这首歌现在太火了，舞蹈视频也在各个视频平台上播放量居高不下。
　　大家这么一跳，到时候节目效果肯定不错。
　　林歌参加综艺是认真的，他本来也挺爱玩。
　　大家也都十分配合。
　　尤其是穿着一身连衣裙的江紫薇。
　　江紫薇的身材自然是极好的，加上她身上的裙子有些修身，将她的纤腰丰臀更是完美的展现出来。
　　然后她在跳小苹果！
　　以前的江紫薇跳的都是甜甜的舞蹈。
　　这反差感绝了。
　　姚志叹息道：“果然啊，还是被传染了。”
　　这时候，大家总算是注意到了站在外面的陆耀阳。
　　许烨直接跑出去拉着陆耀阳就往里走。
　　“陆老师你可算来了，就差你了，一起跳！”
　　“那个，我不会跳舞。”陆耀阳带着歉意道。
　　他还在保持他的风度。
　　“不会跳我教你。”许烨认真道。
　　陆耀阳浑身一颤。
　　林歌和崔浩这时候也喊道：“来来来，一起跳一会，别说还挺有意思。”
　　这两位前辈喊他，陆耀阳自然是无法拒绝。
　　陆耀阳咬了咬牙，想着跳就跳吧。
　　“好，我来。”

第一百一十二章 你这叫会做饭？
　　陆耀阳的内心极为痛苦，可一想到现在还在镜头里，他的脸上还得带着笑容。
　　录制真人秀就是这点不好。
　　陆耀阳要是真的不想跳，其实在场的人也不会为难。
　　可你是可以拒绝，但等节目播出去，观众们会怎么想？
　　人家崔浩曾经的天王，还有林歌这位新生代天王，还有歌坛天后江紫薇都在跳。
　　你陆耀阳什么档次啊？
　　万一到时候被观众们打上什么标签，反而会败坏路人缘。
　　还是一句话，不是每个人都有勇气在镜头前摆谱的。
　　“你是我的小呀小苹果……”
　　歌声还在回荡。
　　许烨还带头领舞，让大家一起跟着跳。
　　陆耀阳感觉时间过的很慢，也十分煎熬。
　　终于，歌声结束。
　　林歌笑道：“这么跳一跳感觉身体都轻松了不少，看来我以后也是广场舞大军中的一员了。”
　　崔浩打趣道：“今晚的表演就在村里的广场上，你要是想跳，到时候和村里的人一起跳。”
　　“也不是不行！”林歌哈哈大笑。
　　陆耀阳总算是找到了机会，开始给大家打招呼。
　　他和崔浩以及林歌都认识，但是也不熟，只是以后辈的姿态打了个招呼。
　　到了江紫薇这里则绅士了不少，但江紫薇也只是浅浅地和他打了招呼。
　　等到了许烨这里，陆耀阳笑道：“许烨，再次见到你很高兴。”
　　“你有多高兴？”许烨不带犹豫脱口而出。
　　陆耀阳，人麻了。
　　一旁的江紫薇笑着望着许烨，她早就知道许烨挺有意思，现在见了真人后，发现这人更有意思。
　　她身边的优秀男人太多了，但是神经病还没有。
　　这填补了她人生中的空白。
　　陆耀阳坐下的时候专门离许烨远了一点，他觉得还是不要靠近的好。
　　这段时间节目组给大家安排的内容也就是闲聊，林歌和崔浩两人都挺能聊的。
　　相比起来，江紫薇的话会少一点，但也是一个很开朗的人。
　　林歌忽然问道：“许烨，你主演的第一部电影《独臂刀》是不是已经拍完了？”
　　林歌这就是强行给许烨做宣传了，许烨也明白林歌的好意。
　　许烨道：“是，前几天刚杀青。”
　　江紫薇立刻好奇道：“片场有什么好玩的事情吗？”
　　江紫薇一直在歌坛，她还从没有跨界玩过，对拍戏一窍不通，很是好奇。
　　“有啊，我们剧组有个人，在酒店健身房里涮火锅，结果第二天传到导演耳朵里成了在酒店洗衣房里刷铁锅。”许烨一本正经道。
　　众人都笑了出来。
　　江紫薇笑得脸上出现了两个酒窝，她继续问道：“这人谁啊？方便说一下吗？不方便的话就算了。”
　　许烨无所谓道：“这有啥不方便的，这人就是我。”
　　话音落下，笑声戛然而止。
　　江紫薇的表情有些尴尬，她主要是不知道这种情况到底该不该笑。
　　崔浩直接拿起赞助商的矿泉水喝了一口。
　　陈雨欣则是捂住了脸，可怜又无助。
　　陆耀阳，他挪了挪屁股，继续远离了许烨一点。
　　他觉得许烨的精神状态肯定有点问题。
　　林歌拍了拍屁股站起了身，他发现不能和许烨继续聊下去了。
　　这聊天就没有正常过。
　　林歌道：“我去做饭了，等吃完饭，节目组的任务就下来了，吃饱了干活。”
　　乡村音乐会，每一期节目组会给大家发一个任务去完成。
　　至于任务是什么，嘉宾们暂时也不知道。
　　“林哥，我也会做，我也给大家做个菜吧。”许烨主动道。
　　陆耀阳有些尴尬，因为他不会做饭。
　　这让他觉得无法在江紫薇面前表现。
　　陆耀阳也起身道：“我给大家洗菜切菜吧。”
　　众人起身朝着厨房走去。
　　音乐小屋的厨房在外面，是一个独立的小屋，里面的设备也是一应俱全，除了煤气灶之外，电磁炉，以及农村那种烧柴的土灶都有。
　　这种土灶平时崔浩做饭的时候会用，这年头很多年轻人已经没有见过这种土灶了。
　　两个大美女也没闲着，给大家帮忙打下手。
　　林歌问道：“许烨，你打算做什么菜啊？”
　　许烨道：“我刚看到冰箱有一块牛肉，我给大家做个西红柿炖牛腩。”
　　“这道菜我不太会做，正好我跟着你学一学。”林歌笑道。
　　江紫薇也道：“我也跟许烨学一下做菜。”
　　“这道菜做起来很简单。”许烨道。
　　等到大家把菜洗好后，许烨也来到了煤气灶跟前。
　　他将铁锅给灶上放好，给锅里倒上油，打开了灶火。
　　一旁，江紫薇和林歌都好奇地看着。
　　此时许烨身上穿着黑色围裙，一手拿着锅铲，表情认真，看上去很是帅气。
　　江紫薇正好可以看到许烨的侧脸，一时间觉得这个男人魅力十足。
　　她其实很喜欢男人在灶台跟前忙碌的样子，这种携带着一丝烟火气的男人，和其他的妖艳贱货不太一样。
　　“其实许烨也挺好的，长得帅会唱歌会做饭，目前也没有绯闻，算是娱乐圈的好男人了。”江紫薇心中暗道。
　　就在这时，锅里的油烧热了。
　　许烨直接将大葱丢进了锅里。
　　林歌嘴里发出了“哎哎哎”的声音。
　　“不是，你……你这是……”林歌的眼睛都瞪大了。
　　因为许烨丢进锅里的不是切好的大葱葱段，而是足足有十厘米长的一节大葱。
　　你不切菜的吗？
　　然而，林歌发现他草率了。
　　许烨又给锅里丢进去了三个西红柿。
　　这三个西红柿根本没切，只是去了根剥了皮，还是浑圆完整的。
　　江紫薇也懵逼了。
　　我是来学做菜的啊！
　　有没有人能告诉我，他这个做法对吗？
　　这时候，许烨又给锅里丢进去了两颗土豆。
　　这土豆还是完整的，也只是削了皮根本没有切。
　　江紫薇实在是忍不住问道：“许烨，你这个做法没问题吗？”
　　许烨拿着铲子在锅里翻炒了几下道：“放心，没问题！跟着学，包教包会！”
　　翻炒了几下后，许烨就开始给锅里放调料了。
　　调料放好后，许烨将牛肉丢进了锅里。
　　这个牛肉是已经卤好的，倒是不需要再煮牛肉了。
　　等这些工作弄好后，许烨给锅里加水，几乎将食材全部淹没，并且给里面放了香料。
　　陆耀阳看着这一幕，心里冷哼了一声。
　　你这叫会做饭？
　　真是搞笑！
　　他本以为许烨是真的会做饭，结果没想到许烨就是在瞎搞。
　　菜都不切就下锅，你这能把菜做好才怪了！

第一百一十三章 我也有句话
　　许烨将锅盖盖上后道：“等锅里的水烧开吧。”
　　江紫薇和林歌现在都有些懵。
　　林歌的厨艺了得，平时节目里都是他在做饭。
　　以他的目光来看，许烨连菜都不切就把食材下锅显然是错误的做法。
　　“许烨，你这个做法不对吧。”林歌忍不住道。
　　“你等着看就行。”
　　许烨信心十足。
　　“行，那我等着看。”
　　林歌赶紧去忙别的了。
　　江紫薇盯着锅里那几个没切的食材，脸上露出了些许担心。
　　虽说是最后一期了，也不能浪费食物吧。
　　可看许烨的样子，他很有把握。
　　院子外面，姚志看向了郑宇。
　　几个明星的助理或者经纪人，基本都会跟在身边。
　　郑宇也不例外，真要是有什么事情，他也好第一时间和许烨他们沟通。
　　姚志问道：“许烨真会做饭吗？”
　　郑宇皱眉道：“煮方便面算吗？”
　　“不算。”姚志没好气道。
　　这一群工作人员也疑惑呢。
　　许烨总不能在节目上糟蹋粮食啊，可你这个做法很显然有问题。
　　不多时，锅里的水开了。
　　许烨没着急打开锅盖，而是焖煮了一会才把锅盖打开。
　　厨房里的人都朝着他看了过来。
　　尤其是陆耀阳，他已经准备好在许烨失败之后说上几句了。
　　江紫薇则是好奇地盯着许烨。
　　这时候，许烨拿着锅铲来到了灶台跟前。
　　他直接将铲子插进了锅里的食材上，先是将西红柿捣碎，再将已经煮烂的土豆捣碎，最后则是将肉也捣碎。
　　这些食材已经在锅里煮了很久了，全部都煮烂了，用锅铲轻而易举就能搞定。
　　本来所有人都等着看许烨的笑话。
　　毕竟这也是节目效果。
　　刚开始大家还笑呵呵的看许烨怎么处理，可越往后看，眼睛就瞪得越大。
　　直到最后锅里的东西完全大变样，彻底变成了一锅西红柿炖牛腩之后，大家脸上的笑容全部消失了。
　　好家伙？
　　刚才到底发生了什么？
　　许烨最后抓起一把葱花撒在了锅里，搅拌了一下之后关火出锅。
　　整套动作行云流水。
　　将西红柿炖牛腩盛放在盘子里后，许烨笑道：“薇姐怎么样？西红柿炖牛腩做起来是不是很简单？”
　　江紫薇的脸上挤出一丝微笑：“看上去好像是挺简单的。”
　　这何止简单了，简直就是无脑做饭。
　　林歌是最懵逼的。
　　许烨整个做菜过程都是错的，可为什么结果是对的？
　　他感觉他毕生所学的厨艺被颠覆了。
　　有那么一种仙侠小说里辛辛苦苦修炼某种法术，冬练三九夏练三伏，但是有个人告诉你你把刻录法术的玉简吃下去就能学会。
　　不得不说，许烨做的这盘西红柿炖牛腩看上去卖相很好，闻起来也很香。
　　陆耀阳笑道：“我能不能先尝一口？”
　　他是真的怀疑许烨的厨艺，你这么做出来的能好吃？
　　许烨道：“你尝吧。”
　　陆耀阳赶紧拿了个勺子，舀了一口吃了下去。
　　其他人都看向他，等待答复。
　　终于，陆耀阳开口了。
　　“味道不错。”
　　他也不可能睁眼说瞎话，许烨做的这个菜味道确实还可以。
　　这让他心里更加郁闷了？
　　你这么都能做出来，我感觉我也可以啊！
　　陆耀阳现在觉得，是不是他把做菜想的太复杂了，其实并不难。
　　院子外面。
　　一群节目组的工作人员全都处于呆滞状态。
　　许烨的操作实在是太绝了。
　　这都能把饭做好？
　　姚志沉默了片刻后道：“牛逼！”
　　不得不说，今天这才录制了两个小时左右，但是节目效果比以前要好很多。
　　姚志恨不得马上开个直播，让观众能实时欣赏到许烨的表现。
　　厨房里，大家已经把菜全部做好了。
　　院子里有一个棚子，下面是一张大桌子，平时吃饭就在这里。
　　众人围坐在桌子四周，继续是一边吃一边聊。
　　这里面有一个节目组安排的小桥段，倒也不复杂，就是让给嘉宾们说一说自己喜欢的句子。
　　句子也不需要非得是什么名人名言，或者是什么名著里的句子，觉得有意思就可以。
　　这个桥段在乡村音乐会里还挺受观众喜欢的，之前有几期嘉宾因为说的句子还上了热搜，引起了不少的讨论。
　　崔浩作为这里的老大哥，他先开口说了一段他个人很喜欢的话。
　　崔浩如今没有了争名夺利的心情，句子也透着一股飘然除尘的感觉，是劝人淡泊名利的。
　　不过他说出这种话颇有一种某个马姓富豪说“我对钱没有兴趣”的味道。
　　等轮到林歌后，林歌则说了一句励志的话语，类似于“老骥伏枥志在千里”这种。
　　已经四十多岁的他在歌坛算是年纪大的了，现如今歌坛活跃的实力派歌手都是三十多岁。
　　而且随着近些年资本入场，实力派歌手的路也越来越窄。
　　这让林歌有时候都觉得他已经不火了。
　　他说这种话，也是在激励自己。
　　等轮到江紫薇后，这位甜心公主笑了笑，重复了她前几期一直说的话。
　　是一条比较文艺的话，类似于“面朝大海春暖花开”那种。
　　许烨一直在旁边听着，心里则在想各种骚话。
　　这要是不骚一波不就亏大了。
　　江紫薇说完后就看向了陈雨欣：“你来说吧。”
　　陈雨欣微微一笑，她的心里早就想好了要说什么。
　　“我比较喜欢的一句话是，你喜欢蝴蝶，别去追，你去种花。”
　　这句话出来后，大家纷纷发出惊叹之声。
　　这也是捧场。
　　话里的意思还是挺明显的，有种你若盛开清风自来的感觉。
　　暖心也励志，和陈雨欣本人也挺搭的。
　　“陈姐，照你这么说的话，我也有句话！”许烨立刻道。
　　林歌笑道：“你也有类似的话？”
　　陈雨欣也好奇道：“什么话？”
　　许烨清了清嗓子，他扫了桌子一圈。
　　嗯，大家都吃完饭了，没有再动筷子的打算。
　　许烨放心了。
　　他缓缓道：“你喜欢苍蝇，别去抓，你去拉。”
　　许烨刚说完，陈雨欣一记拳头砸来。
　　“你要死啊！”
　　许烨早有防备，单手挡住了陈雨欣的攻击。

第一百一十四章 这不是神经病嘛
　　崔浩差点把嘴里的茶喷出来，硬是咳嗽了几下，忍住没喷。
　　江紫薇的嘴角抽动了一下，感觉整个人都不好了。
　　许烨你这样做真的合适吗？
　　你这样会没有女朋友的好吧！
　　原本已经烘托起来的气氛在许烨开口之后，消失得无影无踪。
　　陆耀阳本来都准备开口了，结果被这么一打岔，酝酿的情绪也没了。
　　阳仔心里苦。
　　陆耀阳在心里思考了一下，他来之前准备了好几句话。
　　这些话有些他个人很喜欢，有些则是为了和江紫薇契合。
　　这种契合度，节目播出后有时候会产生特殊的效果。
　　娱乐圈炒CP是比较常见的事情，陆耀阳如果在背后推波助澜一下，还能蹭到江紫薇的热度，也能拉近两人的关系。
　　可现在被许烨打岔，有些话陆耀阳不敢说了。
　　“我要是说一句话被许烨改变了意思，那到时候就不是我和江紫薇上热搜了，就是许烨上热搜。”陆耀阳在心里暗道。
　　最终他选择了一条他认为，许烨应该没办法乱解释的话。
　　林歌咳咳了几下，笑道：“陆耀阳，你来说吧。”
　　陆耀阳早就做好了准备，他露出了儒雅的笑容：“我倒是没有什么特别喜欢的话，但我有五个锦囊，当我们面临人生的一些选择时，这五个锦囊就可以帮我们做出判断。”
　　崔浩来了兴趣，也道：“拿出来说说。”
　　其他人也都朝着陆耀阳看来。
　　结果陆耀阳就对上了许烨期待的眼神，心里顿时咯噔一下。
　　他感觉到了些许不妙。
　　本来他还想着唱歌能唱过许烨，在这些日常的戏份里，他也能压过许烨。
　　可他一个老油条，居然被许烨这个综艺新人搞得有点不会。
　　你可是顶流啊！
　　你能不能在意一点形象？
　　哦，许烨好像已经没形象了。
　　“我这几个锦囊我都认真斟酌过，应该没有问题。”
　　陆耀阳又在心里过了一遍，然后才开口。
　　“那我就来简单说说，第一个，当我们的心里冒出去还是不去这个问题的时候，选择去就好了。”陆耀阳面带微笑。
　　崔浩点了点头道：“说的没错，很多情况下，当我们犹豫的时候，内心已经做出了选择，去了可能会失败，但不去会后悔一辈子。”
　　这个选择让在场的大家都陷入了思考之中。
　　陆耀阳笑着回应了几句后，急忙看向了许烨。
　　好在许烨只是在一旁摆出认真聆听的表情，并没有说话。
　　陆耀阳继续道：“第二个是，当我们犹豫说还是不说的时候，选择不说。”
　　这话在娱乐圈的大家都深受触动。
　　俗话说祸从口出，很多人一路成长，其实都犯过这样的错误。
　　人们在成长的过程中也渐渐学会了闭嘴。
　　娱乐圈里，更是如此。
　　你有时候把别人当朋友说什么秘密，可能转身人家就把这事告诉其他人了。
　　陆耀阳说完后立刻看向了许烨。
　　许烨还是没有发表意见。
　　“果然，我说的这些话，许烨没办法给我曲解。”陆耀阳在心里暗道。
　　随后他继续道：“第三个是，当你犹豫买还是不买的时候，选择不买。”
　　林歌听到这话立刻道：“你这么一说我想起来我家里的跑步机了，当时买的时候我就在想我到底有没有时间用，最后还是买了，结果你们猜怎么着，这跑步机当晾衣架还挺好用的。”
　　众人都笑了出来。
　　陆耀阳又看了下许烨，许烨还是没有说话。
　　陈雨欣和江紫薇也瞥了眼许烨。
　　江紫薇其实还在心里想许烨会不会说什么骚话呢，结果陆耀阳这都说了三个了，许烨还是没回话。
　　青鸟和许烨之间的矛盾，江紫薇是知道的，她其实私下也是个吃瓜群众。
　　至于如果真要选择站哪边的话，江紫薇肯定是选择站在许烨这边。
　　她是十年前出道的，她出道的那年和许烨一样，也是二十岁。
　　当时的环境可比现在还差，好在她也一路坚持下来，走到今天，也成立了个人工作室，有了一些话语权。
　　资本的打压在哪个时代都有，只是手段不同。
　　这使得江紫薇对许烨的感觉是和其他人不一样的。
　　江紫薇蛮欣赏许烨这个小弟弟，而对陆耀阳则没有什么好感了。
　　陆耀阳再怎么装的绅士，江紫薇都能察觉到陆耀阳看向她的眼神，其实大部分是集中在她的某些部位。
　　看本来没什么大不了的，可你装模作样就实在有些虚伪了。
　　许烨就不一样了。
　　他根本不看。
　　陆耀阳瞥了眼江紫薇，发现这位天后的眼神柔情似水，透着别样的魅力。
　　他继续道：“第四个和第五个我就一起说了吧，第四个是，当我们犹豫吃还是不吃的时候，就选择不吃，第五个是当我们犹豫做还是不做的时候，就选择做。”
　　陆耀阳说到最后的时候，故意露出深情款款的表情，扫视众人一圈后落在了江紫薇的脸上。
　　做还是不做，当然要做了。
　　陆耀阳对他这一段表演还是很满意的，等节目播出后，应该会吸引不少粉丝。
　　就在这时，一道声音响了起来。
　　“陆老师，我觉得你最后这两个锦囊有问题。”
　　陆耀阳的脸色瞬间就不太好看了。
　　说话的人是许烨！
　　陆耀阳看向许烨，还是一副儒雅的表情：“有什么问题？”
　　陈雨欣拍了许烨的手臂一下，轻声道：“小烨你可别乱说啊。”
　　“我向来说话有理有据。”许烨认真道。
　　陈雨欣仔细一想，好像还真是。
　　江紫薇则饶有兴致地望着许烨，等待着他开口。
　　崔浩笑道：“别卖关子了，快说吧，不过我有一个要求，你不许说恶心的东西。”
　　“浩哥放心，绝对不恶心。”
　　许烨打着包票。
　　江紫薇这时候发现，许烨称呼其他人的时候都是哥啊姐的，但是到了陆耀阳这里就是陆老师。
　　这小伙子还是记仇的啊。
　　许烨一脸认真道：“我举个例子，你刚才说做还是不做，选择做，那我们就说做不做饭，那就选择做饭。”
　　当听到许烨这话后，陆耀阳的脸色顿时就不好看了。
　　许烨继续道：“做好饭之后，我们说吃还是不吃，你刚才也说了，选择不吃。
　　“做好了饭但是不吃，这不是神经病嘛，陆老师，你说你这个选择是不是有问题。”

第一百一十五章 作品即人
　　当许烨说完后，崔浩和林歌都哈哈大笑起来。
　　也不光是他们，在院子外面站着的节目组工作人员也都笑喷了。
　　“许烨一直这么欠揍吗？”
　　“他好意思说别人神经病嘛？”
　　“我不行了，许烨简直就是综艺咖啊！以前咋没发现！”
　　这些工作人员发现他们对许烨的了解还是太少了。
　　这人可不光能唱歌，损人也是一绝。
　　就光是许烨身上的槽点，等节目播放之后，都足够撑起这一期节目了。
　　姚志的脸上露出了老奸巨猾的笑容。
　　这个导演最擅长的就是做一些真人秀节目，他现在甚至在考虑要不要专门做一期节目，让许烨来当常驻嘉宾了。
　　可是想到许烨现在的出场费，姚志也只能想想了。
　　录制一期节目还行，真要是让许烨当常驻嘉宾，实在是给不起钱。
　　“果然啊，让许烨和陆耀阳一起很有意思，要是陆耀阳知道陈雨欣演唱的歌曲是自由飞翔，不知道会不会气得吐血？”
　　秃顶老男人心里想着。
　　陆耀阳将他准备的歌曲已经提交给了节目组，让节目组做准备。
　　可你拿什么歌和自由飞翔比啊？
　　自由飞翔这个名字就是热度。
　　网络上，还有一些网友们用自由飞翔的曲子自己填词，播放量也不低。
　　一想到自由飞翔这首歌的正式版即将出现在乡村音乐会的舞台上，姚志的心里就无比的畅快。
　　至于许烨个人准备的那一首歌，姚志只是审核了一下歌词。
　　他的看法是很普通。
　　普通到姚志不知道为什么许烨要拿这么一首普通的歌曲出来。
　　总之在歌词上，姚志个人觉得没什么亮点。
　　至于曲子，他一个综艺导演懂什么曲子啊。
　　姚志心里还是挺期待许烨的表演，许烨的表演没让人失望过。
　　说不定只是他不懂许烨的歌。
　　姚志抬起手腕看了下时间，随后道：“提交任务卡吧。”
　　旁边的一个工作人员立刻下去准备了。
　　饭桌上，陆耀阳的表情有些尴尬。
　　许烨是在抬杠吗？
　　也不全是。
　　主要人家说的挺有道理的，他没法反驳。
　　而在最后，许烨缓缓道：“人这一生会面临很多抉择，很多让我们犹豫的时刻，不是简单的两个选项就可以解决的，具体情况需要具体分析。”
　　这话一出，陆耀阳更没法说什么了，只能讪讪笑道：“你说得对。”
　　这时候大家又都看向了许烨。
　　林歌道：“许烨，你有什么话要送给大家吗？”
　　刚问完林歌突然就后悔了。
　　许烨嘴里能说出来什么正经话吗？
　　许烨微微一笑，他缓缓道：“我是有一句话想说，也是勉励自己吧。”
　　一看许烨这个表现，最熟悉许烨的陈雨欣顿感不妙。
　　许烨在发病之前一直都表现得很正常，甚至比正常人还正常。
　　可这一次，陈雨欣猜错了。
　　许烨道：“作品即人，它不是人的一部分，而是人的一个阶段，是这个阶段的全部的那个人。”
　　当许烨说完第一句话后，江紫薇眼中露出诧异之色。
　　不管是歌手还是演员，在唱歌或者演戏的时候，都需要将自身的情绪融入其中。
　　作品，自然是和表演者有关系。
　　如果是一个圈子里的老人说出这样的话，还挺正常。
　　可许烨到现在还没有正式出道，甚至他在镜头前的时间还不到三个月。
　　他又是怎么总结出来的？
　　这时，许烨继续道：“你虚作品就虚，你躁作品就躁，你脆弱作品就生硬，你高傲作品就小气，你浅薄作品就邪恶。”
　　陆耀阳听到这些话，微微低下了头，不敢去看许烨。
　　崔浩和林歌已经专心致志听许烨讲话了。
　　许烨平静道：“你懒，就没有作品。好了，我说完了。”
　　当最后一句话说完，崔浩立刻抬起手鼓掌。
　　林歌也立刻跟上，江紫薇和陈雨欣见此也反应过来，也立即鼓掌。
　　陆耀阳也跟上鼓掌。
　　几个人刚才说的话还有些流于表面，也基本是从别的地方看到的抄来的。
　　而许烨说的这一段话，在此之前根本没有人听过。
　　要么是许烨博览群书，要么就是许烨自创的。
　　不管是任何一个，都足以说明许烨私下里是很下功夫的。
　　崔浩拍了拍手笑道：“许烨说的很对，我这辈子唱了这么多歌，里面有几首确实是在我状态不好的时候写出来的，听众们也能感觉出来，好一个作品即人。”
　　林歌也笑道：“那许烨我问你，你拍独臂刀的时候，是你的哪个阶段？”
　　林歌又在给许烨做宣传了。
　　许烨不假思索道：“是我扮演独臂刀男主角沈道光的阶段。”
　　林歌满脑子问号，他继续道：“我的意思是，是你性格的哪个阶段？”
　　许烨啊了一声，做出恍然大悟状。
　　“是我在扮演独臂刀男主角的时候的性格的阶段。”
　　林歌放弃了。
　　敢情你搁这搁这呢！
　　废话文学是吧？
　　节目组里，姚志询问身旁的工作人员。
　　“查到了吗？”
　　下属摇了摇头道：“没查到，这段话应该是许烨的原创。”
　　姚志的脸上立刻露出了兴奋之色。
　　“好啊！我敢保证，等我们节目播出后，就光这段话就能占一个热搜！”
　　许烨要是知道姚志的想法，那得给这位秃顶老男人点个赞。
　　他说的这段话来自地球，某天许烨在刷微博的时候，这段话所属的话题位于微博热搜第一。
　　许烨点进去看了之后，再也没有忘记。
　　现在这个时机挺合适的，正好说出来。
　　这时候，一个工作人员走了上来，他的手里拿着一张卡片。
　　这个工作人员是不会出现在正片的镜头里，走位也都是选好的。
　　崔浩见到这人过来，伸了个懒腰挺直了身子，无奈道：“来活了！”
　　几位常驻嘉宾都故意露出了厌烦的表情，制造节目效果。
　　每次工作人员出来，那肯定是有事情要干了。
　　工作人员将任务卡递给了崔浩。
　　崔浩拿着卡片扫了一眼，念出了上面的任务。
　　“最后的任务：将已经收割好的青菜带到镇上摆摊卖掉。节目组还说摆摊地点我们自己找，如果被城管抓了就算失败了，任务失败有惩罚。”
　　嘉宾们在地里种的蔬菜正是最常见的小青菜。
　　现在小青菜也都成熟了，最后一个任务就是让大家将其卖掉。
　　这个任务不算难，但也不简单。
　　大家都没有摆摊卖东西的经验。
　　“谁会摆摊啊？”江紫薇问道。
　　许烨道：“会不会摆摊不重要，关键是在哪摆摊能不被抓。”
　　陆耀阳疑惑道：“一般情况下，应该也没人管吧？”
　　陆耀阳不太理解，他平时根本不会买路边摊的东西，他只记得他想买的时候总能买到。
　　“许烨，这么说来你已经有办法了？”林歌笑道。
　　“小事情。”许烨自信道。
　　崔浩直接站起身笑道：“那就出发吧，早卖完早回来歇着，晚上还要唱歌呢。”

第一百一十六章 想杀一个人的眼神是藏不住的
　　大家吃饱喝足也都没耽误，立刻出发前往附近的镇上。
　　结果节目组又来整活了。
　　节目的赞助商有一个是生产电动车的，给节目组提供了一辆三轮电动货车和两辆两轮电动车。
　　当电动车摆出来之后，陆耀阳最先懵逼了。
　　他不会骑电动车。
　　林歌和崔浩倒是会。
　　至于两个美女，也不会骑电动车。
　　节目组的人就在旁边看着，也不说话。
　　许烨直接就坐在了三轮电动车的驾驶位上。
　　车后的车厢里还放着他们即将要售卖的青菜。
　　许烨指了指车厢道：“这车厢里还能坐一个人，我旁边的位置也能坐一个，谁来？”
　　崔浩笑着摆了摆手道：“我自个骑车过去。”
　　说罢，崔浩骑上了一辆电动车。
　　陆耀阳看了看许烨，又看了看崔浩。
　　他是极其在乎形象的艺人，让他坐在三轮车车厢，那比杀了他还难受。
　　这时候，陈雨欣主动道：“我就坐在小烨旁边吧。”
　　陈雨欣直接走过去，坐在了许烨的身边。
　　两人的胳膊直接就碰在了一起。
　　陈雨欣倒是不在乎这些。
　　可奈何她有个地方确实有点大，这让许烨不好掌握方向盘。
　　搞不好就碰到了。
　　陈雨欣也发现了这个问题。
　　可坐都坐下了，这要是起来还挺尴尬的。
　　这时候，许烨道：“薇姐，你坐我旁边吧，让陈姐坐后面。”
　　江紫薇啊了一声，有些诧异。
　　陆耀阳的表情跟吃了苦瓜一样。
　　许烨你知道你在做什么吗？
　　你让甜心公主坐你旁边和你一起骑三轮？
　　亏你想得出来！
　　陈雨欣也发现她确实有些影响许烨开车了，也道：“薇姐，你坐前面吧，前面舒服一点。”
　　江紫薇人麻了。
　　她长这么大，还没有骑过这种电动三轮车呢。
　　结果一上来就是和一个男人一起骑三轮。
　　江紫薇还是有些疑惑。
　　“我坐后面也可以啊，你不用起来。”
　　陈雨欣有些尴尬，也不好解释，干脆直接拉着江紫薇过来了。
　　等她把江紫薇拉到身边后，在江紫薇的耳边低声说了几句话。
　　这些话没有传出来。
　　可当江紫薇听完后，下意识地就低头看了一眼自己的胸口。
　　好贴心啊！
　　可是好气啊！
　　江紫薇认命了，谁让她年纪轻轻就有飞机场呢。
　　只有她坐在旁边不会影响许烨开车。
　　江紫薇走到许烨身边，瞪了一眼许烨后，这才撩起裙摆，坐在了许烨的身边。
　　一股香气飘了过来。
　　这位甜心公主的身体贴在许烨身上后，许烨明显能感觉到江紫薇的身体紧绷了起来。
　　即便如此，他也能感觉到江紫薇身体的柔软。
　　据说这位甜心公主对身材管理的十分严格，虽然她是歌手，但还是每日锻炼塑形。
　　不然她也不会有着纤腰丰臀了。
　　可惜有些地方再怎么锻炼，也没有办法二次生长。
　　陈雨欣则坐在了车厢里的小板凳上。
　　这下就剩下林歌和陆耀阳了。
　　陆耀阳看向许烨的眼神想杀人。
　　他太嫉妒了。
　　他甚至在想等回去之后就买一辆电动车学习一下。
　　我堂堂一线歌手，居然因为不会骑电动车，所以没能和女神坐在一起？
　　这找谁说理去。
　　“小陆，走吧，我带你。”林歌笑了笑道。
　　他看着许烨一人坐拥二美倒也没什么感觉。
　　他当年如日中天的时候，不也如此。
　　谁年轻的时候还不是个帅哥呢？
　　“这小子有艳福，可惜是个神经病。”林歌心里感叹了一句。
　　随后，崔浩骑着小电驴在最前面带路。
　　许烨则骑着三轮车在中间，林歌带着陆耀阳跟在后面。
　　阳仔再次难受了。
　　他这个视角正好可以看到许烨和江紫薇的背影。
　　两人的身体挨得很近，甚至有时候路上颠簸的时候，江紫薇更是直接拉住了许烨的胳膊。
　　好在这一次，陆耀阳的头上戴着头盔，镜头拍不到他的表情。
　　不然一定能看到两行清泪了。
　　当他们一行人到了镇上的街道时，顿时引来了不少人围观。
　　没办法，谁让他们的身后跟着节目组呢。
　　而且几个人也没伪装，都是露脸上阵。
　　路上，一群吃瓜群众们十分热情。
　　“崔浩！卧槽是崔浩！”
　　“林歌，活的林歌！”
　　“我的女神江紫薇！”
　　镇上的不少年轻人都激动了起来。
　　“江紫薇旁边那个男的是谁啊？”
　　“看着有点面熟，一时半会想不起来。”
　　“居然和我女神坐一起，我去刀了他！”
　　不过现如今的群众们都是很有素质的，见到似乎是在录制节目，也没上去打扰。
　　几个人在街上走了一会后，停了下来。
　　这里的道路两侧都有不少人在摆摊，摆摊的都是一些年纪大的人。
　　他们在看到许烨等人后只是有些疑惑，很显然并不认识他们。
　　很多年纪大的人很少上网，或者是看电视，不认识很正常。
　　崔浩下车走向许烨，问道：“你觉得这摆摊咋样？”
　　“我下去问问。”
　　许烨从车上跳了下来。
　　跟拍的摄影师也立刻跟了上去。
　　“你咋问啊？”崔浩有些疑惑。
　　众人这时候都从车上下来，跟在了许烨的身后。
　　此时的许烨大摇大摆地朝着一个摆摊的大叔走了过去。
　　这个大叔正坐在小板凳上，面前是一箱箱打开的水果。
　　见到许烨走来，大叔的表情带着疑惑。
　　江紫薇有些好奇，刚才这一路上她没少和许烨身体接触。
　　尤其是当颠簸的时候，她抓住了许烨的胳膊。
　　感觉就好像抓住了一根钢管一样，纹丝不动，很有安全感。
　　要知道，有些小鲜肉的身体素质很差的，胳膊根本没什么力量。
　　许烨就不一样了。
　　很粗很硬很有力量。
　　“许烨应该只是随便问一下，这里看样子是可以摆摊的。”江紫薇心里暗道。
　　大家也没把这当回事。
　　许烨主动去问那就去问吧。
　　可当许烨开口之后，大家全傻眼了。
　　只见许烨走到大叔的跟前，质问道：“谁让你们在这里摆摊的？”
　　大叔腾地一下站了起来，脸色有些紧张。
　　他看了看许烨身后的摄像机，随后急忙收拾起打开的水果，紧张道：“我刚来的我不知道。”
　　“这块能摆摊吗你就摆摊？”许烨继续道。
　　一时间，大叔手上的动作更快了。
　　他赶紧将水果装进箱子里，一边道：“我刚来的我啥也不知道，我现在就走。”
　　崔浩等人全都傻眼了。
　　就连节目组的人都懵逼了。
　　许烨这他妈在干啥啊？
　　你不是来问话的吗？
　　怎么搞的感觉你是城管啊？
　　许烨又开口了：“你别着急走，我问你这块没人管是吗？”
　　这一下，大叔手上的动作又快了几分。
　　“这块是没人管，我马上就走！”大叔道。
　　许烨闻言脸上露出笑容，他笑道：“那就行，我打算在旁边摆个摊卖菜，你继续忙着。”
　　当他说完这句话，大叔的动作顿时一滞，眼睛直勾勾地看向许烨。
　　想杀一个人的眼神是藏不住的。
　　跟拍的摄影师浑身一颤，往后退了几步。
　　身后，江紫薇和陈雨欣齐齐捂住了脸。
　　你就问一句有没有人管，至于绕这么大的弯子吗？
　　崔浩和林歌本来都打算上去拉许烨了，他们还以为许烨是不是发神经想找大叔麻烦。
　　这下好了，是发神经了。
　　可你丫的有毛病吧？

第一百一十七章 刀在手，杀许狗！
　　最终，几个人在大叔旁边的空位上将三轮车停下来，把车厢里的小青菜也摆了出来。
　　卖菜其实挺简单的。
　　在大家来的时候，就已经有很多镇上的人发现他们了。
　　在见到这些明星居然在这里摆摊卖菜，全都围了上来。
　　根本不愁卖。
　　不少人还拿出手机拍照，节目组也没有制止。
　　这种事情本身就没办法制止，而且大家拍照不管是发朋友圈还是发微博，都能给节目起到一定的宣传作用。
　　一旁的崔浩还吆喝道：“今晚乡村大舞台，我们六个给大家唱歌，有兴趣的都可以来看看啊！”
　　所谓的乡村大舞台，就是乡村音乐会表演的舞台了。
　　由于是最后一期，节目组把村里的广场租赁下来，布置了一个舞台，现场还是比较热闹的。
　　崔浩这么一吆喝，一些不知道的群众也来了兴趣。
　　“在哪在哪啊！我要去！”
　　“唱啥歌啊！”
　　“卧槽，是许烨！许烨你要唱新歌吗？”
　　人群中，很快就有年轻人认出了许烨。
　　一旁的大爷大妈疑惑道：“这许烨唱过啥歌？”
　　那个年轻人立刻道：“你们跳的小苹果就是他唱的啊，还有荷塘月色也是他和陈雨欣一起唱的！”
　　大妈疑惑道：“荷塘月色里面还有男歌手？”
　　听到这话，江紫薇和陈雨欣都笑了出来。
　　陈雨欣上前解释道：“阿姨，有男歌手的，就是我身边这位，他叫许烨。”
　　大妈盯着许烨看了看，笑道：“这小伙子长得帅啊。”
　　许烨笑道：“阿姨有时间的话来乡村大舞台啊，我们唱歌给你听，你一定喜欢。”
　　大妈道：“好好好！”
　　节目组的人也在旁边给大家做宣传。
　　最后一期表演，姚志也想搞的热闹一点，观众自然是越多越好。
　　乡村音乐会的初衷本来就有给村里的人们带来一些文艺活动的想法，而且都是免费的。
　　像许烨他们这种级别的明星，真要是在外面演出，那是要花大价钱的。
　　但是附近的人来了就能看到，也不收门票钱。
　　众人一传十十传百，节目也传了出去。
　　很快，一车小青菜也都卖完了。
　　众人也启程返回音乐小屋，为今晚的演出做准备。
　　在许烨几人准备的时候，已经有当地的人把路上拍的照片发在了微博上。
　　至于文案就是“我看到明星在我们村口卖菜呢，有许烨……”
　　后面跟着一长串的名字。
　　这条微博带着明星的名字，很快就被网友们注意到了。
　　火华院的病号们在看到照片里的许烨后，全都笑了。
　　照片里的许烨坐在三轮车驾驶位上，车厢里摆着小青菜。
　　整个画面没有任何违和感。
　　“我就说院长这段时间怎么不营业了，原来是去卖菜了！”
　　“求问小青菜多少钱一斤，给我来一斤！”
　　“院长你赶紧给我唱歌，再听不到你的歌声我的精神就要恢复正常了！”
　　沙雕网友们立刻在下面评价。
　　当然，除却许烨的粉丝之外，还有其他人的粉丝。
　　网友们则开始在微博上寻找相关的照片。
　　很快又被他们找到了许烨骑着三轮车载着两个大美女的照片。
　　尤其是其中有一张是江紫薇一只手搭在许烨的胳膊上，脸上露着甜美笑容的一张照片。
　　一时间，江紫薇的粉丝们疯狂了。
　　“把我的刀拿来！我要杀了许烨！”
　　“兄弟放弃吧，你打不过他！”
　　“我的女神没有上我的跑车，却和其他男人骑着三轮车！呜呜呜！”
　　“醒醒，你并没有跑车！”
　　江紫薇的粉丝里面可是有一大批的男粉丝的。
　　这群男粉丝看到这一幕，根本坐不住。
　　大家愤怒了！
　　“马上把地址报上来，我现在就去砍了许烨！”
　　“对，报地址！我要等许烨唱完歌再砍他！”
　　“我允许他再唱一首歌！”
　　江紫薇的粉丝们义愤填膺，连带着陈雨欣的粉丝们也下场了，这让很多路人也加入了讨论之中。
　　“刀在手，杀许狗！”
　　这个话题莫名其妙地就上了热搜。
　　结果就是，乡村音乐会最后一期还没开播，还在录制中呢，热度直接就上来了。
　　一些圈内的人则没有开玩笑，而是开始打听起来。
　　许烨参加乡村音乐会的消息，这一次才被大家知道。
　　但许烨到底唱什么歌，这才是大家最关心的事情。
　　这家伙在丝路歌会上唱了一首奇葩的英文歌，结果就把新歌榜给镇压了。
　　这让歌坛的很多歌手都有些无语。
　　很多歌手在看到这个消息后，立刻决定延迟发歌计划。
　　乡村音乐会录制好后下周五就开播了。
　　这要是撞上了许烨的新歌，那没地方说理去。
　　甚至还有人真的开始打听乡村音乐会的录制地点，看有没有时间到现场看看。
　　青鸟娱乐，办公室。
　　宋正奇气的将一个紫砂壶直接摔在了地上。
　　紫砂壶摔得粉碎，一旁穿着细高跟和黑丝的女秘书吓了一跳，后退了一步。
　　看到老板这个样子，女秘书有些心疼她的丝袜了。
　　这丝袜是新买的。
　　宋正奇狠狠道：“节目还没播出，许烨就上了热搜？陆耀阳干什么吃的？今天网上讨论的这么多，就是没人讨论他？”
　　网上，关于卖菜的照片传出去了很多。
　　崔浩和林歌等人也都有网友在玩梗。
　　唯有陆耀阳讨论的很少，照片也很少。
　　人家许烨节目还没播出呢就上热搜了，结果到陆耀阳这里都没人讨论。
　　宋正奇这段时间本来心情就不好，李星辰在片场的演技让田铭很不满意。
　　而叶展鹏那边的舆论也让他很被动。
　　青鸟娱乐到现在还没赢过一次许烨，这就很尴尬了。
　　娱乐圈不少人都在盯着宋正奇，大家也乐意看宋正奇的笑话。
　　四大巨头之一，在一个娱乐圈新人的手上屡屡碰壁。
　　上次丝路歌会直播的时候，桔子视频还被网友拉出来溜了一圈。
　　网友们也很耿直，直接问：“桔子视频，丝路歌会里面许烨的舞台你们怎么不屏蔽啊？”
　　这件事让桔子视频那边对宋正奇的态度就更差了。
　　女秘书急忙道：“宋总，别生气，不还有后面的乡村大舞台呢，对歌手而言，还是以作品说话吧。”
　　宋正奇想到此，心里稍微安定下来。
　　“让他再蹦跶蹦跶几天。”宋正奇冷声道。

第一百一十八章 自由飞翔也不是你唱啊
　　晚上七点半。
　　音乐小屋附近村子的广场上。
　　这个广场是新农村建设期间，村子里专门修建的一个大型广场，足够容纳上千人。
　　平时这个广场一到下午的时候，都是附近的村民。
　　有些老头老太太端着凳子拿着扇子，坐在广场上乘凉。
　　还有小孩子们在广场上嬉闹。
　　广场上的大部队自然是跳广场舞的大爷大妈们了。
　　只不过今天，广场上搭建了一个舞台。
　　这个舞台谈不上高级，很是朴素，就是村里平时文艺汇演的那种舞台。
　　还有一条横幅挂在舞台上方，写着“乡村大舞台”一行字。
　　如果不说这是综艺节目的话，还真就跟村里的文艺汇演没什么区别。
　　在观众席的四周则是用彩条布蒙上，将舞台整个遮掩住。
　　观众入场也只能从预留的出入口进出，而在外面则看不到舞台上的情况。
　　姚志看着舞台的风格，很是满意。
　　他要的就是这种风格。
　　他既然做了乡村音乐会，那就不介意再乡村一点。
　　舞台土，歌手不土不就行了。
　　姚志问道：“入场安排好了吗？”
　　下属回应道：“安排好了，已经有四百多人到场了。”
　　为了防止内容泄露，入场的观众需要将手机交给节目组保管。
　　这导致的情况就是，提前进场的人都是大爷大妈。
　　谁让观众席里有免费空调扇吹呢，大爷大妈们也不玩手机。
　　这些大爷大妈闲着也是闲着，也不能跳广场舞，干脆就进来坐着等着看表演。
　　很多年轻人还打算玩一会手机再进去，大家也能理解。
　　“人不少啊，看来能来上千人。”姚志笑道。
　　不是竞技音综怎么了？
　　老子也能搞来上千个观众。
　　下属有些为难道：“就是年纪大的观众太多了，不知道会不会影响录制效果。”
　　很多年纪大的人就坐在观众席上，你唱啥他都坐着，也不会欢呼啥的，最多就鼓鼓掌。
　　万一场子挺冷的，那录制出来就不好看了。
　　姚志思考了一下道：“这样，等人来的差不多之后，你去组织一下观众，先录制上几段鼓掌欢呼的片段，实在不行后期剪辑进去。”
　　“好的姚导。”下属立刻道。
　　这在音综里也是基本操作了。
　　“场子能不能热起来，还得看许烨。”姚志心里想到。
　　后台处。
　　许烨六人已经画好了妆，在进行最后的准备工作。
　　在场各位都是实力歌手，这次乡村音乐会也都是全开麦唱，没有假唱。
　　不过由于是录播，节目后期可以进行修音。
　　林歌凑到许烨跟前，低声道：“自由飞翔是陈雨欣唱的歌，那你到底唱啥啊？”
　　林歌本以为自由飞翔是许烨演唱，刚才知道是陈雨欣演唱后，林歌就有些好奇了。
　　许烨笑道：“一首很普通的歌。”
　　“普通？有多普通？”
　　林歌经不起这种折磨，他现在心痒难耐。
　　“就是很普通。”许烨道。
　　崔浩道：“你别问了，等会听了你不就知道了。”
　　“你不懂，你觉得许烨的哪首歌普通过？”
　　林歌不相信许烨的话。
　　一旁的陆耀阳竖着耳朵听着几人的对话。
　　“普通？有多普通？因为不是竞技所以许烨就随便拿了首歌出来吗？”
　　陆耀阳心里想着。
　　他还想用今天这首歌一雪前耻呢。
　　“还好自由飞翔许烨给了陈雨欣，不然我还真不好说。”
　　陆耀阳在得知自由飞翔要出现后，心里咯噔了一下。
　　这首歌不管好不好，热度在这里摆着。
　　好在不是许烨亲自演唱。
　　时间流逝。
　　到了晚上八点。
　　舞台上，灯光亮起。
　　姚志戴着他的鸭舌帽，走上了舞台。
　　“各位父老乡亲们大家好！欢迎大家来到我们乡村音乐会最后一期的录制现场，乡村大舞台！”
　　姚志这段时间在村子里，和村民们的关系也处理的很好。
　　他说完后，台下响起了掌声。
　　大爷大妈们好奇地望着舞台，机械化的鼓掌。
　　姚志笑了笑，将节目组的串场词说了一遍，顺带着还有赞助商的广告。
　　在这种舞台上念广告词，颇有一种别样的味道。
　　台下不少年轻人则开始吐槽起来。
　　“靠！我以为只有看正片的时候才要看广告，我真没想到现场居然也有广告！”
　　“别念了别念了，我都背下来了！”
　　“这人谁啊，这么丑凭什么当主持人？”
　　等到姚志将广告念完后，他笑呵呵道：“下面有请我们乡村大舞台第一位歌手，崔浩登台！他带给大家的是一首老歌《回忆》。”
　　全场再度响起掌声。
　　很快，崔浩拿着话筒走上了舞台。
　　他的台风非常稳，这首歌也是他当年的火歌之一，在场很多人都听过。
　　有了崔浩的开场后，舞台也热了起来。
　　不过大爷大妈们还是一脸笑容，没有看明星表演的那种激动。
　　姚志在后台盯着这一幕，眉头皱起。
　　“还不够。”
　　这时候，轮到了第二位歌手江紫薇上场。
　　江紫薇带来的也是一首老歌，是她当年畅销专辑的主打歌。
　　台下的年轻人很疯狂。
　　“薇姐爱你！”
　　“薇姐好美啊！好想娶回家！”
　　“太甜了太甜了！我已经想起了我的初恋！”
　　甜心公主的杀伤力自然是不同凡响，她的歌声自带的甜味，配上她的穿着和脸庞，很多大爷大妈也感叹起来。
　　“这姑娘当儿媳妇可太好了。”
　　不过在江紫薇演唱的时候，舞台下面还发生了几起惨案。
　　有大叔盯着江紫薇直勾勾地看，结果被一旁的老婆揪住了耳朵。
　　“让你看！说话都听不到是吧？”
　　直到江紫薇下台，男人们才恢复了他们应有的尊严。
　　第三个上场的人是陆耀阳。
　　陆耀阳依旧是一身西装走上舞台。
　　他看向观众们缓缓道：“各位父老乡亲们大家好，我是歌手陆耀阳，我带了一首新歌《静谧的麦田》送给大家。”
　　这首歌是青鸟娱乐的总监刘璋制作的，也契合乡村的主题。
　　不过当陆耀阳说完后，台下只是响起了掌声，也没其他反应了。
　　伴奏声响起，陆耀阳一脸深情地演唱了起来。
　　他的这首歌是一首抒情歌，没有什么炸裂的部分。
　　陆耀阳的基本功还是很扎实的，演唱过程中，陆耀阳也在关注着台下观众们的反应。
　　只是，和他预想的不一样。
　　他以为观众们会认真的聆听他唱歌，但实际上，很多大爷大妈都低声聊天了。
　　后台，崔浩摇了摇头道：“这首歌不太行。”
　　崔浩如今的地位，也不在乎这种话会得罪什么人。
　　不行就是不行。
　　尤其是现场表演，观众们的反应说明一切。
　　一首歌不光是主题契合就行。
　　村里是种麦子，所以你唱了一首麦田。
　　可老百姓们懂什么你从麦田里感悟的什么深刻的东西啊。
　　在崔浩看来，陆耀阳这次用力过猛了。
　　不多时，陆耀阳回到了后台。
　　他的脸色有些阴沉。
　　因为他刚才表演完之后，台下的掌声甚至都少了不少。
　　“不生气，这是因为他们不懂音乐。”陆耀阳在心里安慰自己。
　　陆耀阳演唱完之后，上场的就是林歌了。
　　很快林歌就唱了首歌回到了后台。
　　林歌根本不在乎他唱的咋样，他关心的是许烨的歌。
　　“下面有请歌手陈雨欣，歌手许烨上台，为大家带来歌曲《自由飞翔》！”
　　舞台上传来报幕声。
　　林歌顿时愣了一下，疑惑道：“这歌不是陈雨欣唱吗？怎么还有你？”
　　“我只是小唱几句。”许烨笑道。
　　说完，他拿着话筒朝着舞台走去。
　　林歌顿时回想起了荷塘月色上许烨的表演。
　　“你他娘的不会又诗朗诵吧？”
　　不过许烨和陈雨欣已经上台了，自然没人回应他。
　　林歌急忙拉着崔浩道：“走走走，我们赶紧去观众席上听歌！”
　　他们已经表演完了，自然没必要继续呆在后台了。
　　这种小舞台去观众席就是走几步路的事情。
　　江紫薇也立刻道：“我也去！”
　　三个人匆匆离开后台，去了观众席上。
　　陆耀阳一看这里就剩下他一个了，也起身去了观众席。
　　此时，许烨和陈雨欣已经站在了舞台上。
　　陈雨欣将她日常的衣服已经换掉，穿了一条连衣裙，脚下则是一双高跟鞋，看上去温柔恬静。
　　这次许烨也换衣服了，他穿着一身黑色西装，年轻帅气。
　　男爵当然要穿西装了。
　　当两人出场之后，台下直接响起了欢呼声。
　　这让姚志都有些不知所措。
　　年轻人们在喊，那些大爷大妈们也在挥舞着手臂。
　　这可和之前的歌手们出场的情况完全不一样。
　　姚志隐约间听见了台下有人喊“荷塘月色”四个字。
　　顿时明白过来。
　　敢情这都是陈雨欣的粉丝啊。
　　林歌和崔浩已经坐在了观众席上，两人互视了一眼，林歌笑道：“不得不说，许烨走的这条路，绝了。”
　　崔浩平静道：“这条路，也不是想走就能走的。”
　　谁不想有一首歌，可以全年龄段通杀呢？
　　这时候，舞台上，自由飞翔的伴奏声响起。
　　这个伴奏，林歌已经很熟悉了。
　　当富有节奏感的旋律响起之后，台下的观众全都看向了舞台。
　　“终于开始了！”林歌心里激动不已。
　　然后他就看到许烨先举起了话筒。
　　林歌满脑子问号。
　　“这次是许烨先唱？”

第一百一十九章 在你的心上，自由的飞翔
　　许烨也开口了。
　　“哟，哟。”
　　“Come on baby go.”
　　许烨唱完第一句后，林歌愣住了。
　　“这什么歌词？”
　　随着一段旋律过后，许烨继续唱道：“哟，哟，这……”
　　“这感觉就像一路的芳香还有婆娑轻波，转了念的想那些是非因果，一路的方向让我不停捉摸。”
　　“哟，哟，baby go come on！”
　　这一段说唱结束后，许烨放下了话筒。
　　林歌回忆了一下他脑海中的《孤勇者在自由飞翔》的歌词。
　　再对应了一下现在的歌词。
　　“完犊子，我现在有点乱。”
　　林歌分不清了。
　　一旁的崔浩却点了点头，刚才这一段说唱，许烨的声音太稳了。
　　要知道这可是全开麦，而且用的音响设备也比不上专业的舞台。
　　可许烨居然唱出了CD级别的音质。
　　这个歌坛新人，他是真有实力！
　　舞台上，陈雨欣举起了话筒。
　　她那有些清澈透亮的嗓音顿时传遍了整个广场。
　　“是谁在唱歌。”
　　她刚唱一半的时候许烨又举起了话筒。
　　江紫薇眉头一皱，陈雨欣这才只唱了几个字啊。
　　又轮到许烨了？
　　然后她就听到了许烨的声音。
　　“For you.”
　　许烨的声音比陈雨欣的低了好几个度，但是他的声音很有特点，听的也很清楚。
　　可是让江紫薇满头问号，你这个东西好奇怪啊。
　　舞台上，陈雨欣继续唱了起来。
　　“温暖了寂寞。”
　　许烨又跟了一句：“啊哈。”
　　“白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊。”
　　“Don't cry.”
　　“在那一片苍茫中一个人生活，看见远方天国那璀璨的烟火。”
　　“Hurry hurry time.”
　　这一段唱完后，陆耀阳的眼神露出了迷惑之色。
　　这他妈是啥歌啊？
　　怎么还用这种奇葩的词语去补充音节啊？
　　在陆耀阳看来，许烨在陈雨欣每一句后面跟着的声音，就是起到这个作用。
　　但是明明可以有更好的办法去处理。
　　没必要这么搞。
　　中英文混杂在一起，配上这种旋律，让陆耀阳觉得很不舒服。
　　“破歌一个。”陆耀阳在心里暗道。
　　只不过，台下的观众们反应则和他不一样。
　　很多大爷大妈们居然自己开始鼓掌打着拍子。
　　自由飞翔这首歌的节奏感太强了，听一遍就能烙印在脑子里。
　　这首歌没有什么炫技的成分，朴实无华。
　　舞台上，又轮到了许烨的一段说唱。
　　这一段说唱和开头的词是一样的。
　　随后，又轮到了陈雨欣演唱。
　　听到这里，林歌的脸上露出了满足的表情。
　　“舒服了，总算是听到许烨唱歌了，可他这算不算唱了啊？”
　　林歌嘴里嘀咕着。
　　崔浩却拍了拍他的胳膊，道：“别影响我听歌。”
　　林歌扭头一看，发现崔浩的腿居然在跟着节奏抖动。
　　“是谁听着歌。”
　　“It's me.”
　　“遗忘了寂寞。”
　　“I love.”
　　“漫漫长夜一路芬芳岁月曾流过。”
　　“Don't go.”
　　“在那人潮人海中你也在沉默，和我一起漂泊到天涯的交错。”
　　“OK.”
　　台下，江紫薇的脸上一直都带着笑容。
　　她突然感觉到了这首歌的乐趣。
　　每次陈雨欣唱一句，许烨就唱一点点，这种感觉还是蛮有意思的。
　　这一段的处理，有点小心机。
　　这时候，歌曲终于到了副歌的部分。
　　陈雨欣的声音带着极强的穿透力，回荡在了整个广场之上。
　　“在你的心上，自由的飞翔。”
　　“灿烂的星光，永恒的徜徉。”
　　“一路的方向，照耀我心上。”
　　“辽远的边疆，随我去远方。”
　　“Don't come back.”
　　为了自由飞翔这首歌曲，陈雨欣听从了许烨的意见，去草原上转了一圈，体会了一下那种辽阔的感觉。
　　她现在唱许烨给的歌曲，付出的都是百分之二百的努力。
　　陈雨欣想要突破自己，想要冲击更高的咖位。
　　这点付出又算得了什么。
　　而她的付出也值得。
　　当她的歌声响起的时候，观众席上，很多年轻人已经站了起来。
　　他们挥动着双手打着节拍，望着舞台的目光也带着热情。
　　那些大爷大妈们，举起的手则更高了，用力挥动着。
　　没人可以在自由飞翔的旋律下坚持。
　　在陈雨欣演唱这一段的时候，许烨则是在给她唱和声。
　　在这个和声的衬托下，让陈雨欣的声音有一种升华的感觉。
　　江紫薇感叹道：“这个配合太好了。”
　　她是唱不了这种高音的。
　　陈雨欣和许烨现在展现的水平，都很不一般。
　　尤其是许烨，他现在个人的唱功，已经彻底碾压明日巨星上同期的所有选手了。
　　“所以这首歌，我感觉没有许烨也可以啊。”江紫薇在心里道。
　　没有许烨的话，就将许烨的声音融入伴奏里就行了。
　　台上，陈雨欣继续演唱了歌曲的第一段，开始重复了。
　　之后，又是自由飞翔的高潮部分。
　　在演唱高潮部分之前，许烨对着台下喊道：“可以唱地跟着一起唱好吗？”
　　“在你的心上，自由地飞翔！”
　　“灿烂的星光，永恒的徜徉！”
　　观众席上，不少大爷大妈此时也站了起来。
　　大妈赞叹道：“这才是好歌啊！听起来舒服！”
　　“这个小许人不错，我看这首歌适合跳广场舞！”
　　“今天总算是听到一首好歌了！”
　　大爷大妈们挥舞着手里的扇子，给许烨打着节拍。
　　也有一些人跟着唱了起来。
　　自由飞翔这首歌的高潮部分旋律一听就会，歌词也简单，这已经是重复第二遍了，想不会都难。
　　当这一段结束后，许烨开始了他的说唱个人秀。
　　“这是我远行的感受，不应该让我继续这种伤痛……”
　　这一段说唱许烨也是专门练过的。
　　本来台下崔浩他们几个听得好好的。
　　当说唱进入尾声之后，许烨最后几个歌词是“驾，驾，驾，吁！”
　　没错，就是骑着马喊得驾，要停下的时候喊得吁。
　　说实话，许烨在看到歌词的时候是有些懵的。
　　他也不记得有这么一段。
　　他将歌词和曲子放在一起后，合成了自由飞翔的完整版，然后听了几遍后确定他没听错。
　　确实有这么一段。
　　这几个词出来后，崔浩等人直接瞪大了眼睛。
　　“这啥情况？”林歌感觉自己是不是听错了。
　　他们几个本身就是歌手，听得比较认真。
　　台下的观众根本没有注意到这些细节。
　　“许烨你是真的骚啊！”林歌只能在心里道。
　　陆耀阳扫了一眼观众席，脸色更加难看了。
　　此时，观众席的火热程度，比他的好了十倍不止。
　　根本不是一个级别。
　　他已经败了！
　　即便许烨还没有唱歌，光这一首自由飞翔，就已经将他碾压了。
　　“一起唱！”许烨大喊。
　　陈雨欣的声音紧随其后响起。
　　“在你的心上，自由地飞翔。”
　　舞台下，更多的观众随着陈雨欣一起唱了起来。
　　这一下，别说是年轻人们了，就连大爷大妈们也学会了。
　　“灿烂的星光，永恒的徜徉。”
　　歌声越来越高，大家的声音也越来越整齐。
　　观众席上，站起来的人也越来越多。
　　大爷大妈们显然已经被现场的气氛感染，一起唱着。
　　“一路的方向，照耀我心上。”
　　后台，姚志看着这一幕，急忙道：“录下来，都给我录下来！”
　　他可太高兴了。
　　这还剪辑啥啊，就这效果，多少音综都没有啊？
　　你就是让什么天王巨星来村里表演，也不一定有这个效果！
　　“自由飞翔好啊，老子也要自由飞翔了！”姚志大笑道。
　　舞台上，陈雨欣演唱到了最后一句。
　　“辽远的边疆，随我去远方。”
　　唱到最后两个字的时候，她的声音洪亮，高音回荡在整个广场。
　　舞台里的人不知道的是，陈雨欣唱到最后一句的时候，由于声音传的太远，村里的不少狗都汪汪叫了起来。
　　随着最后的伴奏声回荡，整首歌也到了尾声。
　　陈雨欣的脸上带着笑容。
　　她看着台下这些观众，感觉到了发自内心的开心。
　　大爷大妈们，年轻人们都跟着她在唱。
　　这是她以前从未有过的经历。
　　陈雨欣可以预料到，等到乡村音乐会播出，这首歌必将成为她下一首传唱度极高的歌曲。
　　广场舞界也将多一首舞曲。
　　伴奏声停止之后，观众席上响起了震耳欲聋的掌声。
　　“好歌！”有大爷喊道。
　　“好舞曲！”有大妈喊道。
　　“我要自由飞翔！”有年轻人喊道。
　　众人都十分兴奋。
　　这一首歌，总算是把气氛给拉起来了。
　　姚志这时候走上台，笑道：“让我们感谢陈雨欣和许烨为大家带来的表演，许烨你就不用下台了。”
　　掌声也渐渐停止。
　　姚志继续道：“可能有些观众朋友不知道许烨，但我想问一下大家，你们知道小苹果吗？”
　　台下的观众们顿时大喊起来。
　　“知道！”
　　“小苹果的原唱正是许烨！”姚志道。
　　这一刻，台下的欢呼声更多了。
　　就这么说吧，只要是个人，都主动或者被动地听过小苹果，没有例外。
　　这段时间，小苹果实在是太火了。
　　“不过今天许烨带给大家的不是小苹果，而是一首新歌，一首从头到尾都很普通的歌曲。”姚志微笑道。
　　“让我们把舞台交给许烨！”

第一百二十章 普通的disco我们普通的摇
　　说完这些话后，姚志立刻下台。
　　他也来到了观众席上，这一次他要当一名听众。
　　听许烨唱歌很贵的好吧。
　　姚志本着既然把许烨请来了，那这个钱不能白花。
　　他这个导演也得当一次观众。
　　由于上一首《自由飞翔》已经将整个现场热起来了，台下的观众们只感觉心情激动。
　　“许烨！许烨！”
　　“院长！”
　　一些年轻人已经高声喊了起来。
　　谁能想到，一次乡村大舞台的录制，居然还能听到许烨唱新歌。
　　很多观众有些遗憾不能拿出手机拍摄下这一幕。
　　但即便如此，现场听许烨唱歌，说出去也足够给朋友们吹嘘了。
　　现场还有一些观众是下午的时候看到网上的消息后，因为就住在附近，专门赶过来的。
　　没想到真的有惊喜。
　　“许烨的新歌！太爽了！”
　　“让我看看又是什么洗脑神曲！”
　　“不虚此行，不虚此行啊！”
　　这些观众们一个个激动不已。
　　什么叫顶流，这就叫顶流。
　　而许烨和其他的顶流还有些区别就是，他是靠作品火起来的。
　　有些顶流作品没多少，是靠着大量的曝光起来的。
　　既然是靠作品，那观众们期待的自然也是他的作品。
　　许烨，从不让人失望。
　　舞台上，许烨举起了话筒。
　　“一首普通的歌，《普通disco》送给大家！”
　　许烨选择的这首歌，在地球上并不是一首主流歌曲，而是一首二次元的歌曲。
　　这首歌的原唱是“洛天依”和“言和”这两个著名的电子歌姬。
　　所谓的电子歌姬，是基于语音合成软件制作的虚拟歌手。
　　上辈子，许烨是一个资深的B站用户，对这首歌印象很深。
　　这首歌是洛天依和言和这两位虚拟歌手的第一首神话曲，也是第一首VOCALOID中文神话曲。
　　VOCALOID是制作洛天依和言和的歌声合成引擎的名字。
　　神话曲，是对点击量超过一千万的VOCALOID的称呼。
　　在B站上，这首歌的原版播放量已经逼近两千万。
　　而在这首歌发布之后，又被李宇春，汪峰和周深等专业歌手也翻唱过。
　　不得不说，这首普通的歌产生的影响力是毋庸置疑的。
　　最近一次这首歌爆火则是因为一个叫做“羊了个羊”的小游戏。
　　这个小游戏使用的背景音乐就是普通disco。
　　游戏制作方似乎是涉及到了侵权的问题。
　　但毫无疑问，普通disco这首歌的火爆是不容置疑的。
　　这首歌有着一种特殊的魔力。
　　舞台下，崔浩等人都盯着舞台上的许烨。
　　林歌笑道：“还真是一首普通的歌啊。”
　　名字就叫《普通disco》，确实普通。
　　这时候，伴奏声响了起来。
　　崔浩咦了一声，道：“居然是电音。”
　　“有点意思啊。”林歌也笑道。
　　听着这富有节奏感的前奏，众人只感觉身体也跟着抖动了起来。
　　旋律的节拍太明显，让人情不自禁地想跟着摇起来。
　　前奏声还在继续。
　　越来越多的人挥动手臂，跟着打起了节拍。
　　大爷大妈们也加入了人群之中。
　　他们知道是许烨唱的小苹果之后，就很给许烨面子了。
　　在他们看来，许烨是自己人。
　　长达二十几秒的前奏结束之际，许烨举起了话筒，开口唱了起来。
　　“在这普通的一天，我穿着普通的鞋，很普通地走在这普通的街。”
　　许烨第一段歌词唱完后，崔浩的脸上露出了笑容。
　　“四个普通，有趣。”
　　在崔浩看来，这首歌很新颖，你要说多么炫技谈不上，但给人的感觉很新。
　　在他看来许烨擅长的也是这方面。
　　许烨的歌曲，总给人一种新颖的感觉。
　　“掏出普通的耳机，找点普通的感觉，来一首我最爱的普通音乐。”
　　舞台上，一身西装的许烨脸上露出了笑容。
　　他开始跳舞了！
　　他的舞蹈动作很简单，就是单纯的摇。
　　看到他这个动作，江紫薇掩嘴笑了起来。
　　穿着西装摇一摇，莫名的有些滑稽。
　　可看上去真就挺好玩的。
　　当许烨开始摇的时候，歌曲也进入了副歌部分。
　　许烨的歌声伴随着他的动作传了出来。
　　“普通的disco我们普通的摇。”
　　“旁边普通的路人在普通的瞧。”
　　当歌声响起，林歌直接站了起来。
　　他也跟着开始摇了。
　　摇了一下他还不过瘾，直接把崔浩拉了起来。
　　这位曾经的歌坛天王已经一把年纪了，硬是被拉起来。
　　崔浩的脸上却全是笑意，他没有抗拒。
　　既然来参加综艺，那就干脆放开玩吧。
　　已经最后一期了不是吗？
　　一时间，两个老男人一起跟着许烨的节奏摇了起来。
　　陈雨欣看到这一幕，拍了拍江紫薇的胳膊。
　　两人随后也站了起来，跟着节奏摇摆。
　　舞台上，许烨的动作放得很开。
　　之所以选这首歌，也是因为这首歌可以摇啊。
　　而且歌词也通俗易懂。
　　如果不是因为这地方不是东北，许烨会直接选《野狼disco》。
　　嗨就完事了！
　　“我普通的灵魂在普通的出窍。”
　　“在这动次打次中普通地燃烧。”
　　在场的观众们在看到几个明星都跟着摇起来，他们也跟着摇摆。
　　什么舞蹈动作都没有，就瞎摇。
　　然而大家的动作却非常的整齐。
　　“在这普通的一天，我穿着普通的鞋，很普通地走在这普通的街。”
　　“掏出普通的耳机，找点普通的感觉，来一首我最爱的普通音乐。”
　　“踩着普通的鼓点，世界随着我旋转，这让我普通地开启单曲循环。”
　　“跟着普通的节奏，身体普通的抖动，这普通的一切都变得不同。”
　　歌曲的伴奏中，融入了摇滚的元素。
　　许烨这段时间也在学习，为了让整首歌的演唱效果更好一点，他对原版的曲子进行了一些改动。
　　他也请教了音乐总监赵文远，赵文远对此也表示了认可。
　　间奏响起，将整个歌曲的情绪再度拔高。
　　“一起摇！”许烨大喊道。
　　随后，他开始摇了起来，歌声也随之响起。
　　“普通的disco我们普通的摇。”
　　“旁边普通的路人在普通的瞧。”
　　“我普通的灵魂在普通地出窍。”
　　“在普通的动次打次中普通地燃烧。”
　　这一次，几乎全场的观众都站了起来，身体跟着摇摆。
　　有些大爷大妈的动作很是笨拙，但是他们也在积极地摇晃着。
　　林歌是全场摇的仅次于许烨的一个。
　　他的脸上全是开心的笑容。
　　在这个节奏下，根本摇的停不下来。
　　坐在椅子上的陆耀阳看着四周的请款，一时间竟然不知道该站起来还是继续坐着。
　　要是站起来，他这不就相当于给许烨捧场。
　　可继续坐着的话，那也未免显得太不合群了。
　　最关键的是，他的身体没摇，但是他的腿跟着摇了。
　　“不行，我不能被许烨征服啊！”陆耀阳极力克制身体的动作。
　　可是根本没有用。
　　这个旋律和节奏太洗脑了。
　　陆耀阳望着他摇摆的双腿，心里却是一片死灰。
　　他输了！
　　输得很彻底。
　　许烨的成长太快了。
　　在明日巨星的舞台上，许烨的现场感染力还没有这么强。
　　可这一次，许烨不光在唱功上有所进步，现场的掌控又高了一层楼。
　　要知道，台下可都是一群大爷大妈。
　　“如果他发专辑的话，整个歌坛怕是都会震动。”
　　在陆耀阳的眼里，李星辰他们已经难以撼动许烨的地位。
　　明日巨星上同期选手，他们已经不配和许烨站在一个台阶上了。
　　秃顶老男人姚志也在跟着摇晃，他还专门叮嘱了下属一定要将这些画面给录下来。
　　老子没有请演员！
　　全都是现场效果！
　　姚志现在觉得，把许烨请来是最正确的一个选择。
　　乡村音乐会最后一期，圆满了！
　　歌手与民同乐，大家开开心心的多好。
　　“还有谁？”姚志在心里暗道。
　　舞台上，许烨还在重复副歌的段落。
　　这首歌的歌词并不复杂，就只有几句，重点就在于重复和洗脑。
　　正如歌名所说，这就是一首普通的歌曲。
　　普通的你听到之后就忍不住摇摆，普通到忍不住单曲循环。
　　洗脑，我是认真的！
　　“普通的disco我们普通的摇……”
　　许烨一遍一遍循环着副歌段落。
　　整个现场在这一次次循环中，摇摆的人越来越多。
　　大家的动作也逐渐整齐起来，竟然给人一种震撼的感觉。
　　就是热闹！
　　林歌凑到姚志的耳边说了几句后，姚志点了点头。
　　林歌直接冲上了舞台。
　　见到林歌上来，许烨直接把话筒给了林歌。
　　林歌也唱了起来。
　　许烨给台下挥了挥手。
　　陈雨欣见此立刻拉着江紫薇也上了舞台。
　　崔浩紧随其后也上去了。
　　见到这一幕，陆耀阳没法继续坐着了。
　　他要是继续坐着，等节目播出后网上指不定怎么说。
　　陆耀阳只好也上了舞台。
　　一时间，六个歌手齐聚在舞台之上。
　　江紫薇和陈雨欣也都拿着话筒唱了几句。
　　现场的热度，再度上了一层楼。
　　看着这一幕，姚志燃起来了！
　　“我这个节目，绝对要爆！”
　　最终，话筒落在了许烨的手中。
　　许烨的身体左右摇摆着，唱出了歌曲的最后一段。
　　“普通的disco我们普通的摇。”
　　“我普通的心在扑通扑通地跳。”
　　“有普通的热情在普通的尖叫！”
　　“在普通的动次打次之中冲上云霄！！！”

第一百二十一章 彩蛋奖励和歌曲盲盒
　　乡村大舞台的现场，尖叫声和欢呼声响起。
　　这样一首简单易懂的歌曲，将所有人都感染到了。
　　大爷大妈们别看现在年纪大了，人家也经历过disco火爆的时代。
　　人家能不懂disco吗？
　　至于现场的年轻人已经彻底嗨了。
　　空调的冷风吹不走观众们的热情。
　　“许烨！许烨！许烨！”
　　歌曲结束，不少年轻人都高呼着许烨的名字。
　　很多节目组的工作人员都看愣了。
　　他们以为自由飞翔已经是巅峰了，没想到许烨的这首歌更能带动现场的气氛。
　　这还用啥素材剪辑啊。
　　直接把现场的情况剪辑进去就行了。
　　这要是剪进去，等节目播出，怕是不少业内的人都不会信。
　　乡村大舞台能有这效果？
　　这就是许烨！
　　这些工作人员对许烨的印象再一次改变了。
　　在此之前，他们认为许烨只是明日巨星的冠军。
　　也许过不了多久，这位冠军也将热度下降，逐渐泯然于众人。
　　要知道，华夏选秀节目做了很多，冠军也有不少。
　　可现在娱乐圈还活跃的那些人，又有几个是选秀节目的冠军呢？
　　节目播完后，很多人就会被遗忘。
　　即便有几首大火的歌曲传唱，只能说是靠着这几首歌曲可以衣食无忧。
　　可在娱乐圈，热度最重要。
　　火歌再多，不红了就是不红了。
　　想要将热度长久的保持下去，不是一件简单的事。
　　“巨星许烨！”
　　众人回想起了在明日巨星的舞台上，观众们最后高呼的那个称呼。
　　这只是一个节目组安排的名头，没人把这个名头当回事。
　　巨星，整个娱乐圈能有几个人配得上这个名头？
　　可现在，大家觉得，也许许烨真有可能成为巨星。
　　舞台上，崔浩颇为欣赏地望着许烨。
　　这位年轻人再次带给了他惊喜。
　　“这个唱功了不得。”崔浩心里感叹道。
　　许烨的唱功，已经比一些一线歌手还要强了。
　　就这设备，唱出这种效果，开演唱会都足够了。
　　崔浩是开过演唱会的，只是年纪大了之后身体不太行了，近些年都没开演唱会。
　　有些歌手他是不敢开演唱会的。
　　唱功不行，调音来凑。
　　但是演唱会是现场，没法修音。
　　“我记得他还有一首孤勇者是吧？也不知道他啥时候唱孤勇者啊。”崔浩的心里不禁有些期待起来。
　　舞台上，许烨放下了话筒。
　　姚志也在此时登上了舞台，道：“各位父老乡亲们，我们本次乡村大舞台到这里就结束了，感谢大家的捧场，请大家在工作人员的指引下陆续离场。”
　　在场很多人还有些恋恋不舍。
　　很多人还想听许烨再唱一遍小苹果呢。
　　姚志当然拒绝了。
　　让许烨唱小苹果得加钱啊。
　　这个钱出不起。
　　随后，许烨等人一起给观众鞠了一躬。
　　乡村大舞台的录制到此也就结束了。
　　观众们都觉得不虚此行。
　　有大妈给身边的儿子道：“你回去给我把最后这两首歌下载下来，我们要给这两首歌编舞。”
　　“妈，人家这歌还没上线呢，等节目播出后网上才有，到时候再下载吧。”儿子道。
　　“还得等下周？”大妈疑惑道。
　　儿子解释道：“我们是全国第一批听到这两首歌的观众。”
　　大妈顿时笑道：“真是第一批？”
　　“是啊。”
　　“好啊，这个许烨和陈雨欣，我记住了！”大妈笑呵呵道。
　　随着众人陆续离开广场，许烨一行人也返回了音乐小屋。
　　他们将在这里休息一个晚上，明天再吃一顿饭后结束整个录制。
　　陆耀阳整个人很颓丧，晚上回来后，青鸟的音乐总监刘璋还给他打了个电话，询问现场的情况。
　　陆耀阳叹息了一声道：“败了。”
　　“怎么会？”刘璋有些疑惑。
　　“等节目播出你去看吧。”
　　按照保密协议，陆耀阳没办法给外人透露节目的具体内容。
　　“许烨的路子太邪门了。”陆耀阳补充了一句。
　　歌坛的很多歌手，追求炫技。
　　不管是在曲子上还是歌词上。
　　有些歌手唱的歌在观众看来就跟做法一样，他还觉得是观众们不懂音乐。
　　有些写歌词的时候则是堆砌辞藻，看上去很高大上。
　　结果观众听不懂，又说是观众的文化水平不够。
　　许烨完全反其道而行，他的歌通俗易懂，不复杂。
　　主打一个接地气。
　　陆耀阳想了想，他不好评价许烨的后续发展，但他能感觉到。
　　许烨的能力不是表面上这样简单。
　　“这小子绝对是故意的，他手里肯定还有好歌！”陆耀阳在心里暗道。
　　毕竟许烨的孤勇者，到现在也只不过放出了一个歌词而已。
　　这让陆耀阳突然反应过来。
　　“靠！这家伙真他娘的有病，他啥时候能正经唱歌？”
　　此时，许烨已经躺在床上休息。
　　在他唱完《普通disco》的时候，系统就响起了提示声，不过当时他没来得及看。
　　现在将系统打开后，许烨认真查看了一下。
　　【宿主演唱《普通disco》触发彩蛋奖励，获得游戏《羊了个羊》全套文件。】
　　“还有这东西？”
　　许烨是知道羊了个羊用了普通disco的伴奏当背景音乐，貌似还没买版权。
　　这个游戏本身似乎还牵扯到了抄袭风波之中。
　　但那是在地球上。
　　这个世界上，还没有类似的游戏。
　　羊了个羊当时在地球上爆火，固然有着时代的原因，但这个游戏本身就挺折磨人的。
　　网友们戏称第一关是幼儿园水平，第二关就让你考研。
　　整个游戏就这两个关卡，让几千万人玩得欲仙欲死。
　　许烨当时也玩过，死活过不了第二关。
　　“这个游戏要是发出来，我应该会挨骂吧？”
　　许烨心想。
　　他查看了一下系统给的文件。
　　系统文件里包含了游戏代码，还有游戏的策划文件，包含了游戏的规则等等。
　　如果有需要的话，还可以将游戏提取出各种格式的文件包。
　　“以后找机会发出来。”
　　这个游戏发布出来，肯定有一大群人来口诛笔伐。
　　但是不要紧，许烨根本不在乎这些。
　　“系统已自动升级，增加商城功能，宿主可自行查看。”
　　这是第二条系统提示。
　　许烨查看了一下属性面板，他的各项属性都有所提升。
　　在面板下方多了一个“商城”的按钮。
　　许烨点进去之后，出现了一个新面板。
　　里面只有一个东西。
　　【歌曲盲盒，售价：50积分（每月限购3个）】
　　系统的提示声也响了起来。
　　“系统商城后续会上架更多商品，宿主获取道具的主要途径依旧是抽奖。”
　　这个歌曲盲盒许烨查看了一下介绍。
　　倒也很简单，兑换之后，里面必然能抽到一首歌曲。
　　以前许烨还得靠着抽奖抽歌曲，有失败的可能。
　　但有了歌曲盲盒之后，那就不一样了。
　　必中！
　　“先来买一个试试。”
　　许烨购买之后，直接选择打开歌曲盲盒。
　　他的眼前出现了一个金色的盒子，上面有一个音符标志。
　　随后盒子自动打开。
　　系统的抽奖动画做的还是挺好的。
　　“恭喜宿主获得歌曲《少年英雄小哪吒》。”
　　许烨：？？？
　　靠！
　　听到系统的提示声许烨真的有点绷不住。
　　这首歌许烨可太熟悉了。
　　甚至不用打开，许烨都能唱出来前面几句歌词。
　　“是他，是他，是他，就是他，我们的朋友小哪吒。”
　　“是他，就是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒。”
　　可问题是，这首歌是动画片《哪吒传奇》的片尾曲啊。
　　给这么一首歌，很难找到合适的机会演唱的。
　　一首歌曲，没有合适的场合，演唱的效果也会大打折扣。
　　而且这首歌，许烨的声音没办法演唱，就算要唱应该也是交给别人演唱。
　　许烨查看了一下这首歌的介绍。
　　系统也贴心的给每首歌都有着详细的介绍。
　　许烨看了一下作词和作曲的名字，作词人叫做乔羽，作曲人叫做李海鹰。
　　这两个名字许烨不熟悉，但他继续查看系统给这两人的介绍后顿时肃然起敬。
　　作词人乔羽，代表作还有《让我们荡起双桨》、《我的祖国》和《难忘今宵》等等。
　　作曲人李海英，代表作有《走四方》、《七子之歌》其中一首等。
　　许烨不禁感叹，当年的有些动画片阵容实在是过于华丽，连片尾曲都这么豪华。
　　“这首歌先放着吧，如果我能拿到《哪吒传奇》的剧本，一切都好说。”
　　许烨不死心。
　　虽说现在没有徐南嘉在身边，但是许烨还是要搏一把。
　　他就不信他的运气这么差！
　　许烨再度花费了50积分，购买了一个歌曲盲盒。
　　“给我开！”
　　歌曲盲盒随之打开。
　　“恭喜宿主获得歌曲《泡沫》。”
　　看到这个歌名，许烨的脑海中立刻回响起了那熟悉的旋律。
　　这首歌是邓紫棋演唱的歌曲，作词和作曲也都是邓紫棋。
　　这位才华横溢的歌手凭借在《我是歌手》上的精彩表现，在内地走红。
　　这也使得泡沫这首歌也成了烂大街的歌曲。
　　这首歌自然是好歌。
　　可问题来了。
　　“这是女歌手的歌啊。”
　　这首歌依旧不适合他演唱。
　　在许烨眼中，倒是挺适合陈雨欣的，到时候可以找王旭聊聊，看看他愿不愿意花高价购买。
　　许烨又买了一个歌曲盲盒。
　　他就不信了，还抽不到一首他能唱的。
　　虽说每个月限购三个，但是问题不大。
　　大不了去找欧皇徐南嘉抽奖就行了。
　　许烨将最后一个歌曲盲盒打开。
　　“恭喜宿主获得歌曲《仙儿》。”

第一百二十二章 你怎么改造了？
　　许烨感觉他整个人都精神了。
　　这首《仙儿》是二手玫瑰乐队的歌曲，发行于2013年。
　　这首歌可以说是二手玫瑰的最火的一首歌，基本上只要是出席活动，这首歌一定会唱。
　　这个乐队也曾经客串过一部叫做《东北告别天团》的电影，在里面留下了一句经典的台词。
　　“这点钱我顶多唱一宿。”
　　《仙儿》也是电影里的插曲。
　　“我和二手玫瑰有缘。”许烨在心里暗道。
　　他现在的系统仓库里，已经有二手玫瑰两首歌了。
　　这首《仙儿》的水平是毋庸置疑的。
　　尤其是这首歌的歌词堪称一绝。
　　还是那句话，没病谁听二手玫瑰啊。
　　这支乐队的舞台风格实在是太独特另类了。
　　仙儿如果在合适的场合拿出来，必然能让歌坛的很多人惊掉下巴。
　　三个歌曲盲盒已经全部打开，许烨直接睡觉去了。
　　第二天一早，许烨按时起床。
　　他没有赖床的习惯，在他看来，要么就不吃不喝在床上躺一天，要么就起床上班。
　　而且他现在确实在上班。
　　许烨洗漱好后出了卧室。
　　他就听到了厨房里传来声音，走过去一看居然是崔浩在做饭。
　　见许烨过来，崔浩笑道：“你不着急走吧？”
　　“不着急。”许烨道。
　　“那就行，那我就慢慢做，吃完最后一顿散伙饭，咱们各回各家。”
　　两人对话的时候，跟拍的摄影师也在旁边。
　　“我也给咱做个菜吧。”许烨道。
　　崔浩当即一愣，还没来及说话许烨已经离开厨房了。
　　回想起许烨做饭的过程，崔浩实在是有些担忧。
　　他看到许烨出门之后，似乎是在院子里找食材，中途还拿出了手机拍摄音乐小屋。
　　崔浩看了看也没再管，专心做饭了。
　　过了会他就听见外面传来了鸡飞狗叫的声音。
　　鸡叫声，狗叫声回荡在院子里。
　　真“鸡飞狗叫”声。
　　崔浩赶紧出门看了下。
　　这时候，其他人也都从屋子里跑了出来。
　　江紫薇和陈雨欣两个人身上还穿着睡衣，只是在外面披了一件外套就出来了，两双大白腿实在是晃眼睛。
　　这两个女人还在睡觉呢，被直接吵醒了。
　　江紫薇揉了揉眼睛，有些迷糊道：“浩哥，出啥事了？”
　　崔浩摇了摇头道：“我也不知道，我一出来就看见许烨在院子里抓鸡。”
　　许烨从一堵围墙后走了出来，手里拎着一只鸡。
　　一群人是目瞪口呆啊。
　　你是要干嘛啊？
　　大早上院子里抓鸡。
　　许烨解释道：“等会做个鸡给大家吃。”
　　大家也没再多说什么。
　　江紫薇伸了个懒腰，也决定起床了。
　　等饭菜做好后，众人齐聚在饭桌上。
　　许烨拿出了手机，对着桌上的食物一顿拍摄。
　　他一拍之后，江紫薇也拿出了手机。
　　“今天是乡村音乐会最后一顿饭了，拍照留念，等会发一条微博。”江紫薇笑道。
　　她这么一说，大家都纷纷拿出手机拍照。
　　由于是节目录制最后一期，三个常驻嘉宾也颇有些感慨。
　　这一走就要离开音乐小屋了。
　　以后这个小屋要么是留下来当旅游景点，要么就会被拆除。
　　但归根结底，三个人也不会再来了。
　　姚志在策划这一期节目的时候，也没想着要做第二季。
　　到最后，崔浩直接让节目组的工作人员送来了啤酒，打算小酌一下。
　　他平时就有喝酒的习惯，现在的感觉也到位了，正好和大家喝几口。
　　崔浩直接给许烨倒了一杯啤酒，放在了许烨的面前。
　　“你酒量怎么样？”崔浩问道。
　　“没醉过。”许烨道。
　　“这么强？那改天你来京城的话给我打电话，来我家喝酒。”
　　崔浩刚说完，就看到了让他毕生难忘的一幕。
　　许烨将勺子伸进酒杯里，舀了一勺酒吃进了嘴里。
　　除却陈雨欣之外，其他人全都愣住了。
　　他们心里就一个想法。
　　神经病啊！
　　崔浩都无语了。
　　就你这一勺一勺喝酒，肯定喝不醉啊！
　　人家一瓶都喝完了，你一杯还没喝完呢。
　　崔浩有些后悔邀请许烨来他家喝酒了。
　　好在许烨用勺子舀了几下之后就放弃了，因为他发现用勺子喝酒确实太慢了。
　　所以他换了吸管喝啤酒，这样快一点。
　　用吸管喝啤酒，相对也正常了很多。
　　这一顿饭，吃的最难受的就是陆耀阳了。
　　喝的最多的也是陆耀阳。
　　从头到尾陆耀阳都没说什么话，简单吃了几口之后就喝酒。
　　阳仔连他的女神都顾不上联络感情了。
　　阳仔心里苦。
　　等一顿饭吃完，也到了离开的时候。
　　大家一起合影留念后，对着镜头告别了观众们。
　　乡村音乐会的录制也彻底结束。
　　姚志上前对大家一阵感谢。
　　节目组的车子也都准备好了。
　　临走之际，江紫薇主动和许烨留了联系方式。
　　在江紫薇看来，许烨的方向虽然有点偏吧，但是才华是有的。
　　加了好友后，江紫薇问道：“许烨，你还是要注意青鸟娱乐和极光传媒，你后续的很多工作，他们可能都会对你做点动作。”
　　“多谢薇姐提醒。”许烨微笑道。
　　“如果有需要帮忙的地方，随时找我，我这边如果有机会的话也会联系你。”江紫薇带着一脸甜美的笑容。
　　江紫薇看到许烨总能想到她刚出道时候的样子，她不介意在力所能及的范围能帮许烨一把。
　　“好嘞薇姐，那我真要遇到事了，可不会客气。”许烨道。
　　江紫薇笑了笑，给许烨摆了摆手后上车离开。
　　崔浩和林歌也都和许烨告别，上车离开。
　　等大家都走之后，许烨则和陈雨欣上了节目组准备的车。
　　上车之后，他立刻拿出手机，剪辑了一个视频，发了一条微博。
　　乡村音乐会都录完了，也该发个视频回应一下网友们的讨论了。
　　现在网上还有人在说刀在手杀许狗呢。
　　别以为明星不关注这些评论，就像赵又廷本人也知道沙雕网友们对他说的，那句“夺妻之仇不共戴天”。
　　作为火华院的院长，许烨觉得他应该履行他作为搞笑博主的职责了。
　　发完视频后，许烨就靠在椅子上睡觉了。
　　在后排坐着的郑宇似乎是想说些什么，但是见许烨已经睡着了，就没再多说。
　　微博上，关于乡村音乐会最后一期的录制还在讨论着，只是没有昨天的热度那么高。
　　大家最好奇的还是许烨唱了什么歌。
　　只不过网上并没有什么消息透露出来。
　　即便有现场观看许烨表演的观众们发微博，也只是说许烨和陈雨欣演唱的都是新歌，除此之外也没有多说。
　　这些观众看着网友们好奇的样子，心里爽感满满的。
　　我知道，而你们不知道。
　　当许烨的微博发布后，顿时引来了很多网友们的关注。
　　尤其是火华院的病号们。
　　病号们天天都盼着许烨出新歌。
　　结果现在许烨出新歌了，他们听不到，还得等乡村音乐会最后一期开播才知道。
　　这就很难受了。
　　好在许烨现在发微博了。
　　“让我看看院长又发什么了！”
　　“听不到院长新歌的日子好难受，我的精神病要发作了！”
　　“急需院长新歌进行治疗！”
　　病号们依旧是先评论，然后才看微博内容。
　　此时，崔浩和林歌坐在同一辆车上前往机场。
　　他俩私下关系就不错，有时候去参加节目都是一起。
　　崔浩本来是真打算养老，来参加乡村音乐会也是被林歌拉来的。
　　崔浩刚在微博上分享了一张音乐小屋的照片，并且告诉大家节目录制结束，等开播记得去看。
　　他随后又搜索了一下许烨的名字。
　　搜索出来第一个就是“歌手许烨”，粉丝数量已经有七百多万了。
　　“可以啊。”崔浩笑道。
　　许烨在两个月的时间里就积累了这么多的粉丝，已经算很快了。
　　崔浩随后点进了许烨的微博主页，打算看看许烨都发了什么微博。
　　他一眼就看到了微博给许烨打的标签。
　　“搞笑博主？”崔浩愣住了。
　　一旁的林歌笑道：“你还不知道许烨是搞笑博主吧？你看看他微博就懂了。”
　　崔浩心里更加好奇起来的。
　　他手指在屏幕上滑动，看到了许烨最新发布的微博。
　　时间就是几分钟之前。
　　文案则是“乡村音乐会录制结束了，我对音乐小屋进行了一些改造。”
　　“改造？”崔浩有些疑惑。
　　他也没见许烨对音乐小屋做什么啊。
　　这个小屋来的时候啥样子，走的时候也是啥样子。
　　这房子没改造啊！
　　崔浩继续往下看，见到有一条视频后，他打开了视频。
　　“我倒要看看你怎么改造了！”

第一百二十三章 给你变个魔术吧
　　崔浩本着这样的心态看了下去。
　　视频开始播放。
　　画面里出现了音乐小屋，而在画面上方则写着三个字“改造前”。
　　这个小屋崔浩可太熟悉了。
　　看这个视角，就是许烨今天早上在院子里拍的。
　　突然，视频画面一变。
　　一盘红烧鸡块出现在了画面里。
　　红烧鸡块色香味俱全。
　　这个崔浩也很熟悉，他还吃了好几块鸡肉呢。
　　这就是许烨做的那盘鸡啊。
　　在视频上面，写着三个字“改造后”。
　　随后，视频播放结束。
　　崔浩愣住了。
　　不是音乐小屋吗？
　　怎么变成烧鸡了？
　　他赶紧拉动进度条回到视频最开始。
　　这一次，崔浩认真看了起来。
　　他很快就发现，许烨一开始根本不是在拍摄音乐小屋。
　　而是在拍摄院子里走动的那只鸡！
　　只不过他刚开始看的时候，完全没有注意这只鸡。
　　改造前，活着的鸡。
　　改造后，烧鸡。
　　你管这叫你对音乐小屋的改造？
　　你改造了一只鸡是吧？
　　崔浩差点想把手机摔了。
　　你小子指定有点大病！
　　一旁的林歌问道：“你咋了？”
　　崔浩没好气道：“你去看许烨的微博。”
　　然后林歌就去看了。
　　看完后，林歌懵逼了。
　　“不愧是你啊许烨！”林歌感叹道。
　　一整个大无语啊。
　　另一边，许烨的粉丝们也看完了他的视频。
　　这条视频对大家的“震撼”可想而知。
　　病号们立刻就精神了。
　　“我想到了田园风，欧美风或者华夏风，但我万万没想到是红烧风味。”
　　“鸡：本以为我是龙套，没想到居然是男一。”
　　“亏我想了半天改造后是啥样子，我是真没想到，这个好吃吗？”
　　“看完想报警。”
　　病号们在评论区展现他们的才华。
　　这一刻，病号们只想高呼一句。
　　我们的院长回来了！
　　许烨现在的热度丝毫不差，他的七百多万粉丝，那都是活粉，一点掺假都没有。
　　不到半个小时的时间，微博的评论就已经逼近一万，转发量直接破万。
　　要是一般的宣发微博，还不一定能达到这个效果。
　　可谁让许烨是搞笑博主呢。
　　有的人是看许烨，有的人是看乐子。
　　网友们硬生生制造了一个话题出来。
　　“有些视频看了真的想报警。”
　　话题关联的正是许烨的微博。
　　网友们将许烨的微博整理了一下，发现就没有一个正常的。
　　随后，这个话题就上了热搜。
　　又给许烨带来了一波粉丝。
　　乡村音乐会这个节目的热度也随之起来。
　　这让还在村子里准备后续工作的姚志有些摸不着头脑。
　　他们的宣发工作还没开始呢，结果节目已经上了两次热搜了。
　　昨天是因为许烨，今天还是因为许烨。
　　姚志得知了情况后，哈哈大笑道：“果然啊，请许烨来是请对了。”
　　乡村音乐会整个节目，因为这两个热搜，就连前几期节目的播放量也快速上涨了起来。
　　姚志赢麻了。
　　另一边，节目组的车子直接开到了机场。
　　许烨刚从车上下来就接到了于薇的电话。
　　美熟妇的声音带着勾人的魔力。
　　于薇笑道：“许烨，又上热搜了。”
　　“是吗？我还没来得及看微博呢。”许烨道。
　　“你呀，真不知道该怎么说，我打电话是想给你说，流浪的音乐节目组已经成立，等我们全部筹备工作做好后就要开始录制了，应该不会太晚，最迟就在半个月之后。”
　　于薇在看到许烨连续两天上热搜之后，越发觉得她邀请许烨来是一件非常正确的事情。
　　这档流浪的音乐综艺，是她的一次新尝试，能不能爆于薇也不敢说。
　　但有了许烨，就有了收视保障。
　　许烨的热度越高，节目组在和赞助商们谈价钱的时候也能谈个高价。
　　缺点就是，许烨的出场费会越来越贵。
　　这也是没办法的事情。
　　不能总想着用明星的流量不给人家钱。
　　“那我安排一下后续的事情。”许烨笑道。
　　“好的，有变化我随时通知你，你也可以开始准备歌曲了。”
　　两人聊了几句后，于薇挂掉了电话。
　　许烨对这个节目的了解也清晰起来。
　　既然是流浪的音乐，那么歌手自然不只是在演播室里比赛唱歌就好。
　　参赛的选手们也将在节目组安排的一些地方游玩，全国流浪。
　　每一期都有一个主题。
　　歌手们演唱的歌曲也要和这个主题有关，不管是新歌还是老歌都无所谓。
　　这里面可操作的地方太多了。
　　歌手们前往的地点，可以选择景区，节目组如果去了，对景区也能起到宣传效果。
　　还有宣传传统文化之类的一些地点。
　　于薇没有提前告知歌手每一期的流浪地点，这也是节目的悬念。
　　核心依旧是歌手们进行唱歌竞技。
　　这个节目不是小打小闹，能来参加这个节目的，最差也是一线歌手。
　　于薇想做一档高端大气上档次的节目，也非常用心。
　　得知这个消息后，许烨决定在参加节目之前，去找徐南嘉抽奖。
　　他需要给他的弹药库里填充足够的弹药。
　　和专业歌手们同台竞技才刺激。
　　继续和李星辰这种级别的人玩，在许烨看来已经没意思了。
　　许烨挂掉电话后，郑宇的手机也响了起来。
　　等他打完电话后，脸上明显露出了喜色。
　　郑宇道：“许烨，我们回去后先去公司，抖手的人来找你了。”
　　“抖手的人找我干嘛？”许烨疑惑道。
　　抖手是短视频平台，这个平台去年发布后，用了一年的时间成为目前最大的短视频平台，直接改变了整个华夏互联网世界。
　　短视频的出现对互联网的影响太大了。
　　许烨唯一接触过的人就是抖手影视投资那边的负责人。
　　按道理，抖手那边也没有需要他的地方。
　　这个世界的短视频还没有像地球上已经发展的那么好，直播带货还没兴起。
　　真要是合作，许烨觉得最有可能的就是直播带货。
　　以他现在的流量，完全可以嚣张的说一句，“直播带货水很深，但我把握得住！”
　　郑宇道：“他们说见面再聊，我托人再打听打听啥情况。”
　　“好。”
　　郑宇犹豫了片刻道：“许烨，如果是合作的话，这个机会你要抓住，这段时间说实话，公司也帮你找了各方面的资源，但都没有谈拢。”
　　陈雨欣问道：“为什么？”
　　“被李星辰和江盛那边截胡了。”郑宇有些无奈道。
　　陈雨欣的面色冷了下来：“果然，他们还在盯着许烨。”
　　这个操作在圈子里也很正常。
　　青鸟娱乐和极光传媒不可能就这么算了。
　　既然你许烨是明日巨星总冠军，又是顶流，那自然会紧盯着去打。
　　打赢了，那就踩着顶流上位。
　　以四大巨头的人脉和资源，从声光娱乐手里夺走一些资源，的确是轻而易举。
　　许烨目前拿到的这些资源，也都是靠着人脉拿到的。
　　主动找上门的都是一些比较差的资源，好的资源不是不找他，而是在观望。
　　业内的很多团队都在观望。
　　人在江湖身不由己，娱乐圈这张关系网复杂交织。
　　帮许烨是要冒风险的，不是谁都会这么做。
　　“有意思，看来这些人还是不服气。”许烨笑了笑道。
　　他拉上行李箱，道：“走吧，回去见一见抖手的人。”
　　郑宇望着许烨的背影，他发现许烨在听到这个消息后，并没有丝毫的忐忑。
　　他的心里有些愧对许烨，作为许烨的经纪人，没能做好这些工作，本身就是他的失职。
　　郑宇情绪低迷，一直到了飞机上，依旧如此。
　　一旁的许烨见到郑宇这副表情，笑道：“宇哥，我给你变个魔术吧。”
　　“你还会变魔术？”郑宇疑惑道。
　　许烨另一侧，陈雨欣也好奇地看了过来。
　　“等一下。”
　　许烨起身离开了一会，很快就回来了。
　　他的手上拿着一张手帕。
　　许烨坐下后，将手帕盖在了左手上。
　　“你现在看到了什么？”许烨问道。
　　郑宇道：“手帕啊，下面是你的拳头。”
　　“盯着我的手不要眨眼，见证奇迹的时候到了！”

第一百二十四章 最火的居然是这个视频？
　　许烨表情严肃，语气也是一本正经。
　　这一下把郑宇和陈雨欣的好奇心彻底勾起来了。
　　两人都目不转睛地盯着许烨被手帕盖着的手。
　　这时候，许烨一把将手帕扯掉。
　　他的左手立刻比了一个中指。
　　陈雨欣直接没绷住，当即捶了许烨一拳。
　　“你有病啊！”
　　她这一拳也没用什么劲，纯粹是被许烨整不会了。
　　只不过，郑宇并没有第一时间觉得许烨有病。
　　因为在他的角度，看到的是许烨左手比中指的正面。
　　竖起的中指指甲盖上，用黑色的笔画了一个笑脸。
　　这个笑脸看起来蠢萌蠢萌的，颇为可爱。
　　郑宇抬起头看到了许烨的表情，他知道这是许烨在安慰他。
　　他心里的阴霾顿时消散了不少。
　　“你小心出门被人打！”郑宇笑道。
　　“打不过我的。”许烨乐呵呵道。
　　许烨收回了左手，刚才这个笑脸是他找空姐借了一支笔画的。
　　他没再多说什么。
　　声光娱乐已经尽力了。
　　接下来，就看他的吧。
　　飞机抵达安城后，许烨和郑宇立刻去了这是个大工作室。
　　许烨的工作室和声光娱乐就在一个办公楼。
　　到了公司楼下，郑宇的手机再度响起。
　　等他和电话那头的人聊完后，郑宇看向许烨。
　　“打听清楚了，抖手要在下周五举办平台成立一周年的品牌盛典，这段时间一直在邀请明星入驻抖手，以及参加品牌盛典。”
　　许烨问道：“那他们找我就是这件事了？”
　　郑宇摇了摇头道：“不光是这件事，抖手本来找了一个一线歌手写了一个宣传曲，结果前几天这个歌手出了点负面新闻，目前还不知道会不会被封杀，抖手计划买下这首歌，换一个歌手来唱，但是那个歌手不同意，要求必须是他唱。
　　“事情现在就僵在这了，抖手担心歌手被封杀，不可能继续用这首歌了，他们现在想找人写一首新的宣传曲，但是时间紧迫，到现在还没有找到合适的宣传曲。”
　　“好，我知道了。”
　　许烨一听宣传曲，就感觉他仓库里落灰的一首歌有用武之地了。
　　抖手抖手，天天抖手精神抖擞啊！
　　这首歌必须拿出来试试。
　　许烨的心里有了想法，两人立刻去了会客室。
　　此时，会客室里，王旭正在和一个女人聊天。
　　见到许烨来了之后，王旭立刻起身笑道：“许烨，给你介绍一下，这位是抖手集团运营部的经理，段子怡。”
　　这位叫做段子怡的女人穿着一身职业套裙，脚下则是一双高跟鞋，气质很不错。
　　段子怡也笑着站起身道：“许烨你好。”
　　她打量了一下许烨，首先是被许烨的颜值给惊讶到了。
　　许烨的帅是从内到外的帅气，不光是外表，包括气质也不错。
　　许烨伸出手和段子怡握了握。
　　王旭笑道：“我就先出去了，你们聊。”
　　王旭直接出门，他现在又不是许烨的老板，也不会插手许烨的事情。
　　随后许烨和郑宇坐下来。
　　几个人寒暄了几句后，段子怡道：“我们抖手公司的主要产品就是抖手这个短视频软件，目前我们短视频平台的用户有1.5亿，覆盖多个年龄段和地区，正处在高速发展的阶段。”
　　“还要说一件事，你虽然没有入驻抖手，但你在抖手上很火，不管是你的歌曲还是你的视频。”
　　许烨笑道：“是吗？看来用户很喜欢我的作品啊。”
　　段子怡却笑道：“你在抖手上最火的视频不是你的演出视频。”
　　许烨尬住了。
　　什么情况？
　　我一个歌手，最火的不是我的演出视频？
　　段子怡拿出了手机，道：“你看这个视频。”
　　她直接打开了抖手软件，在搜索栏里搜索了一下后，打开了一个视频。
　　许烨和郑宇都认真看了起来。
　　这个视频是一个网友在自家客厅里拍的，视角则是那种头上长摄像头的视角。
　　客厅电视里播放的是许烨在明日巨星节目里，对着镜头敬酒的那个画面。
　　在许烨敬酒的时候，视频里的人也端起了面前的水杯。
　　然后两人碰了一下，将酒水都一饮而尽。
　　配文则是“陪一个。”
　　段子怡手指一滑，下一个视频被滑了出来，继续播放。
　　依旧是和许烨对饮的视频，是另一个网友拍摄的。
　　段子怡脸上一直带着笑容，来之前她就在想，让正主看到这些视频会是什么样子。
　　这样好了，正主看到了。
　　可她却发现许烨没有一点尴尬的样子，似乎还有点兴奋。
　　不愧是你啊许烨。
　　段子怡介绍道：“你的这个片段，至今为止在我们全平台的播放量已经超过了一个亿，有上万人使用你这个素材制作视频，相关视频更是登上了我们整个平台的热榜，最高点赞达到了百万……”
　　一个个数据从段子怡的嘴里出来，都是大热的视频才会有的数据。
　　抖手的播放量计算和其他平台也略有不同，只要用户播放完成度在75%以上就算一个播放量，重复播放也算播放量。
　　由于是短视频，过亿的播放量并不夸张。
　　一旁的郑宇问道：“那许烨的作品呢？”
　　段子怡道：“许烨的歌曲被大量用于视频的背景音乐，在我们抖手传播量非常大，前段时间许烨演唱的那首英文歌也非常火，很多博主还模仿你唱歌。”
　　郑宇嘴角抽了抽。
　　敢情都是一群跟着许烨发癫的人呗。
　　段子怡继续道：“由于许烨在微博上发布的那些视频，我们没有版权，所以没能在平台上进行传播，但是有很多用户在模仿许烨的视频，传播量也非常大。”
　　说了一大堆后，段子怡微笑道：“我今天来有三件事，第一是邀请许烨入驻抖手平台，第二是邀请许烨参加我们的一周年庆典，第三是想请许烨给我们写一首宣传曲。”
　　段子怡心里也明白，现在时间太紧迫了，很难找到合适的宣传曲。
　　到了这份上，也只能死马当活马医了。
　　段子怡也不指望许烨能拿出宣传曲。
　　只要能完成前两件事就算成功。
　　段子怡期盼地望着许烨，今天她亲自前来邀请许烨，本就是诚意满满。
　　在她看来，许烨日后在娱乐圈混不下去，来抖手照样可以大火。
　　抖手也根本不在乎什么娱乐圈四大巨头。
　　什么巨头啊？
　　有本事你们别用我们平台做宣发。
　　它不仅能挣四大巨头的钱，四大巨头还得给它说声谢谢。
　　许烨并没有直接回答这个问题，而是问道：“你们有没有邀请李星辰和江盛？”
　　段子怡愣了一下，道：“还在沟通中。”
　　她清楚许烨和这几个同期选手之间的矛盾。
　　可许烨问这些干什么？
　　坐在对面的许烨脸上露出一丝笑容，缓缓道：“前两件事我可以答应。”
　　段子怡提着的心也放了下来。
　　要知道，娱乐圈里有个别明星觉得短视频平台很土，不愿意入驻。
　　只是可惜了，许烨也没答应第三件事。
　　宣传曲的事情果然难办。
　　这时，许烨却道：“我这里有一首歌，我觉得挺适合当你们平台的宣传曲，你要不要听听？”

第一百二十五章 不如直接当代言人吧
　　段子怡差点以为她听错了。
　　正好有一首歌适合当宣传曲？
　　不会是你随便找一首歌凑数吧？
　　这段时间，抖手也收到了很多音乐公司提交过来的音乐，也都试听了一下。
　　这些歌曲有些是佳作，有些歌曲的质量则很差。
　　即便是佳作，也和抖手宣传曲不太搭配。
　　要知道，这个宣传曲一旦确定，将彻底和抖手挂钩，不可能随便找一首歌。
　　哪怕这首歌本身质量很好，但起不到宣传作用也是白搭。
　　当然，如果最后还是找不到合适的，就只能用备选的歌曲了。
　　段子怡为此也很是发愁。
　　郑宇也看向了许烨，有些惊讶道：“你真有？”
　　许烨点了点头。
　　段子怡笑了笑：“那我就听一下吧，你这首歌是什么类型啊？”
　　“摇滚。”
　　听到摇滚两个字后，段子怡松了口气。
　　摇滚风格的音乐倒是也可以。
　　这种歌应该也比较热闹，可以带动气氛。
　　许烨已经将手机拿了出来。
　　在公司的时候他抽空录了一版歌曲，一直在手里放着。
　　这首歌，正是他很早之前就抽到的《耍猴儿》。
　　要说耍猴儿这首歌，里面的配乐堪称一绝。
　　尤其是唢呐。
　　在这个配乐面前，反而显得歌词不太突出了。
　　但实际上，这首歌曲的歌词也带着股黑色幽默的感觉，是有东西的。
　　至于这首歌的风格，那还是一如既往的独特。
　　二手玫瑰的歌曲就没有正常的。
　　段子怡和郑宇都竖起了耳朵。
　　许烨将手机音量放大后，点击了播放。
　　首先响起的是一声声清脆的敲击声。
　　敲击声越来越快，隐约可以听到伴奏中带着诵经声。
　　那个诵经声配合着敲击声，一时间让段子怡觉得有些阴森。
　　她的脑海中回想起了曾经看过的恐怖电影里，男主深夜误入一座寺庙，但是寺庙里漆黑一片，只有僧人的诵经声，恐怖气息拉满。
　　这一段最后又响起了一声清脆的声音。
　　这个声音是用小钹发出来的，段子怡很熟悉。
　　这也是民乐乐器之一。
　　“目前使用的都是民乐乐器。”段子怡在心里暗道。
　　她作为抖手的运营部经理，少不了和音乐人打交道，对音乐也略有了解。
　　随后，许烨的歌声传了出来。
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　许烨的发声很独特，带着股魔性。
　　段子怡直接就傻眼了。
　　抖手这两个字她可太熟悉了。
　　好家伙，你这首歌还真是匹配啊！
　　光是这个天天抖手精神抖擞这八个字，就感觉有点洗脑。
　　在广告传播上，洗脑的广告是最能让人记住的。
　　人们虽然会骂，但是这个广告却达到了传播效果。
　　许烨的歌声继续响起。
　　“啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦。”
　　还是有些魔性的歌声。
　　段子怡感觉很怪，听着有些不习惯。
　　她也说不上来奇怪的地方在哪里。
　　许烨的歌声还在响起。
　　段子怡注意到了这首歌的名字叫做《耍猴儿》，歌词里也有花果山这三个字。
　　应该是讲耍猴这门艺术的歌曲。
　　就在这时，许烨的歌声停止。
　　突然间，唢呐声响起。
　　当听到这唢呐声的时候，段子怡浑身一震，身上竟然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她脑海中的恐怖电影又继续开始播放了。
　　黑暗的寺庙里，似乎有百鬼夜行，朝着男主扑来。
　　惊悚的氛围再次拉满。
　　许烨的歌声伴随着唢呐声响起。
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　“天天抖手，精神抖擞！”
　　整个伴奏也变得丰富了起来。
　　可越是继续往下听，段子怡就感觉身上的鸡皮疙瘩更多了。
　　这可是唢呐啊。
　　许烨你在干什么？
　　段子怡伸出手，搓了搓她的手臂，继续听了下去。
　　歌词里，似乎是在说花果山的美猴王，又是在说耍猴这门艺术。
　　耍猴如今已经不多见了，这门艺术在大都市里根本看不到。
　　段子怡只是略有耳闻。
　　越往后听，她就觉得诡异的感觉更重。
　　唢呐声太刺激了。
　　但是她不得不说，许烨的这首歌改变了她对唢呐的看法。
　　她以前听过的唢呐曲子，都有些土里土气。
　　可这首歌里面的唢呐声，虽然诡异，却有着一股特别的吸引力。
　　配合上许烨魔性的声音，给人很奇特的感觉。
　　抖手这个平台上，需要大量的背景音乐。
　　用户们发布的视频，很多都需要伴奏。
　　段子怡听到唢呐声之后就觉得，这个如果用来做背景音乐，应该会有很多人使用。
　　等到歌曲播放结束后，段子怡深吸了一口气，身上的鸡皮疙瘩这才渐渐消失。
　　虽然只听了一遍，但她的脑海里都是“天天抖手，精神抖擞”八个字了。
　　许烨问道：“段经理，你觉得怎么样？”
　　段子怡有些不知道该怎么开口。
　　她觉得这首歌似乎蕴含着特别的意义，可她有些欣赏不来。
　　从传播上来讲，天天抖手精神抖擞这个歌词很符合抖手这个平台。
　　比目前公司收到的任何一首歌曲都符合。
　　“许烨的歌一直都这么离谱吗？怎么感觉这首歌不是正常人能写出来的？”
　　段子怡在心里暗道。
　　她看向许烨，缓缓道：“宣传曲的事情，我需要和公司那边开会讨论一下，明天给你答复。”
　　“好，我们等着你的答复，歌曲小样我们也发给你。”许烨笑道。
　　“好的，期待我们的合作。”段子怡伸出手和许烨握了握。
　　段子怡离开后立刻回到了酒店，和公司的其他领导们一起开会讨论。
　　当她把歌曲小样放出来后，参会人员都听到了许烨那两句魔性的歌声以及唢呐声。
　　整个在线会议室都沉默了下来。
　　段子怡注意到，这些公司高层的脸色都变了，和她初次听到这首歌的反应差不多。
　　“各位，你们觉得这首歌当宣传曲怎么样？”段子怡问道。
　　“这首歌很邪性，这个唢呐声很洗脑。”
　　“天天抖手精神抖擞，这个歌词和我们平台很搭。”
　　“我没有什么音乐鉴赏水平，我随便说几句，这首歌既然是许烨创作的，那我觉得可以！”
　　“许烨在音乐上的才华我是认可的，这首歌如果是其他歌手递来的，我觉得不太行，但既然是许烨，我想效果一定很好。”
　　众多公司高层纷纷发表自己的看法。
　　如今许烨在娱乐圈，那可是顶流。
　　能起到的宣传作用自然不必多说。
　　抖手的风格本就和传统的视频平台不一样，他们很喜欢许烨这种风格。
　　这时候，抖手的大领导发话了。
　　“我看啊，如果要选这首歌当宣传曲的话，不如直接签下许烨，让他当我们的代言人，咱们公司不是现在正在找代言人嘛。”
　　段子怡直接懵逼了。
　　抖手以前没有找过代言人，最多就是找几个明星打广告，最近才在准备代言人的事情。
　　许烨还没有正式出道，就当代言人？
　　“这是不是有些唐突了？”段子怡问道。
　　大领导笑了笑道：“当今年轻一代的明星，谁有许烨的人气高？而且许烨也是我们抖手的上目前最火的明星，签下许烨，没有任何问题，我们抖手本来就不走寻常路。”
　　众人都被大领导的魄力惊到了。
　　许烨这个明星，堪称娱乐圈的泥石流。
　　从来没有明星像他这样。
　　有些靠着耍怪火的明星，没有他的实力。
　　有实力的，又没他这么神经。
　　只此一家，绝无分店。
　　“那大家就投票吧，时间紧迫，就不要耽误了，做生意不就是一把豪赌嘛，我压的不是许烨的现在，而是他的未来。”大领导笑道。
　　随后，众人直接投票。
　　宣传曲，通过。
　　代言人，通过。
　　等到会议结束后，段子怡整个人都有些蒙圈。
　　本来只是邀请许烨来参加品牌盛典，结果没想到居然变成邀请许烨当代言人。
　　这根本不是一个级别的合作。
　　许烨的代言人身份，一次签约一年。
　　价钱也绝对不低，少说也在一千万以上。
　　最关键的是，许烨到现在还没有正式出道。
　　等到消息放出去，娱乐圈恐怕都要震动一下。
　　早就有很多娱乐圈的公司私下动用关系，想拿下抖手代言人的身份，至今都没谈妥。
　　段子怡只能感叹一句：“不愧是领导，太有魄力了。”
　　不过既然已经决定了，段子怡也不会再多想。
　　她本身就是一个执行力很强的人。
　　段子怡当即拟定了一份代言人的合同，宣传曲的条款也放在了这份合同里。
　　当她第二天早上，带着合同来到这是个大工作室的时候，整个工作室全都震惊了。
　　这是许烨第一个代言合同，一年两千万。
　　这个价格，放在整个娱乐圈都算是顶级的了。
　　郑宇都有些不敢相信。
　　就算是声光娱乐，也没有接到过数额如此大的代言。
　　许烨代言抖手，也意味着能拿到抖手的资源。
　　短视频是未来的风口，这是许烨知道的。
　　这个合同，他不会拒绝。
　　等法务检查完合同，众人又讨论了一些细则后，许烨也正式将这份代言合同签订。
　　段子怡伸出手，和许烨握了一下。
　　“许烨，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　当天下午两点，抖手宣布，歌手许烨正式成为抖手品牌形象代言人，并将于抖手一周年品牌盛典中首次亮相。
　　一时间，整个娱乐圈彻底轰动。

第一百二十六章 凭什么是许烨！
　　明星代言人也有着级别划分。
　　有些品牌会找好几个代言人，什么品牌代言人，品牌形象大使，品牌挚友，品牌体验官之类的。
　　各种各样的头衔看的人眼花缭乱。
　　其中的品牌代言人是最高级别，某些品牌产品，甚至在这里也会细分一下。
　　请这个明星代言这个产品，请另一个明星代言另一个产品。
　　搞得大家一头雾水，不知道为啥一个品牌怎么这么多代言人。
　　抖手则不存在这个问题，它只有抖手这一个软件。
　　许烨就是整个品牌的代言人，也是唯一代言人。
　　至于其他的明星就算给抖手做宣传，那也只是打个小广告，赚这一份钱。
　　这一年来，抖手的发展速度太快了。
　　1.5亿的用户，日活也在三千万以上，很多明星都在盯着这块蛋糕。
　　今年，抖手还将扩大规模，大力进行宣传。
　　成为代言人的好处太多了。
　　光是抖手到时候投放下去的海量广告，上面都会出现许烨的照片。
　　这个曝光是难以想象的。
　　这条消息在发布之后，只用了十分钟的时间就登顶了微博热搜第一的位置。
　　很多网友们都有些懵逼。
　　“啥情况啊？许烨怎么突然就代言抖手了？”
　　“这个抖手是干嘛的啊？”
　　“抖手的管理层们，你们是有多想不开找许烨代言啊？”
　　“许烨还没出道吧？怎么就成代言人了？还是这么大一个公司？”
　　网友们纷纷发表看法。
　　有些微博上的网友还不知道抖手这个平台呢，现在也算是知道了。
　　其实微博这边很想把这个热搜给压下去。
　　微博的平台属性其实和抖手有点像，现在抖手上了热搜，这不就是借着微博给抖手做宣传呢。
　　可是这个热搜根本压不下去，除非微博不要脸了直接把这个话题关闭。
　　但是再不要脸，这件事也做不来。
　　微博那边只能自己安慰自己。
　　“大家都吵起来，吵起来才好啊，这也是流量嘛。”
　　至于许烨的粉丝们，那一个个都精神了。
　　“院长总算是接到代言了，这个抖手我去下载一个支持支持！”
　　“我严重怀疑抖手平台有领导是火华院的，不然做不出这么离谱的事情！”
　　“完蛋了！我感觉院长要火了！”
　　“好好好，当代言人了是吧？不跟我们一起玩了是吧？”
　　病号们的病情千奇百怪，说什么的都有。
　　本来大家觉得粉上许烨，说明他们的审美不一般。
　　结果转头一看，许烨起飞了。
　　大家颇有一种害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的感觉。
　　许烨从明日巨星一路走来，遭受各种非议和谩骂，到现在都没停过。
　　总有人想蹭许烨的热度。
　　李星辰和江盛他们代言都接了好几个了，许烨一个都没有。
　　粉丝们当然着急。
　　这下好了，许烨不光拿下了代言，还是最顶级的代言之一。
　　虽说不是什么奢侈品品牌吧，抖手也不一般。
　　“院长，你现在有钱了，不需要我们给你众筹看病了，但我们还是希望你不要去看病。”
　　“就这样吧挺好的。”
　　“院长你还会记得我们吗？千万不要和我们切割啊！”
　　病号们在评论区自娱自乐，玩得不亦乐乎。
　　网上的营销号们在看到这个消息后，也有些蒙圈。
　　据他们所知，抖手这段时间确实在联系一些明星，洽谈代言的事情。
　　可这也太突然了吧？
　　最后居然是许烨！
　　不过很多营销号们只是第一时间蹭了一下这件事，却没有发表看法。
　　大家都在等许烨对手的消息。
　　青鸟娱乐，办公室。
　　此时，宋正奇站在落地窗前，脸上带着明显的怒色。
　　身旁的女秘书双腿夹紧，更是一句话都不敢说。
　　“抖手，他怎么敢的？他为什么要找许烨做代言？”宋正奇愤怒道。
　　青鸟娱乐也和抖手那边联系过代言的事情，一直没有定下来。
　　宋正奇更是带着十足的诚意，表示可以进行一些资源上的交换。
　　即便如此，抖手的回复也是再考虑考虑。
　　如果代言人被其他三家公司的人拿到，宋正奇还不会这么生气。
　　可凭什么是许烨？
　　他们暗地里使出各种手段狙击许烨，这个代言一出，全都成了笑话。
　　许烨的背后现在站着的是有着一点五亿用户的抖手！
　　到时候什么资源拿不到？
　　女秘书没敢回应，她只是一个有些能力的花瓶而已，有些看法没必要说出来。
　　对她来说安慰老板的最好方式，就是多准备几套制服丝袜和高跟鞋。
　　宋正奇望着窗外的景色，过了会后直接拿出了手机，打了一个电话出去。
　　“老刘，消息你都看到了吧？”
　　电话对面的人，是极光传媒的老板刘玉山。
　　青鸟和极光虽然也是对手，但有时候也会联合起来。
　　他们两家在明日巨星的时候，就曾经联手对付过许烨。
　　“看到了。”刘玉山道。
　　“你准备怎么办？”宋正奇问道。
　　“既然许烨已经成了代言人，那我们就干脆点吧，别让他好过。”刘玉山淡淡道。
　　宋正奇自然明白刘玉山的意思。
　　有些招数，屡试不爽。
　　“不如我们开个会吧。”宋正奇笑道。
　　刘玉山顿时反应了过来。
　　“你这一招有点狠，但我喜欢，就这么办！”刘玉山立刻答应下来。
　　和刘玉山商量好之后，宋正奇又打了几个电话出去。
　　等他联络好之后，宋正奇对女秘书道：“叫上公司的所有歌手，开会！”
　　“好的宋总。”
　　女秘书松了口气，她还真有些担心宋正奇今天火气太大。
　　……
　　一整天的时间，许烨代言抖手的热搜都位居第一。
　　只不过，到了下午六点的时候，有一些营销号开始发文了。
　　这些营销号没有直接抨击抖手，这也没什么必要。
　　抨击抖手自然有抖手的竞争对手去做。
　　他们的目标只是许烨！
　　“当前乐坛有不少歌曲低俗恶俗，歪唱恶搞，矫情做作，无病呻吟，废话连篇，哗众取宠，庸俗无聊，尤其是《小苹果》、《Young For You》等一系列歌曲……”
　　这些营销号都有着通稿，抨击许烨的时候也不是只抨击许烨一个人，而是一大堆人。
　　但是营销号都把许烨放在了第一位。
　　顿时，整个网络上因为这件事吵了起来。
　　这些营销号的评论区跟过年一样，十分热闹。
　　有网友说喜欢小苹果，小苹果现在都火到了国外，是华夏的文化输出，怎么就低俗了？
　　也有网友反驳说小苹果这首歌没什么内涵，也没有什么艺术性，就是垃圾。
　　从六点开始，网络上的风向就开始变化了。
　　许烨代言抖手的消息关注的人少了，更多人则加入了这场骂战之中。
　　而许烨，成为了这场漩涡的中心。

第一百二十七章 司机胆子这么大吗？
　　圈内的很多人都看出来了，这又是有人在搞事了。
　　许烨代言抖手已成定局，那既然如此，那就只能骂你咯。
　　等舆论被引导起来，看看还有没有人敢找你代言。
　　在一晚上的发酵之后，关于有些歌曲是不是低俗，网友们还没讨论出个结果。
　　因为暗中总有一只手在推波助澜。
　　第二天早上，华夏歌手协会发布了一条新闻。
　　“针对目前华语乐坛恶俗风蔓延的趋势，华夏歌手协会于今日举行研讨会，周孟儒、刘芬、陈义强，程天雷等音乐界知名人士共商会诊。”
　　华夏歌手协会用的词语是会诊。
　　什么时候需要会诊呢？
　　自然是得病的时候。
　　这个华夏歌手协会虽然是一个民间组织，但是其中的大佬自然不少。
　　像周孟儒等人，那都是上个世纪活跃在歌坛上的歌手。
　　如今他们的年纪已经很大了，是歌坛的前辈。
　　这次开会，除却有周孟儒这种老人外，还有程天雷这种如今歌坛上活跃的天王级歌手等等。
　　这么多专业的人汇聚在一起，立刻吸引了大家的目光。
　　有没有问题，那就交给专业的人来评判了。
　　大家都在等一个结果。
　　下午的时候，各大新闻媒体就发布了华夏歌手协会的采访内容。
　　研讨会已经结束，记者也直接采访了华夏歌手协会的副主席周孟儒。
　　周孟儒言辞犀利，直接批评了一些歌曲主题空洞，曲调雷同，毫无艺术创新性，也没有心灵的真正感动。
　　说到最后，周孟儒感叹道：“如今华语歌坛垃圾音乐大肆蔓延，值得警惕，这种音乐会影响小孩子们的审美，让他们的身心受到污染。”
　　这个评价可谓是十分严重了。
　　除却周孟儒之外，参会的不少歌手都接受了记者的采访。
　　最后，这些歌手更是发出了一份联名倡议书，倡议大家抵制恶俗歌曲，其中就点名了许烨的好几首歌。
　　这么多的歌手一起出手，这是直接要将许烨给彻底污名化。
　　这一刻，所有人都看向了抖手。
　　距离抖手的品牌盛典只剩下不到一周的时间。
　　昨天才刚签约代言人，今天代言人就出事了。
　　在有些人眼里，抖手这个平台也不怎么高级。
　　里面有很多普通人分享自己的生活日常。
　　明明是最真实的普通人的生活，却被某些人觉得土，觉得垃圾。
　　“抖手和许烨倒是挺般配的。”
　　“这两凑一块是挺好，反正都不正常。”
　　“我早就想说小苹果这首歌不行了，还有许烨的那首《Young For You》，通篇的语法错误，我看他这首歌能上丝路歌会，肯定有黑幕。”
　　“华语乐坛怎么成这个样子了！这些火歌是真的没营养啊！”
　　随着华夏歌手协会出手，整个网络上的风向彻底变化。
　　原本支持许烨的人们也说不出话来。
　　大家想反驳，但是无凭无据的。
　　人家可是华夏歌手协会啊。
　　网络上，风波不断。
　　此时的许烨却没时间关注这些消息。
　　他这些天都在外面拍摄抖手的广告和宣传海报，一拍就是一整天。
　　品牌代言人要做的事情太多了。
　　由于考虑到许烨以后的时间不好安排，抖手基本上是把能拍的东西都让许烨拍了一遍。
　　光是广告视频少说都拍了十几条。
　　等到周二晚上，许烨才终于拍完了全部的物料，返回了安城的家中。
　　等他明天休息一天后，周四就要前往福城，参加品牌盛典晚会的彩排。
　　他的聊天软件上多了一大堆消息。
　　都是圈内的人发过来的。
　　发的最多的就是徐南嘉了。
　　元气少女的小红点提示已经变成了99+。
　　许烨没有回复徐南嘉，这99+看起来太费时间了，等最后慢慢看。
　　他先是回复了一下林歌。
　　这个老男人发了一个坏笑的表情，然后道：“你又被骂了哈哈哈！”
　　林歌本就是个乐天派，他对此见怪不怪。
　　甚至这几天他还在微博上直接怼了华夏歌手协会的人，帮许烨说话。
　　“高处不胜寒。”许烨直接回复了这么一句。
　　这把林歌给整无语了。
　　小伙子你有点飘啊。
　　然后就是崔浩发来的消息。
　　崔浩就比较直接了。
　　“野鸡协会而已，一群老东西不好好养老跳出来找事，不用管，安心做你的音乐就好。”
　　华夏歌手协会没有什么官方背景，其实就是一个各路资本凑在一起组建的一个协会。
　　这点许烨倒是知道。
　　后面还有来自江紫薇和严蜜的关心，以及杜崇林等等。
　　于薇这个美熟妇只给许烨发了一句话。
　　“放心，节目正常参加。”
　　很多圈内人都明白，华夏歌手协会就纯纯恶心人。
　　一个民间协会，资本的玩物，装什么大尾巴狼。
　　但是大多数吃瓜群众不明白，反而会被带节奏。
　　许烨最后看了一下徐南嘉的消息。
　　“许烨，网上都在骂你呢！”
　　“你没事吧？怎么不回我消息啊！”
　　“快点回复啊，本小姐生气了！”
　　“【表情包】”
　　“【表情包】”
　　“怎么了？是不是出事了？”
　　“你别管网上那些讨论啊，他们都是收了钱的！”
　　“快点回我消息啊！到底有没有事啊！”
　　……
　　徐南嘉真就絮絮叨叨地发了一大堆消息。
　　靠着这些来来回回重复的废话，凑到了99+。
　　许烨这几天实在是太累了，基本上拍摄完就是回酒店睡觉，不然的话早就回消息了。
　　然后许烨回复了两个字。
　　“收到。”
　　他这个消息刚发过去，对话框上就显示对方正在输入中。
　　“你怎么才回信息啊！”
　　徐南嘉又配上了一个生气的表情包，还是她自己。
　　奶凶奶凶的。
　　许烨给徐南嘉说了下这几天在忙的事情。
　　【好吧，我知道了，你不要因为网上的讨论有什么想法，根本不重要，你做好你自己就行了。】
　　徐南嘉开始安慰起来。
　　【对了，我们元气少女也要参加抖手的品牌盛典呢！我可以见到你啦！】
　　许烨闻言立刻激动了起来。
　　到时候又可以借小徐老师的欧气用一用了。
　　“小徐老师放心，奶茶不会少你的！”许烨立刻回复。
　　徐南嘉发了一个开心的表情包。
　　【算你有良心，也不枉我这几天这么担心你。】
　　许烨这时候道：“我今天在路上看到一辆运钞车，车上就司机一个人，我都能看见那一捆一捆的钱，你说那司机都不怕被抢吗？”
　　【不会吧？司机胆子这么大吗？】
　　许烨：“我还拍了照片呢，你看看。”
　　【快发快发，我要看！】
　　许烨在相册里翻了一下，将照片给徐南嘉发了过去。
　　此时，徐南嘉正躺在家里敷面膜。
　　在收到许烨的回复之后，她也放下心来。
　　她现在的心情还是颇为愉悦的。
　　许烨说的这件事也成功将她的好奇心提了起来。
　　“什么运钞车司机啊，这个胆子太大了吧？”徐南嘉在心里嘀咕道。
　　这时候，许烨的图片发了过来。
　　徐南嘉立刻点击放大图片。
　　当她看到图片里的东西后，一瞬间就从元气少女变成了充气少女。
　　“许烨！你是不是有毛病！”
　　徐南嘉大吼，表情都扭曲了。
　　手机屏幕上，显示的是一个骑着摩托车的人，整个摩托车上驮着满满的钱。
　　确实是在运钞。
　　不过运的是冥币。

第一百二十八章 火华院保安队长：院长必有深意
　　徐南嘉又一次落入了许烨的陷阱。
　　她现在算是发现了，和许烨聊天一定要小心谨慎，不然一不小心就会落入许烨的圈套。
　　得想办法跟上许烨的脑回路。
　　“不对啊，我是正常人，我为什么要跟上他的脑回路啊！”
　　徐南嘉气的胸口起起伏伏。
　　“我没说错吧？”
　　许烨又发来了一条消息。
　　徐南嘉仔细一想，许烨还真没说错。
　　这不就是运钞车嘛。
　　“你给我等着！”
　　徐南嘉气鼓鼓的回复。
　　“来的时候，记得带上保温杯。”
　　许烨只发了这一条消息。
　　原本还在生气的徐南嘉立刻就不气了。
　　“看在你请我喝奶茶的份上，我就原谅你了。”
　　两人随便聊了几句之后，许烨放下了手机。
　　没一会，郑宇的电话打了过来。
　　“许烨，抖手那边表示问题不大，这个情况在他们的预料之中，盛典照常进行。”
　　郑宇这些天也在联络各方，想把这件事的影响降低下去。
　　但是背后的推手，还在不断地往这把火里面添加燃料，想平息这件事，没那么快。
　　官媒不发话，一群营销号就随便带节奏了。
　　好在抖手稳如泰山。
　　这甚至让许烨都不得不怀疑，这抖手的高层不会真有人是他的粉丝吧？
　　这么支持他的？
　　郑宇继续道：“歌手协会那边的情况我也打听了一下，其实就是青鸟和极光那边找了一群看你不顺眼的人，给你泼点脏水。”
　　那场研讨会上，参与的歌手或多或少都和这两家公司有点关系。
　　比如极光传媒的天王程天雷也发表了他的看法。
　　他本来就瞧不上许烨的歌曲，有机会自然要喷一下。
　　而周孟儒这种人，代表的是歌坛的保守势力。
　　他们年纪大了，早已跟不上时代了，有些看不下去许烨的歌曲。
　　“我们等这段风波过去就行了，赚钱嘛，不寒碜。”郑宇道。
　　“好的宇哥，我知道了。”
　　这几天，不管是许烨还是声光娱乐，都从来没有回应过这件事情。
　　华夏歌手协会这一招其实挺妙的。
　　因为这件事的出发点的确是好的。
　　确实有很多歌手的歌很低俗，很没营养。
　　他们先把许烨和这些人混在一起。
　　然后在批评这一群歌手的时候，把许烨放在了最前面。
　　许烨的人气最高，自然就成了大家围攻的对象。
　　第二天中午，火华精神病院后勤部，这个许烨的粉丝群里。
　　粉丝们还在因为这件事讨论个不停。
　　大家也在想解决办法。
　　韩然，昵称“火华院保安队队长”，有着一双大长腿，现实里是一个酷飒女生的病号。
　　【院长这些天都没出来说话，也不知道情况到底怎么样了。】
　　韩然发了条消息。
　　很快，“没病才来看病啊”就回复了，这是另一个病号，和韩然一起去看了许烨明日巨星决赛的宁妍。
　　【可惜群里也没有声光娱乐的人，要不还能问一句。】
　　很快群里又有人发言了。
　　【许烨的工作室简直太不负责了，都没人来管理粉丝群。】
　　【前几天有几个骗子假冒工作室的人，被我们踢出去了。】
　　【院长不会以后退居幕后吧？】
　　很多娱乐圈的人，如果没法露脸了，基本都会退居幕后。
　　人毕竟得吃饭挣钱。
　　这时候，韩然激动道：“院长发微博了！”
　　一时间，就连群里的常年潜水党都冒出来了。
　　“院长是不是回应这件事了！”
　　“我马上去看！”
　　“再探，再报！”
　　韩然顾不上看群里的消息，赶紧去了微博上，看许烨新发的微博。
　　打开微博后，还是和许烨以往的风格一样。
　　一条文案，外加一条视频。
　　韩然原本以为许烨要回应这段时间网上的争论，结果没想到根本不是！
　　许烨的微博文案是：“给大家看看最近安城有多热。”
　　这几年，极端天气越来越多。
　　夏天越来越热，冬天越来越冷。
　　每到这两个季节的时候，就会有网友们出来玩梗。
　　韩然对此也熟悉。
　　“院长你在干什么啊！装死吗？你怎么还不回应啊！”
　　韩然在心里说着，但她还是点开了许烨的这个视频。
　　视频开始播放。
　　画面里出现的是水泥地面，许烨的声音也随之响起。
　　“最近几天安城实在是太热了，我给大家看看啊。”
　　画面在四周转了一圈，表明许烨现在的位置是在小区的院子里，天上也是大太阳。
　　镜头最后对准了地面。
　　许烨的手里拿着一个鸡蛋。
　　“我们先把鸡蛋打在地上，我们过上五分钟再来看看，五分钟就够了。”
　　伴随着许烨的声音，许烨将手里的鸡蛋直接打在了地面上。
　　“这个视频我看过！”
　　韩然心里道。
　　很多网友都拍过这样的视频，鸡蛋打在地面上之后过一会就熟了。
　　现在这种大热天，地面上的温度最起码也有七八十度。
　　“接下来肯定就是鸡蛋熟了。”
　　然而就在这时，画面里突然窜出来了一条狗。
　　这条狗直接扑到了鸡蛋上，将整个鸡蛋舔得干干净净，然后扬长而去。
　　许烨的声音也响了起来。
　　“还没到五分钟就被狗吃了，唉。”
　　最后许烨叹了一口气。
　　画面一黑。
　　视频播放结束。
　　韩然当场愣住。
　　这啥情况？
　　为什么和我想的不一样？
　　许烨你有病吧？
　　被狗吃了？
　　我看是被你吃了吧？
　　但是很快韩然就笑了出来。
　　“不愧是你啊院长！”
　　笑了一会后，韩然忽然想起来，她居然没有评论！
　　她赶紧打开了微博的评论区，可这一转眼的工夫，已经有了上千条评论了。
　　这里面有些评论是一些吃瓜群众跑到许烨微博下面开喷的。
　　大部分则是病号们的评论。
　　“院长，你下次把五分钟拴起来再拍视频。”
　　“院长你直接吃我也不会说什么，不用变身再吃。”
　　“狗：三分熟，正好。”
　　沙雕网友们的评论让韩然笑得合不拢腿。
　　“什么不用变身再吃啊！还有说这只狗是不是叫五分钟！哈哈哈！”
　　笑过之后，韩然也准备发个评论。
　　她本想也跟着大家一起沙雕一下，忽然又觉得不对。
　　“这个时候院长发这样一条视频，是想表达什么意思呢？绝对没有这么简单！”
　　韩然捏了捏眉心，进入了思考状态。
　　她再度打开许烨的视频，反复观看了好几遍。
　　过了会她激动道：“我悟了！”
　　上一次，许烨的生活小妙招里面，收纳衣服那一集，就是韩然解读的。
　　在韩然看来，许烨必有深意，这个深意她已经看出来了。
　　韩然立刻拿起手机，在评论区打字。
　　“院长的这个视频，开始说要给大家看一下安城有多热，实际上是在说现在网上的情况，把鸡蛋打在地上，代表着院长发了一首歌。
　　“结果还没等这首歌火起来，一条狗先上来把鸡蛋给吃了，这个狗可太有意思了，我看啊，想知道安城到底有多热，得先把狗拴住，毕竟，鸡蛋能不能被热熟，是温度决定的，不是狗决定的。”
　　韩然这一大段话一气呵成，直接发布了出去。
　　字数正正好好是一百四十个字，多一个字都要超出评论的字数限制了。
　　这让韩然很是自豪。
　　“我这个语言精练程度和字数把控能力，简直绝了！”

第一百二十九章 品牌盛典穿白衣服表演多晦气
　　韩然的这条评论发布后，很快点赞量就迅速上涨。
　　里面也多了不少回复。
　　“不是我说，你一个保安队队长分析的这么透彻，是想考研啊？”
　　“你到底是咋解读出来的？我怎么感觉就是院长又犯病了？”
　　“一语中的，好一个是温度决定的，不是狗决定的！”
　　“狗觉得把鸡蛋吃了，鸡蛋就熟不了了！”
　　“那谁是狗呢？”
　　当然，也有很多人在这条评论下指责韩然，就因为韩然支持的是许烨。
　　这里面，不乏一些其他歌手的粉丝。
　　不过这些，韩然不在乎。
　　骂就骂呗。
　　反正是跟着院长一起挨骂。
　　她这个账号本来也就是她的小号，也不怕什么极端的人搜集她的个人信息啥的。
　　火花精神病院后勤部这个群里。
　　宁妍直接将韩然的这条评论贴在了群里。
　　“大家快去支持一下保安队长的评论！我感觉这就是院长的真实想法！”
　　“卧槽！保安队长解读的我差点就信了！”
　　“看着好像有点道理，仔细一想毫无道理。”
　　“不管了，反正保安队长说的话我喜欢，一群人狗叫什么？院长的歌这么火，这么多人爱听，他们是看不到吗？”
　　众人继续给韩然的这条评论点赞。
　　很快韩然的这条评论点赞量就破万了，而且还引起了营销号们的注意。
　　这个敏感时期，许烨的一举一动本就备受关注。
　　本来大家还以为许烨就是随便发了条视频，结果韩然这么一解读，这个味就上来了。
　　营销号们可不管这些，在他们看来，这就是许烨回应了。
　　许烨这是直接对准了华夏歌手协会的一群歌手，说他们是狗！
　　韩然的这条评论迅速被营销号们贴了出来。
　　一时间，这个话题又上了热搜。
　　许烨的回应，让很多病号们扬眉吐气。
　　歌好不好，我们能不知道吗？
　　需要你们来说吗？
　　这让参与了研讨会的那些歌手，一个个气得吹胡子瞪眼。
　　关键他们还没有证据。
　　毕竟视频的解读，也不是许烨发的，而是一个网友发的。
　　你说许烨骂他们是狗？
　　没有的事。
　　可他们自己却对号入座了。
　　此时，程天雷正在他的别墅小院中喝茶。
　　最近这段时间，他一直在准备流浪的音乐这个综艺，以及他的新专辑。
　　他也参与了研讨会，批评了一下许烨。
　　歌坛天王教训一下歌坛新人怎么了？
　　“这个许烨真是太年轻了，真以为有了抖手做靠山，谁都不怕了？”
　　程天雷看到网上的这些讨论，只是淡淡一笑。
　　他甚至在想，等专辑发布后在网上炒作一下。
　　比如说，教一教许烨到底怎么写歌。
　　这都是热度。
　　这时候，他的助理跑了过来，焦急道：“程哥，于导那边发来消息，流浪的音乐这个节目，许烨也参加。”
　　程天雷闻言，手一抖，茶水都洒落在了桌子上。
　　“于薇这个女人怎么想的？为什么邀请许烨？”
　　程天雷有些愠怒。
　　在他看来，流浪的音乐这个综艺，许烨是没有资格参加的。
　　一群老牌歌手竞技，找这个选秀节目出来的新秀干什么。
　　“于导没说。”助理急忙道。
　　程天雷的脸色阴晴不定。
　　这也意味着，他将和许烨同台竞技。
　　如果到时候他在舞台上输了，那他前几天批评许烨的那些话，都将成为笑话。
　　甚至他本人也将成为笑话。
　　程天雷道：“马上联系公司那边，开会讨论一下。”
　　程天雷的心里忽然有些紧张起来。
　　明明他面对的只是一个歌坛新人，却让他感觉到了一丝危机感。
　　流浪的音乐还没有正式公布最终的参赛选手，只是提前告知了选手们参赛人员。
　　于薇这个美熟妇，心里有着自己的计划。
　　在网上的讨论尚未平息的时候，抖手的一周年品牌盛典，也正式开始了！
　　周四的时候，许烨就和郑宇提前来到了福城。
　　品牌盛典的举办地点是福城的体育馆。
　　抖手这边，直接让段子怡和他对接。
　　段子怡本以为这段时间的风波会让这个年轻人有些憔悴，可她并没有在许烨的脸上发现任何端倪。
　　这个年轻人还是一如既往的帅气。
　　以及不太正常。
　　因为段经理看到了许烨下车的姿势。
　　实在是太不走寻常路了。
　　段子怡亲自带着许烨来到了酒店里，抖手财大气粗，给许烨安排的是一个总统套房。
　　许烨和郑宇安顿好之后，又和抖手的几个高层一起吃了顿饭。
　　然后抖手的这些高层也懵逼了。
　　兄弟你不是立人设，你是玩真的啊？
　　但是呢也没人说什么。
　　这可是大领导拍板选的人。
　　再者说了，许烨除了有毛病之外，不都挺正常的。
　　应酬结束后，许烨休息了一会，午睡起来后他正好接到了郭东强的电话。
　　郭东强，许烨在明日巨星总决赛上表演的时候，他是贝斯手。
　　由于耍猴儿要现场表演，为了追求效果，许烨也提前邀请了郭东强那几个人来助阵，以及董玉坤。
　　一个乐队，那当然要整整齐齐了。
　　还是原先的配置。
　　给郭东强说了位置后，许烨联系了一下董玉坤。
　　董玉坤也是刚到机场，表示一会就来。
　　不多时，一群人在许烨的房间碰面。
　　见到熟悉的几个人，许烨笑道：“大家最近还好吧？”
　　郭东强尴尬一笑：“还行。”
　　“我现在在一家舞蹈培训班当老师。”董玉坤笑道。
　　许烨对董玉坤的实力是认可的。
　　董玉坤的唱功还可以，要不是背后没人，走到前四名肯定没问题。
　　这个小老弟实力和颜值都有，就是发展不太顺。
　　许烨的工作室以后肯定是要签人的，董玉坤是其中一个备选。
　　只不过许烨的手里现在没有适合董玉坤的歌曲。
　　“那好，谱子你们回去都练了吗？”许烨问道。
　　“练了。”
　　“那行，那咱们就直接去现场彩排了。”
　　许烨拿起了一旁的唢呐。
　　看到这个唢呐后，郭东强直接愣住了。
　　“怎么还有唢呐？”
　　许烨发给他的谱子，是按照不同的乐器，分开的谱子，并不是整首歌的谱子。
　　郭东强的谱子里没有写有唢呐。
　　“不能有唢呐吗？”许烨反问道。
　　郭东强都快哭了。
　　你这个唢呐，能把人吹走啊。
　　他身上这死亡摇滚的标签是撕不掉了。
　　真就干白事呗。
　　郭东强又问道：“那咱还穿白衣服吗？”
　　许烨没好气道：“人家抖手品牌盛典，穿白衣服多晦气。”
　　郭东强顿时松了口气，这不穿白衣服还有的救。
　　下一秒许烨的声音传来。
　　“穿红的！”
　　郭东强愣住了。
　　“你们先收拾一下，咱们的彩排在晚上。”许烨道。

第一百三十章 整个娱乐圈最离谱的出场方式
　　郭东强等人先离开了。
　　董玉坤却没有走。
　　他望着许烨，道：“烨哥，谢谢你又帮我一次。”
　　他现在在家里的舞蹈培训班当老师，一个月也就几千块钱工资。
　　出来帮许烨演出一次，演出费都是五位数。
　　对现在的他来说，这些钱是能救命的。
　　许烨拍了拍他的肩膀，笑道：“好好加油，基本功别落下。”
　　董玉坤点了点头道：“我不会落下的。”
　　“行，休息去吧。”
　　晚上，许烨一行人到了体育馆。
　　抖手给许烨安排的是最后一个出场表演，而且由于最近的风波，抖手安排许烨彩排的时候，现场没有其他歌手。
　　有些来参加品牌盛典的歌手还挺好奇许烨唱的什么歌，可惜只能等到明晚直播的时候才能看到了。
　　现场的不少工作人员十分期待许烨的演出。
　　等到许烨他们的彩排结束后，一个个工作人员跟丢了魂一样，全部瘫坐在了椅子上。
　　“这歌太诡异了，好魔性啊！”
　　“我们一定有领导是许烨的粉丝，不然绝对不会选这首歌！”
　　“那唢呐声响起来，我感觉我不该站着听，我应该躺着听。”
　　“不知道你们有没有注意歌词？这个歌词，可有点意思，明天网上一定很热闹。”
　　工作人员沉浸在了许烨带给她们的震撼之中。
　　但他们也能预料到，等到这首歌明晚直播的时候演唱出来，会造成多少影响。
　　因为这首歌，就是许烨的回应。
　　晚上，许烨回到酒店后，收到了徐南嘉的消息。
　　徐南嘉也在今天抵达了福城，只不过两人都忙着彩排，没有碰面。
　　聊了一会后，两人说好了明天见。
　　时间流逝。
　　星期五，晚上八点。
　　抖手一周年品牌盛典正式开始，并且在抖手平台进行独家直播。
　　这是抖手的一次尝试，将直播这个以前只有大平台才能玩的东西，转移到了短视频平台上。
　　放在整个视频行业，是十分震撼的。
　　这也使得前来参加品牌盛典的明星的粉丝，想要看自家偶像的演出，就得下载一个抖手。
　　这也是变相的拉新用户了。
　　这个效果还是很不错的，这几天抖手软件的下载量都在各大应用商店的前三名。
　　福城体育馆大门口，从入口一直到路边都铺着红毯。
　　这个品牌盛典，除却邀请了明星之外，还有短视频平台上的一些网红。
　　抖手把这个盛典的逼格拉的很高，总之整个盛典会让参与者觉得很高档。
　　大门口，一大群人围在红毯两侧，这里面有很多前来观看演出的观众，也有一些当地来看热闹的人。
　　挤在人群最前面的则是一群记者，不少都是娱乐记者。
　　他们来这里的目的，就是想采访一下许烨。
　　只要能拿到许烨的一句回应，今天就算来值了。
　　一辆辆豪车抵达红毯处，一名名抖手的高层陆续抵达现场。
　　这些高层进场之后，再进场的才是邀请来的各路明星。
　　抖手对入场顺序自然有安排。
　　作为抖手的品牌代言人，许烨自然是压轴出场。
　　李星辰和江盛，也踩着红毯走来，并且在签名板上进行签名合影。
　　最近几天，网上的风波让他们两个占了不少便宜。
　　李星辰和江盛自然也接受过记者的采访，询问他们对许烨的看法。
　　两人虽然没直接针对许烨开火，但都表达了支持歌手协会的倡议。
　　元气少女入场的时候，则引来了一大片欢呼之声。
　　六个美少女打扮的漂漂亮亮地走进来，谁不爱看呢。
　　徐南嘉在看到这些娱记之后，就知道这些人肯定要找许烨提问。
　　“我准备等许烨一起进去。”
　　在签名板上签完名字后，徐南嘉说道。
　　谢琼当即狐疑地盯着徐南嘉，道：“小徐，你想干嘛？”
　　徐南嘉有些不好意思地低下头道：“我就是不想让他一个人走进来。”
　　“是吗？”
　　谢琼看了看徐南嘉后，揶揄道：“我看不是吧，说实话，你是不是想一个人和许烨搞好关系，根本没想着我们这些姐妹？”
　　“没有啊。”徐南嘉连忙道。
　　“那就一起等！”谢琼道。
　　“好啊好啊！”其他人也纷纷道。
　　大家没有丝毫意见，甚至觉得这个建议十分可行。
　　许烨，那可是掌握着大家奶茶命脉的男人。
　　六人站在了红毯尽头，望着入口处。
　　等到所有明星全部入场后，终于，一辆豪车停在了入口。
　　这辆车车门上还贴着“抖手品牌代言人”的贴纸。
　　一时间，不管是娱记还是现场的观众，全都沸腾了。
　　这些天网上关于许烨的事情太多了，能来到这里的人，都知道许烨的情况。
　　所有人都想看看，经历这些风波之后的许烨，现在到底什么样！
　　这时候，车门缓缓打开了一条缝。
　　一只穿着黑色皮鞋的脚从里面伸出，踩在了地上。
　　黑色皮鞋，但是里面露出的袜子是白色的。
　　“白袜子？这倒是许烨能干出来的事情！”
　　“这个搭配是不是有那么一点神经？”
　　“黑裤子黑皮鞋但是白袜子，谁会这么穿啊！”
　　一群人迅速对着车门咔咔拍照。
　　闪光灯不断亮起。
　　车门逐渐开大，一只戴着白手套的手搭在了车门上。
　　“许烨还戴着白手套？”
　　众人都有些疑惑。
　　你戴手套干嘛啊？
　　终于，在众人的期盼之中，车门全部打开，里面的人走下了车。
　　在这一瞬间，不管是相机还是手机全部对准了这个人。
　　快门声此起彼伏。
　　只是当大家看清楚这个人长相的那一刻，所有的声音都戛然而止。
　　“艹！这人谁啊？不是许烨啊！”
　　“靠！大叔你是干嘛的啊！你怎么从车上下来了！”
　　“WTF！”
　　那些娱记直接爆粗口了。
　　这他娘的，下来的人根本不是许烨。
　　下来的是一个中年男人，白衬衫黑色领带，外面则是一件黑色风衣，还戴着白色手套，长相很是朴实。
　　中年男人尴尬地笑了笑道：“我不是许烨，我是司机，许烨是司机，我不是司机。”
　　说完，他赶紧跑到了驾驶位门口，用最专业的姿势打开了车门。
　　所有人在这一刻都懵逼了。
　　“许烨你他妈的有病吧！”
　　“你一个品牌代言人去当司机开车了？”
　　“艹，我刚酝酿好的采访问题都给忘了！”
　　围观群众们一脸懵逼，娱记的摄像师则是撒腿就跑，赶紧找位置拍许烨下车的姿势。
　　当这位真司机打开驾驶位的车门后，真正的许烨出场了。
　　他身上穿着白色衬衫，戴着黑色领带，下身则是黑裤子黑皮鞋，脸上还戴着一个墨镜。
　　这一下，摄影师们赶紧对着许烨拍照。
　　然后他们就看到许烨指了指司机，随后司机把身上的风衣脱下来给了许烨。
　　许烨将风衣穿在了身上。
　　娱记们一整个大无语。
　　你他妈的连衣服都给司机穿了啊？
　　指定有点毛病！
　　这个出场方式，堪称整个娱乐圈最离谱的出场了。
　　除了许烨，还真没人能干得出来这种事情。
　　穿好外套之后，许烨沿着红毯朝着签名板走去，他双手将风衣下摆往后一拨，双手顺势插进了裤兜里。
　　摄影师们望着镜头里的许烨，一个个眼睛都瞪大了。
　　有病归有病。
　　可你走路的姿势，是真的帅啊！

第一百三十一章 天天抖手！
　　许烨双手插兜，沿着红毯缓缓前进。
　　因为戴着墨镜的缘故，大家看不到他的眼睛。
　　即便如此，大家也能感受到许烨身上的气质。
　　光是走路的气质，就已经甩了现场的所有男明星一条街。
　　“妈呀！好帅啊！他为什么走路都这么帅！”
　　“是谁教他这么走路的？”
　　“你管这叫搞笑博主？”
　　现场很多女生已经露出了花痴脸。
　　在电视上网络上看明星，和现场是不一样的。
　　尤其是网上看到的那些明星照片，基本都是精修过的。
　　这个精修甚至是一个像素一个像素去精修，不是简单地处理一下。
　　这导致很多明星看着挺上镜的，到了线下见到后却很一般。
　　颜值到底能不能打，还是得到了现实生活中去看。
　　而许烨的颜值，毫无疑问非常能打。
　　“现实比照片还帅！”
　　所有人的心里都冒出了这样一个想法。
　　至于现场的男性朋友们，在见到许烨这么帅之后，也都不由得心里叹了口气。
　　“惜败许烨，算你厉害。”
　　许烨沿着红毯缓缓走到了签名板跟前，他右手从裤兜里取出来，接过工作人员递过来的签字笔，在签名板上签下了名字。
　　不过许烨留下的名字并不是许烨，而是许火华。
　　签完名后，许烨站在签名板前方，给了记者们拍照的时间。
　　停留了几秒后，他才继续沿着红毯前进。
　　等许烨离开后，记者们注意到了签名板上留下的名字。
　　“许火华！”
　　“火华精神病院院长的亲笔签名是吧？”
　　“光顾着看许烨了，忘了提问了！”
　　娱记们觉得今天的收获还是挺多的。
　　光是许烨的这几张帅照，也足够吸引到很多人了。
　　长得帅，本身就是流量。
　　再加上许烨这么多骚操作，肯定能带来很多热度。
　　抖手直播间。
　　从许烨的车到现场开始，观众就开始持续增多。
　　许烨，如今抖手最顶流的男明星，没有之一。
　　“恭喜院长！”
　　无数抖手的用户在直播间刷着这条弹幕。
　　等到后面许烨从驾驶位上下来，让弹幕更加疯狂起来。
　　之后许烨的签名，直播间也给了一个特写。
　　病号们在看到这个签名之后，也都十分激动。
　　“院长威武！”
　　“我就说院长一定知道火华院！”
　　“感动了！这是院长在回应我们吗？”
　　火华两个字，对病号们有着太多的含义了。
　　火华院这个精神病组织，陪着许烨从明日巨星一路走来。
　　许烨还从没有在公开场合，提到过火华两个字。
　　许烨和他的粉丝在娱乐圈也挺奇葩的，有一种各玩各的感觉。
　　这次，许烨在公开场合留下许火华三个字。
　　也相当于正式认可了火华院。
　　“给院长加大药量，火华院永不倒闭！”
　　抖手直播间，弹幕里很多人都在刷许火华三个字。
　　这让很多想趁机骂许烨的人都找不到机会。
　　他们的弹幕刚发出来，就被“许火华”三个字刷的不见踪影了。
　　这些人的心里都冒出了疑问。
　　许烨都被歌手协会批评了，怎么还有这么多粉丝？
　　他的歌都是垃圾，怎么会有这么多人喜欢？
　　“肯定是许烨的工作室安排的人控评！”
　　这些人的心里肯定道。
　　不然，弹幕怎么会这么整齐划一。
　　此时，许烨已经走到了体育馆的入口处。
　　直播间将镜头也对准了这边。
　　这块的画面一闪而逝，随后就切换到了室内的景象。
　　但是大家都明显看见，许烨到来的时候，六个元气少女都围了上来，打头的则是徐南嘉。
　　“南嘉妹妹和院长走的越来越近了！”
　　“不管是南嘉妹妹，还有整个元气少女组合！”
　　“什么许火华啊，这是许狗啊！六个，居然是六个……”
　　弹幕里，大家都酸了。
　　入口处。
　　许烨和元气少女打了招呼。
　　六女眼巴巴地望着许烨，一个个眼睛都带着小星星。
　　徐南嘉狠狠地在许烨的胸口上捶了一下，笑道：“许烨你太帅了吧！你这个走路姿势跟谁学的？又帅又欠揍！”
　　“想学吗？我教你。”许烨道。
　　徐南嘉翻了个白眼：“我才不学呢，我怕被人打。”
　　“走吧，进去。”许烨道。
　　徐南嘉问道：“你最近真的没事啊？”
　　许烨伸出右手，食指点在了墨镜中心，将墨镜拨下来，露出了他的眼睛。
　　他的双眼望着徐南嘉，缓缓道：“你看我像有事的样子吗？”
　　徐南嘉摇了摇头。
　　许烨将墨镜扶起来，笑道：“淡定一点，问题不大。”
　　“就是就是，官媒没发话就没事！”
　　“没必要担心，许烨要是真不能露脸了，就来我们公司上班吧！”
　　“我觉得可以，不如就当我们元气少女的私人男助理吧！”
　　几个元气少女叽叽喳喳，你一言我一语地。
　　许烨一听突然觉得有点意思，当私人男助理也不是不行啊。
　　随后，一行人朝着会场里走去。
　　许烨的位置，不是和明星一起，而是在坐席的第一排，和抖手的高层领导们坐在同一排。
　　明星们的位置上，李星辰和江盛瞥了眼许烨，两人的眼神都有些复杂。
　　至于其他的明星，也都好奇地打量着许烨。
　　这是许烨风波之后的第一次公开现身。
　　目前看来，风波似乎没有让这个年轻人有什么变化。
　　许烨的做法，在大家看来是比较正确的。
　　不回应就好。
　　回应只会让事情升级，不回应等到风波过去后就行了。
　　娱乐圈的很多明星遇到舆论，也都是这么操作的。
　　只要不上升到违法行为，问题都不大。
　　甚至，黑红也是红。
　　所有人到齐之后，抖手一周年品牌盛典也正式开始了。
　　首先是几个领导讲话，回顾了抖手这一年取得的一些成绩，以及对未来的展望。
　　等到这些结束后，抖手运营部经理段子怡上台。
　　段子怡宣布了许烨担任抖手品牌代言人的事情，许烨也上台配合抖手做了一些宣传工作。
　　舞台上还播放了许烨主演的抖手广告宣传片。
　　这一切，让场下的很多明星羡慕不已。
　　抖手未来的广告投放，覆盖的用户量少说也要破亿。
　　许烨担任品牌代言人，简直是赚大了！
　　有些明星甚至心里都冒出来了恶毒的想法，他们希望官媒封杀许烨，然后抖手解除代言，让这个新晋顶流落下神坛。
　　可惜这些不是他们可以决定的。
　　等到品牌盛典前期的所有工作都结束后，就开始了舞台表演环节。
　　这里的舞台表演，除却明星之外，还有抖手这个平台上一些网红的才艺展示。
　　蓝星上，这个时期的网红大多数还不被人认可。
　　这点其实在地球上也是，有很多网红确实有点问题。
　　地球上，从自媒体出现到后面自媒体普及，创作者越来越多，也涌现出了很多被大众们认可的网红。
　　每个群体里，都有一些害群之马，这是无法避免的。
　　抖手想做的就是让这些创作者们走上台前，扩大影响力，提升他们的咖位。
　　和明星同台，也是一个办法。
　　有些明星当然不乐意了，但是抖手给的太多了，根本没法拒绝。
　　众人陆续上台表演。
　　元气少女上台的时候，引起了全场观众的欢呼声。
　　今天之后，六名元气少女也将以个人号入驻抖手，还将在平台上分享自己的日常。
　　这让很多喜欢看美女的人，都十分激动，嗷嗷待哺。
　　许烨也提前去了后台，准备最后的表演。
　　在他们的独立准备室内，郭东强等人已经换好了衣服。
　　所有人的身上都穿着红色外套，很是喜庆。
　　这些外套在造型上做了区别，每个衣服都有特点。
　　这让郭东强欲哭无泪。
　　这算啥？
　　红白事齐活了？
　　这造型，他玩摇滚也不敢这么搞啊。
　　等到许烨换好衣服后，郭东强就不难受了。
　　许烨穿着的居然是一件绿色的上衣，他的裤子则还是黑色的西装裤子，黑色皮鞋。
　　这一身打扮，看上去也挺奇怪的。
　　尤其是等到舞台上，大家站在一起后。
　　那简直就是一个辣眼睛的红配绿。
　　郭东强本想拒绝的，但还是一个原因，许烨给的太多了！
　　这怎么能拒绝呢！
　　大家全部准备好之后，开始等待起来。
　　现场，等到倒数第二个节目表演完之后，主持人再度登上了舞台。
　　“大家想必已经知道接下来要出场的人是谁了。”主持人微笑道。
　　“接下来，最后一个节目，是由我们抖手品牌代言人许烨为大家带来的歌曲，这首歌，也是我们抖手平台的宣传曲。”
　　“请大家欣赏，抖手宣传曲《耍猴儿》！”
　　随着主持人的声音落下，舞台上的灯光突然间全部熄灭。
　　整个会场也安静了下来。
　　过了十几秒后，架子鼓的声音响了起来。
　　鼓点声不断响起，节奏感分明。
　　这时候，舞台后方的大屏幕上，出现了三个大字。
　　《耍猴儿》。
　　随着这三个字出现，红白二色灯光亮起，照耀在舞台上。
　　灯光不断闪烁，最终稳定下来，照亮了舞台。
　　许烨站在舞台的C位，面前是一个立麦。
　　郭东强和董玉坤等人则位居四周。
　　红配绿的造型一出场，就震撼全场。
　　台下的明星们是一脸懵逼。
　　这个造型实在是太骚了。
　　这时候，许烨举起了他的右手。
　　他的右手比了一个三的手势。
　　许烨高声道：“三，二，一！走！”
　　话音落下，他唱了起来。
　　伴随着他的歌声，后方的大屏幕上也出现了歌词的内容。
　　“天天抖手！”
　　“精神抖擞！”

第一百三十二章 咋就低人一等了？
　　大屏幕上的动画效果，是许烨工作室的人制作的。
　　尤其是抖手两个字，简直亮的晃眼睛。
　　台下，那些明星们一个个眼睛瞪大。
　　他娘的，不愧是宣传曲啊。
　　天天抖手，精神抖擞这种词都出来了啊？
　　抖手两个字直接进了歌词里，这个宣传效果也是一绝。
　　可这个舞台，怎么感觉这么怪呢？
　　有些歌手欣赏不来这种舞台，他们觉得这首歌有点怪，还有点难听。
　　直播间里，在许烨出场的时候，弹幕就已经爆炸了。
　　“院长牛逼！”
　　“抖手的领导绝对是院长的粉丝，不然绝对不会允许院长在品牌盛典上这么搞！”
　　“天天抖手精神抖擞！这个歌词好搞笑啊！”
　　舞台上，许烨继续唱着。
　　光是抖手这段歌词，他就唱了四遍。
　　一遍不够，那就再来一遍。
　　足足四遍，彻底洗脑。
　　“好了，我已经记住了天天抖手精神抖擞了！”
　　“我知道了，只要天天玩抖手就能精神抖擞了！”
　　“我今天玩了一天的抖手，感觉精神状态非常好！”
　　弹幕里，大家又开始沙雕了。
　　这一刻，很多人认为，这首歌应该就是许烨创作的一首沙雕歌曲。
　　也就是一首洗脑的广告歌。
　　这也是许烨擅长的地方。
　　这时候，许烨继续唱了起来。
　　“三百六十行，各行有各长，奥运有健将，耍猴有猴王。”
　　他的歌声很怪异，像是在唱又像是在说。
　　如果放在说唱界也是很炸裂的唱法。
　　“花果山大舞台，欢迎来捧场，今天的主角，闪亮登场了。”
　　台下，李星辰眉头一皱。
　　“这首歌是在说耍猴吗？”
　　然而，就在大家疑惑许烨的这首歌是在讲什么的时候，唢呐声骤然响起。
　　一直不被大家注意的民乐老师，已经举起了唢呐开始吹奏。
　　唢呐一响，不是升天就是拜堂。
　　耍猴儿里面的唢呐，堪称一绝。
　　一时间，现场的观众们都感觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　许烨则在唢呐声之中，继续重复天天抖手精神抖擞这段歌词。
　　直播间里，在唢呐声出来后，很快就冒出来了一堆弹幕。
　　“我被吓到了！我一个人在家看视频没开灯啊！”
　　“这个唢呐声好恐怖啊！我差点被吓尿了！”
　　“恐怖吗？我怎么感觉一点都不恐怖，挺热闹的，家里不都是人吗？”
　　“院长真是，又把唢呐玩出花来了！”
　　“抖手的领导肯定是许烨的粉丝！”
　　观众们都差点被整不会了。
　　突然出现的唢呐，让所有人都激灵了一下。
　　这一段唢呐的旋律，简直太绝了。
　　当唢呐结束，旋律出现了变化。
　　许烨继续唱了起来。
　　“谁说耍猴滴，他不是艺术家。”
　　“谁说耍猴滴，他不是国粹啊。”
　　“谁说耍猴滴，他不是艺术家。”
　　“谁说耍猴滴，他不是国粹啊。”
　　台下，不少明星在听到许烨演唱的这几句歌词之后，脸色都是一变。
　　元气少女六人已经表演完，回到了座位上。
　　听到许烨的歌声，谢琼的眼睛瞪大。
　　她急忙朝着四周看了看，发现不少明星也都露出了愕然之色。
　　“许烨，你……你怎么敢的啊！”谢琼喃喃道。
　　一旁的徐南嘉疑惑道：“许烨干啥了？他不是在唱歌吗？”
　　谢琼摇了摇头，徐南嘉一向不太聪明，没听出来也很正常。
　　“许烨不是在唱歌，他在回应歌手协会的批评。”谢琼道。
　　耍猴也是国粹！
　　耍猴的人也是艺术家！
　　没有人敢否认这个事实。
　　直播间里，也有很多观众听出了歌词里的意思。
　　“许烨回应了！他居然用宣传曲回应了！”
　　“耍猴怎么了？耍猴就不是艺术家了吗？”
　　“我有病，我就爱听许烨的歌！周孟儒你管得着吗？”
　　弹幕里，很多观众纷纷发表意见。
　　舞台上，许烨将腰间挂着的唢呐举了起来，开始吹奏。
　　而后，郭东强和董玉坤等人一起高声唱道：“天天抖手，精神抖擞！”
　　距离上一次许烨吹唢呐，已经过去了一个多月。
　　这次唢呐声响起后，很多病号们都有些感慨。
　　仿佛又回到了明日巨星的舞台上。
　　当许烨放下唢呐后，也继续唱了起来。
　　“倒爬火焰山，筋斗云里翻。”
　　“大圣扫堂腿，铁棍定乾坤。”
　　“一根铁棍震天下，两根铁棍闯天涯。”
　　“左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。”
　　许烨的双手还在抖动着，对照着歌词里的天天抖手。
　　抖手，也是抖手。
　　“谁说耍猴滴，他不是艺术家。”
　　“谁说耍猴滴，他不是国粹啊。”
　　“人争一口气，佛争一炷香。”
　　“咱靠手艺吃饭，咋就低人一等了？”
　　许烨的歌声再度传来。
　　台下，众多明星们的脸色大变。
　　“这就算直接对喷了！”
　　“歌手协会遇到硬茬了！”
　　许烨的歌词针对性太强了。
　　其实大家也明白，宣传曲应该很早之前就准备了。
　　现在正好遇到这件事，也只是碰巧了。
　　并不是许烨在故意针对。
　　但架不住网友们脑补啊。
　　这首歌唱的是耍猴儿，但唱的又不是耍猴儿。
　　直播间的弹幕里，病号们又开始刷屏了。
　　“咱靠手艺吃饭，咋就低人一等了！”
　　“许烨不需要歌手协会来评判！”
　　“我把许烨的歌全都听了，他的歌好不好我能不知道吗？”
　　“许烨的歌是通俗，不是低俗！”
　　“歌手协会的那些专家，你们懂不懂什么是通俗，什么是低俗？”
　　“内涵真的重要吗？能带给大家快乐不也很好吗？”
　　此时，就连很多路人也加入了刷屏队伍中。
　　大家都想起了小时候。
　　玩个游戏，专家说游戏不健康不能玩。
　　看个动画片，专家说动画片不健康不能看。
　　现在长大了听个歌，一群专家出来说这歌没营养，不能听。
　　有没有营养观众们能不知道吗？
　　不是每个人听歌都是为了从里面学什么东西，领悟什么内涵。
　　这个时代，生活压力太大了。
　　很多人上了一天班之后只想放松一下，开心一下。
　　他们喜欢许烨，是因为许烨带给了他们快乐。
　　众人看着视频里的许烨，都不免有些担心起来。
　　他们不想看到许烨走下舞台。
　　他们想要许烨一直站在舞台上。
　　下一句，许烨的歌词唱到。
　　“猴戏是国粹，香火断不了。”
　　唱到最后，他的声音越来越低，直至消失不见。
　　这时候，舞台上的灯光逐渐黯淡了下来。
　　所有的伴奏声也全都消失了。
　　昏暗之中，许烨的声音响起。
　　这次不是歌声，而是一段类似旁白的声音。
　　“你不看耍猴了？”
　　一句问话传来。
　　“破耍猴的有什么可看的。”
　　回答响起。
　　一问一答。
　　声音传遍全场。
　　李星辰和江盛的脸色铁青无比。
　　他们已经能料想到，当抖手的宣传曲正式发布之后，会产生多大的影响。
　　许烨的这首歌，也会被无数的营销号拿来解读。
　　有人说许烨一直没回应。
　　这下好了，他回应了。
　　他回应得有理有据，甚至写了一首歌出来。
　　“这是歌坛新秀能整出来的事情？”李星辰心里无奈道。
　　他到现在还没有写过歌呢，根本写不出来。
　　许烨倒好，到现在唱的歌全都是他自己写的。
　　别人是一分钱都赚不到。
　　“好像我现在和许烨已经不是一个档次了，这事也不该我操心了。”李星辰心里暗道。
　　想到这他又放松了下来。
　　关我屁事啊，就让歌手协会那群人操心去吧。
　　我又不是歌手协会的，只是在旁边喊了几声六六六而已。
　　此时，舞台之上，灯光亮起。
　　站在中央的许烨脸上带着微笑。
　　他对着立麦道：“好的，演出到此结束。”
　　听到这话，台下的观众们愣了一下。
　　你怎么还把主持人的活抢了？
　　下一秒，许烨的声音再度传来。
　　“请大家带好自己的随身物品，还有垃圾离场。”
　　说到垃圾两个字的时候，许烨特地加重了声音。
　　话音落下，他朝着观众席鞠了一躬，转身走下了舞台。
　　观众席上，响起了热烈的掌声。
　　现场的很多观众倒是没管许烨歌词的内容，他们只记住了天天抖手精神抖擞八个字。
　　以及中间那段魔性的唢呐声。
　　直播间里的观众则不同了。
　　“哈哈哈！好一个还有垃圾离场！”
　　“谁是垃圾啊！”
　　“当然是我们院长是垃圾了！这不是人家歌手协会认证的垃圾歌嘛！”
　　病号们开始自嘲起来。
　　“跪求这首歌的无人声版，我感觉这段唢呐声能助眠，我想单独听！”
　　“你是想被送走是吧？还助眠呢！”
　　“我觉得等我老了在公园跳广场舞的时候，适合用这个曲子。”
　　“你是想让大家陪你一起死是吧？”
　　观众们又开始讨论起了这首曲子。
　　而抖手平台在音乐公布之后，立刻就在全网音乐平台上发布了《耍猴儿》这首歌的三个版本。
　　一个是现场版，一个是录音室版本，还有一个版本是唢呐版。
　　这三个版本的编曲都不一样，许烨针对不同情况，都进行了调整。
　　现场是热闹，录音室版本是原汁原味，唢呐版则突出的是唢呐声。
　　结果歌曲一发布，播放量最高的居然是唢呐版。
　　宣传曲没冲上新歌榜，反倒是唢呐版一路猛冲，进了新歌榜前二十，看这个势头，过几天排名还会更高。
　　营销号们也开始在网络上发布通稿。
　　许烨，不出意外的又上热搜了。

第一百三十三章 许烨大骗子
　　耍猴儿这首歌头一次听的人，基本上都会觉得很怪。
　　听上几遍之后，大家就习惯了。
　　尤其是里面的“天天抖手，精神抖擞”八个字，实在是太魔性了。
　　你要说这首歌有多好听，还真谈不上。
　　这首歌的传唱度在许烨目前发布的这些歌里面，应该会是最差的。
　　但是这首歌里面的唢呐配乐，让很多喜欢纯音乐的人都十分惊讶。
　　这段配乐，堪称经典。
　　发布的唢呐版是纯音乐版本，没有人声。
　　很快，抖手平台上就有人将唢呐版当做背景音乐，和一些恐怖片剪辑在了一起发了条视频。
　　这些视频一发布后，很快点赞和评论数就快速上升。
　　很多没有关注抖手品牌盛典的人们都在评论区询问，这个曲子叫什么名字。
　　这让去听唢呐版的人也越来越多，其他两个版本也借着这股热度，播放量也上来了。
　　听众们只是听音乐，没想太多。
　　可在微博上就不一样了。
　　微博热搜第一，“许烨，咋就低人一等了”。
　　这个话题的热度实在是太高了，直接碾压了今天的所有话题。
　　从许烨被华夏歌手协会批评到现在，许烨一直没有回应。
　　今天耍猴儿一出，全网震动。
　　不少圈内的人在看到耍猴儿的歌词之后，都感觉有些不可置信。
　　许烨，你怎么敢的啊？
　　你还想不想在歌坛混了？
　　人家华夏歌手协会的老前辈们批评你几句怎么了？
　　你还给自己辩解起来了。
　　尤其是歌曲的最后一句。
　　“请大家带好自己的随身物品，还有垃圾离场。”
　　这句歌词可以解读的角度太多了。
　　什么是垃圾呢？
　　可以是自嘲，也可以是对其他人的嘲讽。
　　品牌盛典的现场，还有其他歌手出场表演了。
　　这里面有些歌手唱的歌，就是垃圾。
　　知名乐评人，爱听歌的小姨子，真名景希悦。
　　这位魔都白富美今天特地下载了抖手这个软件，全程观看了抖手的品牌盛典。
　　景希悦一度看得昏昏欲睡，实在是有些太无聊了。
　　来到现场的其他歌手，唱的也都是老歌，而且大部分人都是假唱。
　　景希悦是专业的乐评人，很容易就能听出来。
　　主要这次品牌盛典，抖手邀请明星也是按照热度去邀请的。
　　众所周知，娱乐圈热度高不代表有实力。
　　很多歌手全开麦那是一塌糊涂，还不如假唱呢。
　　倒是许烨是全开麦，这也让景希悦来了兴趣。
　　听完这首耍猴儿之后，她的心里思绪万千。
　　“谁说耍猴儿不是艺术家，谁说耍猴儿的不是国粹了，靠手艺吃饭，咋就低人一等了。”景希悦品味着这几句歌词。
　　她把许烨的每一首歌都认真听了。
　　她从没觉得许烨的歌曲很浅薄。
　　烂大街的歌真就是垃圾吗？
　　当然不是。
　　“没想到，许烨居然用一首歌作为回应，既然这样，那我也写一篇对这首歌的理解。”
　　早在华夏歌手协会批评许烨的时候，景希悦就有很多话想要说。
　　只是，她找不到一个切入点。
　　许烨的这首歌给了她切入点。
　　景希悦立刻打开电脑，开始写乐评。
　　网络上，像她这样的人还有很多很多。
　　耍猴儿这首歌解读起来还是比较简单的，各方营销号都加入其中，蹭着许烨的流量。
　　魔都。
　　程天雷已经接了不下十个电话了，全都在询问他是否看了今晚许烨的表演。
　　程天雷则表示他今晚忙着，没有时间去看。
　　实际上，他专门看了许烨最后的演出。
　　等挂掉朋友询问的电话后，程天雷坐在沙发上，神色阴沉。
　　“他怎么敢的！”
　　程天雷的心里也发出了疑问。
　　被前辈批评了就老老实实受着，你还敢还嘴？
　　许烨的这个做法，相当于得罪了歌坛的一大批人。
　　不光是歌手，还有作词人作曲人等等。
　　你许烨真有能耐，这一辈子都不找人写歌？
　　程天雷的心里无比的气恼。
　　年轻人，实在是太心高气傲了。
　　这时候，程天雷的手机响起。
　　看到来电显示是“周孟儒”后，程天雷赶紧接起来。
　　“周老师。”程天雷恭敬道。
　　电话里，周孟儒有些沧桑的声音传来。
　　“许烨的事情你都知道了吧？”
　　“老师，我知道了。”程天雷道。
　　周孟儒的语气有些冷淡：“你不是说许烨也要参加流浪的音乐这个节目吗？这次，我来帮你。”
　　听到周孟儒的话，程天雷的眼睛顿时一亮。
　　要知道，周孟儒可不光是一个歌手，他还是一个词曲作者，音乐制作人。
　　在周孟儒的那个时代里，他不光自己飞，还带飞了一大批歌手。
　　这也让他在歌坛的地位很高，很多歌手都得尊称他一声老师。
　　周孟儒如今是半隐退状态，偶尔也会出来写几首歌，但从未专门和人合作。
　　程天雷都没想过，周孟儒居然会亲自出手。
　　“多谢周老师。”程天雷道。
　　周孟儒笑了笑：“现在的年轻人都有些不知天高地厚，也该给他们上上课，让他们知道歌到底是怎么写的。”
　　“周老师出手，定然万无一失。”程天雷笑道。
　　两人沟通了一下后续的事情，最后程天雷决定亲自去一趟京城，将周孟儒带到魔都来。
　　这件事需要好好营销一下。
　　天王和最佳词曲人的合作，一旦放出消息来，是会引起全网轰动的。
　　网络上的热度发酵之时，许烨已经返回了酒店。
　　十点的时候，他就和徐南嘉一行人一起离开。
　　徐南嘉的助理则一直跟在六女的身边。
　　当一群人在电梯里的时候，六个少女的眼睛就时不时地看向许烨。
　　这让女助理很是疑惑。
　　要说徐南嘉和许烨关系好，这挺正常。
　　可你们五个在看什么？
　　女助理不自觉地朝着男女之情这边去想了。
　　毕竟许烨现在安安静静地站在电梯里，形象气质确实好。
　　但实际上，六个少女心里都是一个想法。
　　“都这么晚了，许烨还没给我们买奶茶？再不喝的话就没机会喝了。”
　　“不会吧不会吧？不会喝不到了吧？”
　　“许烨，你是个大骗子！说好的请我们呢！”
　　大家疯狂地用眼神暗示许烨，提醒他是不是忘了什么事情。
　　徐南嘉悄悄伸出手指，戳了戳许烨的手。
　　许烨朝她看来，露出疑惑的表情。
　　徐南嘉使了个眼神，意思你懂的。
　　许烨立刻露出了恍然大悟的表情。
　　这时候，电梯抵达了楼层。
　　电梯门打开后，就见郑宇站在电梯门口。
　　郑宇笑道：“你要的东西买好了，走吧。”
　　郑宇将手里的奶茶递给了许烨。
　　许烨接过来喝了一口，然后大声道：“哇！这个新品夏日清爽，太好喝了吧！”
　　元气少女的女助理直接瞪大了眼睛。
　　你在这里乱喊什么啊？
　　徐南嘉六人在这一瞬间，眼睛里就喷出了怒火。
　　许烨，你太过分了！
　　郑宇无奈地摇了摇头，也没说啥。
　　还能怎么办呢！
　　他早就认命了！
　　徐南嘉和队长谢琼对视了一眼后，笑道：“乡村音乐会是不是今晚开播啊？”
　　谢琼立刻道：“是啊！今晚都忙完了，最后一期乡村音乐会许烨还去当嘉宾了呢！”
　　徐南嘉当即道：“不如我们去许烨的房间，一起看乡村音乐会吧！”
　　“好啊好啊！”众女齐声道。
　　女助理又瞪大了眼睛。
　　小姐姐们你知道你们在干什么吗？
　　大晚上的六个人一起去许烨的房间，这要是传出去了，网上会怎么讨论你们不知道吗？
　　你们是女团少女啊！
　　这时候，许烨却道：“这样吧，助理姐姐也一起吧，我们一起看，我再买点吃的。”
　　女助理意识到，许烨这是在避嫌了。
　　有她在的话，就算事情传出去，大家也不会多想。
　　“好的。”女助理道。
　　徐南嘉顿时有些委屈起来。
　　助理在的话，她们还怎么喝奶茶啊？
　　等到了许烨的房间后，许烨招呼着众人坐下来。
　　总统套房的空间非常大，客厅坐七八个人根本不是问题。
　　等大家坐好之后，整个房间顿时赏心悦目了不少。
　　足足六双大白腿在沙发上晃悠。
　　而且这六个少女似乎是觉得已经和许烨混熟了，完全没有在乎形象，坐姿也很是放得开。
　　她们全都穿着小裙子，至于身上，除却背着各自的小包之后，还背着许烨送给她们的保温杯。
　　许烨看了眼这一双双大白腿后道：“你们把杯子给我，我去给你们倒点水。”
　　徐南嘉噘着嘴，不情不愿的将保温杯从身上取下来。
　　其他人见此，也将保温杯取下来。
　　“许烨大骗子！居然让我们喝水！”众女在心里暗道。
　　许烨什么话都没说，只是提着这六个保温杯进了里面的房子。
　　这个小房间的桌子上，已经放着六杯奶茶了。
　　他怎么可能忘记这件事呢，早就给郑宇说了，郑宇买好后就放在了房间里。
　　许烨要做的就是将这些奶茶装进保温杯里。
　　这是给欧皇的最高待遇！
　　今晚必须让欧皇开开心心，然后再抽奖！
　　等许烨带着六个保温杯再出来的时候，六个少女还在生闷气，气鼓鼓的样子也十分可爱。
　　“给。”
　　许烨按照颜色，将保温杯递给了少女们。
　　徐南嘉接过保温杯，一句话也没说，还在生气呢。
　　一旁的女助理则眉头一皱，道：“怎么这么没礼貌，要说谢谢。”
　　徐南嘉气鼓鼓打开了保温杯杯盖，眼睛都不看许烨，她直接抿住吸管吸了一口。
　　她刚吸了一口后，突然间眼睛睁大，难以置信地望着许烨。
　　仅仅一瞬间，她的脸上就露出了开心的表情。
　　眼睛都快笑成了月牙。
　　“谢谢许烨！”徐南嘉大声道！
　　这句话她说的是真情实感。
　　其他五个少女此时也都喝了一口保温杯里的液体，也感觉到了里面到底是什么。
　　众人也立刻道：“谢谢许烨！”
　　这让一旁的女助理有些摸不着头脑。
　　是让你们说谢谢，也没必要说的这么用力吧。

第一百三十四章 这个动作你做不出来
　　六个少女抱着保温杯，都舍不得撒手。
　　许烨将电视打开，连接了手机投屏。
　　乡村音乐会是今天晚上八点，在企鹅视频播出。
　　由于许烨他们都有事，所以就没看。
　　实际上，许烨去参加抖手品牌盛典的直播，让导演姚志很是郁闷。
　　品牌盛典和乡村音乐会同一时间播出，会影响最后一期首播的播放量。
　　好在问题也不大，乡村音乐会毕竟是一个网综，又不是过了这个时间就不能看。
　　最让姚志难受的则是，这些天网络上关于许烨的话题太多了，负面的更多一些。
　　乡村音乐会最后一期宣发的时候，宣传重点自然是许烨。
　　结果自然是吸引了一大批观众，但也引来了很多骂声。
　　这也是正常现象。
　　姚志倒不是怕被骂，而是担心这些人的差评，会影响其他观众的观看体验。
　　有时候你看一个节目，你看得好好的没觉得有什么问题，但弹幕里有人说这个节目这不好那不好，会让你也觉得这个节目是不是真的有问题。
　　这就影响了节目的播放量。
　　很多视频网站上，有些视频开始播放后就会有观众发一条提示弹幕。
　　“本视频建议关闭弹幕食用。”
　　其实就是这个原因。
　　有些弹幕看着太烦人了。
　　现在已经十点钟了，第一批观众肯定也都看完了节目。
　　许烨没有关闭弹幕，他倒想看看弹幕里都在说什么。
　　很快，乡村音乐会第一期开始播放。
　　郑宇也正好带着一堆吃的回来了，有水果还有一些低热量的零食。
　　徐南嘉现在是最开心的，喝着奶茶，还能吃点夜宵，一边看许烨的节目。
　　今晚的生活让她觉得十分惬意。
　　甚至徐南嘉觉得，要是能这样一直下去也挺好的。
　　电视上，一行行弹幕迅速飘过。
　　“总算看到院长上节目了！我现在开了两个屏幕，一个屏幕是抖手的品牌盛典，一个屏幕是乡村音乐会，一只眼睛看一个！”
　　开头的这条弹幕，后面还跟着一个小火苗。
　　这意味点赞这条弹幕的人很多。
　　开头暴击！
　　元气少女的女助理捏了捏眉心，有些无奈。
　　神特么的一只眼睛看一个，不愧是许烨的粉丝，就是这么与众不同。
　　“我是来看院长发病的！”
　　“刀在手，杀许狗！”
　　弹幕里，许烨的粉丝还是很多的，虽说是有一些不和谐的声音，还在揪着华夏歌手协会的评价不放，但只是小部分。
　　不过视频开始，在播放广告的同时，还放出了节目的一些精彩画面。
　　这里截取的画面，全都是许烨！
　　第一个画面是许烨把完整的土豆西红柿丢进了锅里。
　　第二个画面是许烨说完话后，陆耀阳尴尬的表情。
　　第三个则是许烨唱歌的现场。
　　这些画面，立刻将观众们的好奇心勾了起来。
　　徐南嘉立刻问道：“你怎么不切菜就把东西丢进锅里了啊？”
　　许烨道：“你看了就知道了。”
　　他懒得解释的。
　　很快，进入了正片环节。
　　许烨和陈雨欣拉着行李箱来到了音乐小屋门口。
　　等打过招呼后，两人和林歌站在鱼池旁边。
　　随后，这个节目的第一个名场面就诞生了。
　　许烨说完那句话后，就给鱼池里的鱼倒了些水。
　　一瞬间，元气少女全都看向了许烨。
　　那眼神很是整齐。
　　“你没事吧？”
　　这一刻，弹幕也刷爆了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这属于上坟烧报纸！”
　　“鱼：你人还怪好的嘞！”
　　不少第一次认识许烨的观众，则直接打出了问号。
　　后面则是许烨等人一起跳小苹果，还拉着陆耀阳一起跳。
　　这时候，弹幕里的观众也都乐了。
　　“起猛了！看到甜心公主跳小苹果了！”
　　“我记得歌手协会不是说小苹果低俗，你说崔浩和江紫薇会不会也被他们说低俗啊？”
　　“这个低俗吗？我看歌手协会看啥歌都觉得低俗！”
　　“陆耀阳不情愿的样子可太好笑了！”
　　陆耀阳在这次的风波中，也支持了歌手协会的倡议。
　　结果他现在就在节目上跳小苹果。
　　谢琼提议道：“小苹果我觉得挺有意思的，不如我们女团改天也录一下舞蹈，正好可以上传到抖手上。”
　　徐南嘉眼前一亮：“这个好！不如我们明天就录吧！”
　　女助理看了一眼这些少女。
　　元气少女虽然有背景，但这么做的话，相当于得罪了歌手协会的这些人。
　　后期想要邀歌的话，就不太容易了。
　　和许烨走得近，必然会面临一定的风险。
　　可既然她们开心，就随她们去吧。
　　毕竟这个女团，距离解散也没有多少时间了。
　　女团的生命周期太短了。
　　之后，视频继续播放。
　　许烨又贡献了不切菜直接下锅的名场面，直接刷新了观众们的认知。
　　关键许烨真的把菜做熟了。
　　等到大家一起吃饭的时候，一人一句话环节也到了。
　　这个环节本身就是乡村音乐会的卖点之一，观众们也都很喜欢。
　　当江紫薇和陈雨欣陆续说出她们的话后，弹幕里都是一片夸赞之声。
　　随后，许烨来了！
　　“你喜欢苍蝇，别去抓，你去拉。”
　　这句话直接将现场的气氛破坏得一干二净。
　　“我刚在吃饭！”
　　“许烨你有病吧！你这样会被打的！”
　　“我喷了！院长的病情确实有点严重。”
　　之后就轮到了陆耀阳。
　　陆耀阳的那五个锦囊，其实挺文艺的，不细想的话没什么问题。
　　许烨又直接给他破坏了。
　　这让许烨的粉丝们笑疯了。
　　大家也能看出来，陆耀阳似乎和许烨有点不对付，结果没捞到一点便宜，反而被许烨把控节奏，一直压着。
　　最后这一期乡村音乐会，播放到这里，几乎大部分的镜头都给了许烨。
　　终于，轮到了许烨说他的一句话。
　　当许烨说出“作品即人”那一段话之后，弹幕上，病号们开启了吐槽模式。
　　“所以你的歌曲风格和你人是一样的！”
　　“你有病作品就有病！”
　　“有病好，我爱看！”
　　还有一些人听完这段话则思考起来。
　　这段话有那么一点哲理，本质上其实也是心灵鸡汤。
　　现在的人都挺反感鸡汤的，但不可否认，有时候喝一碗鸡汤还挺有用。
　　之后许烨的表现也让观众觉得这期节目没白看。
　　女助理实在是看不下去了，起身离开了房间。
　　她现在对许烨挺放心的。
　　许烨这种人，他不按常理出牌。
　　他反而不会对元气少女们做什么。
　　等节目播放完后，徐南嘉笑道：“最后这两首歌好热闹啊！就连大爷大妈们都和你们一起跳舞了！”
　　“气氛太棒了！我都想去现场了！”
　　“许烨你太帅了！”
　　其他少女们也纷纷道。
　　谢琼笑道：“这不就是与民同乐吗？”
　　如果许烨的歌曲真的垃圾，会让现场的观众们这么喜欢吗？
　　徐南嘉拿起了手机，开始翻看热搜。
　　“今晚的热搜，许烨居然独占五个，而且都在前十！”徐南嘉震惊道。
　　热搜前十，一个人占据五个。
　　放眼整个娱乐圈，都没几个人能做到。
　　而今天，许烨做到了！
　　热搜第一自然是耍猴儿这首歌引起的，之后的四个热搜，则有“作品即人”、“自由飞翔太好听了”、“普通的disco我们普通的摇”。
　　最后一个则是“许烨的歌真的垃圾吗”。
　　乡村音乐会上，现场的情况大家一目了然。
　　这些观众都不是请来的观众，他们都是附近的村民，是最朴实的大众。
　　自由飞翔和普通disco两首歌现场的效果，可以说非常好。
　　加上今天许烨的耍猴儿发布，今夜，整个微博几乎都在讨论许烨。
　　支持许烨的声音逐渐多了起来。
　　歌手协会说的就一定对吗？
　　每个人都有自己的思考，当大家认真思考后，就发现了其中的问题。
　　酒店房间。
　　徐南嘉几人也都吃饱喝足。
　　许烨也准备实施他的抽奖计划。
　　他站起身，走到了徐南嘉的面前。
　　“小徐老师，你不是擅长跳舞吗，身体柔韧性一定很好吧？我给你说个动作，你肯定做不出来。”
　　徐南嘉的脸上立刻露出了不服之色。
　　“不可能！就没有我做不出来的动作！我是专业的好吧！”
　　其他五个少女也立刻看了过来，脸上带着好奇之色。
　　许烨道：“行，那你把你的左胳膊肘和右胳膊肘碰在一起，你看你能不能做到，就这样。”
　　许烨还给徐南嘉演示了一下。
　　就是抬起两个胳膊，在胸前将胳膊肘碰在一起。
　　“这很简单啊！”徐南嘉立刻道。
　　她立刻抬起两条胳膊尝试了一下。
　　“哎？”
　　徐南嘉顿时发现，她居然失败了！
　　这时候，一旁的谢琼学着这个动作，演示了一下。
　　她轻轻松松的就将两个胳膊肘触碰在了一起。
　　谢琼疑惑道：“这不是很简单吗？一点也不难啊。”
　　当她说完这句话后，看到了徐南嘉艰难的动作，立刻反应了过来。
　　她脸上的笑容顿时消失不见。
　　谢琼，伤心了。
　　徐南嘉也终于意识到她做不出来这个动作的原因，抬起小粉拳就朝着许烨冲来。
　　“许烨你找死啊！”
　　许烨直接抓住了她的拳头，打开系统，开始抽奖。

第一百三十五章 我要做少儿动画
　　这次许烨直接把积分全部用光了。
　　“宿主进行二十连抽，扣除800积分开始抽奖。”
　　随后，不断有抽奖失败和成功的提示声响起。
　　等到全部抽奖结束后，许烨松开了抓着徐南嘉的手。
　　徐南嘉挣脱束缚，对着许烨使出王八拳。
　　这点攻击对许烨来说根本没有任何伤害。
　　反倒是徐南嘉动起来之后，有那么一点让人兴奋。
　　谢琼盯着徐南嘉的胸口，然后更伤心了。
　　这时候，女助理也回来了。
　　见到大家节目已经看完，女助理道：“大家回去休息吧，明天还有事情要忙。”
　　六个美少女纷纷起身和许烨告别。
　　徐南嘉问道：“许烨，你在抖手上的视频还没有发吧？”
　　“是啊。”许烨道。
　　他们这些明星，今晚之后就要正式入驻抖手平台了。
　　按照合同的约定，他们需要陆续在抖手平台上分享一些内容。
　　内容倒是不做限制，明星们自己发挥即可。
　　徐南嘉笑道：“那明天一起拍视频啊！”
　　“好。”
　　许烨答应下来。
　　等送走了元气少女后，他开始查看他这次的奖品。
　　二十连抽，再加上有徐南嘉这位欧皇在身边，奖品十分丰厚。
　　【台词（A级）技能书*1】
　　台词功底对演员来说挺重要的，许烨在独臂刀的表演中，台词并不是很多。
　　可一旦涉及到大量的台词之后，演员能否把台词说好，也挺关键的。
　　除非许烨直接摆烂，片场里喊“一二三四”对口型，那就不需要台词功底了。
　　这事吧，许烨做不出来。
　　这个技能书，倒是能省却不少功夫。
　　许烨直接选择了学习，继续看下一个奖励。
　　【吉他（A级）技能书*1】
　　这个是弹奏吉他的技能了，也用得上，许烨再度学习。
　　【歌曲《伤痛》】
　　看到这个奖励，许烨愣了一下。
　　“这啥歌啊？”
　　他将歌曲打开播放，很快歌声传了出来。
　　“茫然孤独一个人回望，前尘往事如何梦一场。”
　　……
　　“迷雾始终患难梦浪风沙在转动，反要心中无极伤痛恨无穷，脚步舞动手中宝刀在夜空挥动。”
　　当听到这句歌词之后，许烨立刻感觉有些熟悉。
　　最关键是这首歌十分契合独臂刀这部电影。
　　“这首歌倒是可以发出来，当独臂刀的宣传曲。”许烨心想道。
　　歌的内容和独臂刀的电影十分契合，许烨想起来这首歌貌似还有一个粤语版本，歌词是不一样的。
　　这个国语版本的原唱是纪如璟。
　　看后续独臂刀的宣发计划，可以配合一下。
　　当许烨看到后面的奖品后，顿时愣住了。
　　【《哪吒传奇》剧本，动画全集内容已自动烙印宿主记忆中。】
　　“我就知道！你他娘的上次给我《少年英雄小哪吒》这首歌根本没安好心！”
　　哪吒传奇，一共五十二集，是一部面向中小学生的动画片。
　　这部动画对原有的哪吒故事进行了改编，最终成为了一代经典，陪伴了很多人成长。
　　这部动漫于2003年在地球上首播，直到十几年之后，还会时不时的在电视上重新放映。
　　许烨的童年，也有这部动画片的陪伴。
　　这部动画的制作十分精良，投资也很大。
　　这时候，许烨的耳边响起了系统的声音。
　　“随机任务发布，宿主成功完成《哪吒传奇》第一集制作，可对系统商城进行升级，升级后商城增加商品歌曲兑换券，并增加音乐检索功能。”
　　许烨已经很久没有遇到系统的任务了。
　　“我一个歌手，跨界去做少儿动画，倒还挺有意思。”
　　哪吒传奇这部动画片，本身就值得去做。
　　这部动画片的投资虽然大，但是能赚钱的。
　　哪吒传奇本身的周边图书和各类卡片，销售额都很高。
　　“这个项目，可以尝试一下。”
　　至于具体怎么去做，许烨还要回去和王旭商量一下。
　　动漫圈子他不太熟。
　　许烨看向下一个奖励。
　　【《武林外传》剧本，电视剧全集内容已自动烙印宿主记忆中。】
　　“这个好。”
　　武林外传这部情景喜剧，也是很多人的童年回忆。
　　甚至十几年后，很多人下饭还是看的这部电视剧。
　　许烨如今开了工作室，加上在娱乐圈被这几家巨头阻击。
　　很多好本子都到不了手上。
　　对他来说，能拿到地球上的好本子去拍摄，是最好的。
　　自编自导自演。
　　资源，我自己就有啊。
　　许烨立刻扫了一眼武林外传的剧本，当他看到系统给的资料里写着的一长串的歌曲名字，人都愣住了。
　　系统给的剧本，十分详细，不仅有需要拍摄的内容，还包括需要用到的东西。
　　“这部电视剧，当时居然用到了这么多歌曲吗？”
　　武林外传这部电视剧，用到的歌曲实在是太多了。
　　除却电视剧本身的片头曲和片尾曲，还有中间的插曲。
　　这些还不是最多的，最多的是里面的角色一言不合就唱歌。
　　同福客栈也被大家戏称为同福KTV。
　　这些歌曲，都是那个年代的经典作品。
　　“武林外传的拍摄难度，比电影要容易很多，可这些歌曲如果不发出来，这部剧也就废了。”
　　许烨认真思考了一下。
　　拍摄武林外传的前提，就是里面的这些歌曲必须先发布出去。
　　这些歌曲粗略算下来，都有一百首左右了。
　　即便是用歌曲兑换券兑换，也要一百张兑换券。
　　“看来得先把哪吒传奇做出来，然后把这些歌曲兑换出来，再拍武林外传。”
　　许烨对之后的发展也有了打算。
　　他看向下一个奖品。
　　【《鬼吹灯》小说全集】
　　鬼吹灯这部小说开创了盗墓这个题材，后续还可以改编电影电视剧。
　　“四大巨头不是阻击我吗，这下好了，我也不需要你们的资源了，我自己玩吧。”许烨心里暗道。
　　至于最后的几个奖品，则是七张歌曲兑换券。
　　不得不说，这一次抽奖的奖品，对许烨很有用。
　　这也让他对后续的事业发展有了清晰的规划。
　　许烨立刻给郑宇打了个电话。
　　“宇哥，我有事给你说。”
　　郑宇疑惑道：“啥事啊？”
　　“我准备做个动画片，你问问王总有没有认识的动画制作团队。”许烨道。
　　“你疯了？做动画片？”郑宇人都傻了。
　　你一个明星，去唱歌去演戏，去接代言倒还正常。
　　可你去做动画片？
　　这都不是一个行业！
　　以前郑宇觉得许烨有病就有病吧，那都是行为上的。
　　可你在事业上开这种玩笑，会影响前途的。
　　“对啊，做动画片。”许烨笑道。
　　郑宇语重心长道：“你还是好好考虑一下吧，你要知道，现在国内的动画行业根本不景气，投资人都不愿意给里面投钱，到现在根本没几个动画能收回成本，我不建议你去这个行业。”
　　“而且，团队的事情是最好解决的，但是剧本才是最难的，你不了解这个行业，还是算了吧。”
　　“剧本我已经写好了。”许烨道。
　　“写好了？”
　　郑宇这一下真的被惊到了。
　　你哪来的时间写剧本啊？
　　还是动画剧本？
　　“对啊，名字就叫哪吒传奇。”许烨道。
　　电话对面，郑宇沉默了片刻，然后道：“行吧，我去问问王总。”
　　“还有啊，咱俩就隔了一扇门，有事情当面说就行了，没必要打电话。”
　　“好的。”
　　许烨挂掉了电话。
　　郑宇搓了搓头发，从里面的房间走出来了。
　　这个总统套房好几个房间，他也在这里住着。
　　郑宇看向许烨：“早点休息，明天还要拍摄抖手的视频呢。”
　　等许烨回房间睡觉后，郑宇则将桌子上的垃圾收拾了一下，然后给王旭打了个电话。
　　“王总，你有认识的动画团队吗？”郑宇问道。
　　“你找这个干嘛？是要做什么动画宣传片吗？”王旭疑惑道。
　　“不是，是许烨想做一部动画片，叫哪吒传奇。”郑宇道。
　　“他有毛病啊？好好的明星不当去做动画片干什么？”
　　王旭的反应，和郑宇如出一辙。

第一百三十六章 你这跑酷也太极限了
　　目前华夏的动画产业，可以说非常不景气。
　　不同年龄段的动画片，都质量不佳。
　　至于给成年人观看的动漫，那基本没有。
　　给小孩子们看的动画片，小孩子都觉得幼稚。
　　有些动画实在是太垃圾了。
　　但是电视台和视频平台有需求，团队也就这么做着，不亏本就行。
　　整个动画产业宛如一潭死水。
　　你要说我要去做动漫挣钱，说出来是要被人笑话的。
　　这个市场太小了，小的只能容纳下一两部动画片。
　　这一两部也是动画系列片，一集十几分钟，讲一个故事。
　　剧集前后也没什么关联，随便点开一集都能看。
　　这些动画制作公司和电视台都有稳定的合作，不愁卖不出去。
　　至于搞什么动画剧，动画大电影基本上没有。
　　这个行业不是没有人做，只是都失败了。
　　王旭想不明白。
　　虽说许烨现在赚了不少钱吧，也没必要蹚浑水。
　　这些钱丢进动画行业，水花都溅不起来。
　　王旭问道：“是什么类型？”
　　“许烨说是少儿动漫。”
　　“噢。”
　　王旭一听，这倒是还行。
　　少儿动漫大不了卖给安城电视台，不亏钱就行。
　　“回来再说吧。”王旭道。
　　这种事情，还是要当面聊。
　　第二天，许烨大清早就听到了敲门声。
　　郑宇去开了门。
　　等许烨穿着睡衣到了客厅后，就看到了六双大白腿。
　　元气少女打扮得很是精致，坐在沙发上就跟回到自己家一样。
　　少女们看向许烨，顿时张大了嘴巴。
　　许烨晚上睡觉，上半身可没穿衣服。
　　“身材好好啊！”
　　“想摸一下……”
　　至于谢琼则有些难受。
　　她低下头，嘴里喃喃道：“他居然比我的都大。”
　　几个少女还是有些害羞的，只是看了几眼后就挪开了目光。
　　这让许烨有些遗憾。
　　你们倒是别光说啊，动手啊！
　　你们都不动手我怎么告你们骚扰啊！
　　徐南嘉道：“许烨，你换好衣服后来教我们跳小苹果啊！”
　　对此，许烨自然不会拒绝。
　　等他洗漱完换好衣服后，就开始教元气少女们跳小苹果。
　　小苹果的舞蹈并不难。
　　许烨印象中，地球上的棒子国女团也跳过小苹果。
　　今天元气少女也都穿着短裙，这一双双大白腿别说跳小苹果了，就是随便扭一扭都好看。
　　元气少女们学习的速度也很快。
　　等学好之后，她们的摄影师直接就在客厅里给大家录制了视频。
　　这也是抖手的风格。
　　抖手的宣传语就是记录美好生活。
　　如果拍摄的环境弄得很正式，反而不是记录生活了。
　　直接在酒店房间里拍，显得更加真实。
　　结果许烨被元气少女们拉着，还一起拍摄了一段视频。
　　他穿着短裤短袖，打扮很随意，站在六个少女的中间。
　　许烨已经有预感，这个视频发出去，肯定又有一群人要喊着“刀在手杀许狗”了。
　　等元气少女们拍摄完后，徐南嘉问道：“许烨，我们的摄影师就在这，你要拍什么，让她给你拍吧。”
　　许烨思索了一下道：“那行，就给我拍个跑酷的视频吧。”
　　少女们脸上露出了惊讶之色。
　　跑酷这项运动她们自然知道，这可是极限运动啊。
　　徐南嘉的脸上露出了担忧之色。
　　“这太危险了！”
　　郑宇也急忙道：“你别搞这种危险的运动啊，搞不好会受伤的。”
　　“你没必要直接搞这么大吧，你就算唱首歌也行啊，跑酷太危险了！”
　　其他少女也纷纷道。
　　许烨淡淡一笑：“对你们这些新手，跑酷是有些危险，不要忘了，我可是专业的！”
　　“再专业也没必要吧，真的受伤了怎么办啊！”徐南嘉小嘴噘起。
　　她是真的有些担心。
　　跑酷的视频大家都看过，飞檐走壁，跳来跳去的。
　　受伤都是家常便饭。
　　国外还有在高楼上玩跑酷的，下场就是提前投胎了。
　　这项运动，一般人真的做不来。
　　“放心，你们看着就行了，让你们看看什么叫做专业，走，出发！”
　　许烨一副信心十足的样子。
　　那位女摄影师是第一次见到许烨，还不熟，她看向元气少女，投来了询问的眼神。
　　徐南嘉道：“跟着他吧。”
　　一行人下了楼，来到了酒店大门口的花园里。
　　这里有一座喷泉，还有各种石墩子，以及修建的道路凉亭花坛等设施。
　　当他们下来后，很多酒店的工作人员也看到了，一些闲着的工作人员直接跑到外面围观去了。
　　“院长！我耐你！”
　　“许烨和元气少女再次同框了！”
　　“真滴帅啊！我和他都穿着短袖短裤差距咋就这么大呢？”
　　一些见到这里情况的路人也纷纷围了上来。
　　郑宇等人则开始维持秩序，酒店的保安也帮忙维持了一下秩序。
　　许烨走到了花园的凉亭跟前停了下来。
　　摄影师看了看这里的环境，的确有几个地方适合玩跑酷。
　　她问道：“许烨，你确定要跑酷吗？我看这里还挺危险的。”
　　许烨比了个OK的手势。
　　“镜头跟着我就行，听我口令。”
　　摄影师也不再多说，将摄像机举起来，对准了许烨。
　　徐南嘉等人站在摄影师身后，还是一副担忧的表情。
　　“开始吧！”许烨道。
　　摄影师开始拍摄。
　　许烨对着镜头道：“抖手的小伙伴们大家好，我是许烨，之后我将在抖手这个平台上分享一些我的生活，希望大家多多支持，今天给大家看看什么叫做极限跑酷！”
　　话音落下，徐南嘉紧张的双手都抓在了一起。
　　这时候，许烨身体一动，朝着凉亭冲了过去。
　　“他是要从凉亭的围栏上翻过去吗？”徐南嘉心里暗道。
　　这个凉亭的围栏也挺高的，如果跳过去的话，想稳稳地落地也不容易。
　　就在这时，许烨已经抵达了凉亭跟前。
　　然后他停下脚步，双手撑着围栏，用极为笨拙的动作翻了过去。
　　翻过去之后，整个人直接躺在了围栏后的长排座椅上。
　　他从椅子上爬起来，这个动作有点像没睡醒从床上爬起来的姿势，起来后他站在凉亭里。
　　这一刻，所有人都沉默了。
　　你管这叫跑酷？
　　徐南嘉都无语了。
　　你来给我说说哪里极限了？
　　你是在挑战我们的心理极限吗？
　　摄影师差点没绷住，但她是专业的，不管是多么好笑她都不会笑。
　　许烨又继续跑酷起来。
　　他原地起跳，跳的软绵无力。
　　然后又从凉亭的围栏上翻了下去，掉下去的时候还在地上翻滚了一下。
　　随后他快速朝着花园冲去，跳上了花园的石头围栏上，然后又跳了下来，又在地上打了个滚。
　　许烨又冲向了一旁的铁围栏，双手撑着围栏，然后整个身子从上面艰难地翻了过去，又翻了过来。
　　一旁的郑宇深吸了一口气，直接捂住了脸。
　　他已经看不下去了。
　　就许烨这几个动作，小学生都比他做的利索。
　　我他妈就不该相信你。
　　你会个锤子的跑酷！
　　元气少女在一旁呆滞地看着许烨在花坛里跳来跳去，宛如看一个智障。
　　远处围观的吃瓜群众们满脑子问号。
　　“许烨这是在干嘛啊？”
　　“我不理解，但大受震撼。”
　　“我总感觉不太对劲。”
　　摄影师现在满脑子都是一句话。
　　“这人有病吧？”
　　我这个摄像机架起来，都做好跟着你一起跑的准备了，你就给我整这个？
　　终于，许烨的动作停了下来。
　　他回到了镜头面前，缓缓道：“这条不行，重新来！”
　　摄影师：？？？
　　许烨对着元气少女们道：“我刚才这么努力地跑酷，你们怎么一点欢呼声都没有啊，你们要喊起来啊！”
　　元气少女们后退了几步。
　　此时的她们只想找个地洞钻进去。
　　谢琼试探地问道：“喊什么啊？”
　　许烨道：“给你们几个词，太酷了，太帅了，太厉害了，就这类的话，你们看着喊，不然我跑着都没劲。”
　　谢琼无语了。
　　你瞅瞅你那几个动作费劲吗？
　　你瞅瞅你刚才的样子帅吗？
　　就你那几个动作，这张脸都救不了你！
　　但一想到许烨刚才还帮了他们，谢琼认命了。
　　“喊吧。”谢琼道。
　　元气少女们点了点头，然后纷纷戴上了口罩。
　　这次，重新录制之后，每当许烨做一个动作后，元气少女们就大喊道：“哇！好帅啊！”
　　远处围观的人们更加疑惑了。
　　“这啥情况啊？怎么感觉他们不对劲啊？哪里帅了？许烨的动作很狼狈啊。”
　　终于，许烨的一条视频录制完了。
　　视频结尾，许烨站在镜头面前，气喘吁吁道：“生命在于运动，人的一生其实很短暂，我们不妨大胆一点，挑战自己，挑战极限！欢迎大家跟我一起跑酷！”

第一百三十七章 什么叫抖手顶流啊
　　录制完后，原本还在大喊大叫的元气少女们立刻闭上了嘴巴，转身就走。
　　女助理笑了笑道：“许烨，我们还有事就先走了，再见！”
　　说完女助理转身就走，脚步越来越快。
　　摄影师尴尬地笑了笑，她深吸了一口气道：“我给你把视频剪好了发你，我先走了！”
　　说完摄影师撒腿就跑。
　　很快这里就只剩下许烨和郑宇了。
　　许烨疑惑道：“宇哥，咋都走了，我刚才这么累都没人给我拿瓶水啊？”
　　郑宇一脸茫然道：“你是谁啊？你在跟我说话？”
　　当许烨朝着酒店大门走的时候，一路上的人见到他都纷纷后退，跟躲避瘟神一样。
　　酒店里，许烨接到了段子怡的电话。
　　“许烨，你的视频准备好了吗？可以发布了吗？”段子怡问道。
　　“马上就发。”许烨道。
　　“好嘞，我们这边会给你的视频专门推广的，这点你不用担心，发好后告诉我啊。”段子怡笑道。
　　“好的段经理。”
　　没多久，摄影师将剪辑好的视频发给了许烨。
　　视频还配上了字幕。
　　许烨查看了一下后就将视频上传到了他的抖手账号上。
　　他的抖手账号认证则是“抖手品牌代言人，歌手许烨”。
　　许烨想了想，配上了一句文案。
　　“专业动作，请勿模仿。”
　　随后他将视频点击发布。
　　段子怡很快收到了许烨的消息，在得知许烨发视频后，她立刻给下面的人通知开始推广。
　　抖手的推广方式和其他平台不一样，它们采用的是大数据推广。
　　比如说一开始将一条视频随机推送给一千个用户，根据这一千个用户的反馈给这个视频打上标签。
　　如果播放量达到晋级标准，则进入更大的流量池里，会有更多的用户看到这条视频。
　　后面的用户则是标签跟这条视频匹配的用户。
　　就这样一级一级推广。
　　所以就会出现一直看擦边视频，系统给推送的也是擦边视频的情况。
　　许烨则不需要这么麻烦，抖手直接给了他全平台推送，保证每个用户都能刷到他的视频。
　　安排好之后，段子怡也打开了她手机，搜索了一下许烨。
　　许烨的个人主页上只有一条视频。
　　看到许烨的文案后，段子怡眉头皱起。
　　“什么专业动作啊？”
　　她点击视频，开始播放。
　　一开始她看到许烨说要极限跑酷后，也有些担心，可当她看完这个不到一分钟的短视频后，脸上露出了生无可恋的表情。
　　段子怡一时间感觉有些无助。
　　说实话，她想报警。
　　她靠在椅背上，望着天花板，双眼失去了焦距。
　　“经理，你怎么了？”一旁的下属问道。
　　段子怡有气无力道：“你去看一下许烨刚发的视频。”
　　“我去看看！”
　　这个下属才二十来岁，很年轻，听到段子怡的话后她立刻打开手机去看了一眼。
　　然后她也靠在了椅背上。
　　过了会她问道：“段经理，有没有一种可能，许烨这是演的？”
　　段子怡道：“看着不像。”
　　两人又沉默了。
　　此时，许烨的这条视频已经推送出去。
　　很多抖手的用户都已经刷到了这条视频。
　　本来大家以为是许烨要展现什么绝活，这才来一句专业动作请勿模仿。
　　没想到他展现的绝活和大家想的不太一样。
　　“我还听到了旁边的欢呼声，这是元气少女们喊的吧？”
　　“元气少女，如果你们是被逼迫的给我说，我来救你们！”
　　“我是医生，我觉得许烨填补了普通人和残疾人之间的空白。”
　　“我太奶下床都比这个极限！”
　　这是抖手的正常用户，这些用户第一次见到许烨这样，还有些不太适应。
　　很快，许烨的病号们也看到了这条视频。
　　病号们顿时就乐了，立刻在评论区留言。
　　“老师，您可以慢一点吗？我有几个动作细节没看清。”
　　“不可能！这绝对是电脑特效，这些动作一般人根本做不出来！”
　　“我不太懂跑酷，我想知道要达到院长的水平需要练习多久啊？”
　　“说这是特效的拜托别酸了好吗？承认别人优秀很难吗？”
　　这一次推广后，许烨的这条视频直接就爆了。
　　点赞和评论短时间内直接破万。
　　很多短视频博主们看到了其中的热度。
　　抖手官方则迅速开启了一个话题。
　　话题的名字就叫“跟许烨一起学跑酷”。
　　很多博主们开始模仿许烨的动作，也跟着发视频。
　　许烨的抖手粉丝从几百个迅速开始暴涨，一个小时直接就破了十万。
　　很显然，等一天之后粉丝肯定能破百万，而且还不止。
　　什么叫做抖手顶流啊？
　　许烨只是没开账号而已，现在开了，粉丝的数量自然直接暴涨。
　　从昨晚到今天，所有的抖手用户都记住了许烨的名字。
　　另一边，许烨和郑宇则返回了安城。
　　回到家里后，许烨就将《哪吒传奇》的剧本提取到电脑上，认真阅读了一下。
　　系统的好处也体现出来了，他现在脑海里有这部动画片的全部记忆。
　　对照着剧本和脑海中的记忆，许烨将这部动画片也理顺了。
　　他随后则在网络上查阅了一下华夏目前的动画情况，形势的确不怎么好。
　　做少儿动画的公司就那么几家，还是在吃老本。
　　有一个动漫公司做了一个名叫《呆头鹅和笨笨狗》的动画片，现在已经播放了一千多集了。
　　这个动漫就相当于地球上的《喜羊羊与灰太狼》。
　　动画连续剧现在已经很少很少了，大部分质量也不好，让观众们对这类动画片更没有信心。
　　“这部剧不好做。”许烨心里暗道。
　　随后，他将剧本发给了郑宇。
　　此时的郑宇也是好不容易才歇下来，收到许烨的剧本之后，郑宇坐在了电脑跟前。
　　“还真的有剧本啊，这少儿向的动画片，应该会很幼稚吧？我先大概看一眼，要是质量实在太差的话，就赶紧劝许烨打住。”
　　郑宇倒了杯水后，摸了摸他逐渐后移的发际线，这才开始看了起来。
　　当他看到第四十九集，纣王和妲己相聚摘星楼，二人葬身火海这块后，整个人都愣住了。
　　剧本里，纣王的几句台词让他十分触动。
　　当妲己说出要来取纣王的心脏时，纣王道：“来吧，只要爱妃高兴，我什么都愿意。”
　　妲己丢掉了手里的刀，抱住了纣王道：“没有了大王，天下对我又有何用。”
　　妲己是狐狸变的，纣王早已知道。
　　纣王却还是道：“寡人宁负天下，也绝不负你。”
　　两人斟酒对饮，葬身在火海之中。
　　郑宇抓了一把脑袋，不可思议道：“你管这叫少儿动画？”

第一百三十八章 你谈过恋爱吗？
　　郑宇做了这么多年的经纪人，对作品也有着一定的见解。
　　这部叫做《哪吒传奇》的动画片，光是看剧本的话，里面的很多台词和逻辑，确实是按照儿童的理解去写的。
　　但这个故事的内核却很成熟。
　　爱情友情亲情，在这部动画片里都有体现。
　　里面的角色也都塑造的很丰满，哪怕是反派，也不是那种一心只干坏事的反派，也是一个活生生立体的角色。
　　“这个质量，似乎很好啊。”郑宇喃喃道。
　　这时候他忽然想起来什么，赶紧看了一眼时间。
　　已经凌晨两点了。
　　“我的头发啊！”郑宇发出了一阵哀嚎。
　　本来他是没打算熬夜的，结果看剧本给一口气看下去了。
　　“算了，熬都熬了，把剧本看完吧。”
　　郑宇继续看了下去，等他看完全部剧本后，对这部动画片打出了很高的评价。
　　且不说制作出来的样子，这个故事本身质量就是上佳之作。
　　哪吒传奇的剧本当年是央台请了一大批各方面的专家，足足开会讨论了一年多的时间才制作出来的。
　　精品无疑。
　　这点郑宇自然不知道，他一想到这个剧本居然是许烨写的，心里只剩下了两个字。
　　牛逼！
　　要说做少儿动画，其实挺难的。
　　成年人要写出给孩子们看的故事，你最起码得有一颗童心吧。
　　“许烨的脑子，和正常人的确不太一样。”郑宇心里暗道。
　　他已经决定，明天公司开会的时候，要和王旭好好聊聊，这个动画片的项目，是可以做的。
　　第二天，这是个大工作室会议室。
　　工作室的主要人员都齐聚在这里，以及声光娱乐的几个人。
　　王旭也被拉来一起开会。
　　这让王旭有点郁闷，自从许烨红了之后，他是越来越忙了，想好好闲下来都不行。
　　今早居然被员工拉来开会了。
　　他的目光看向身旁的许烨，只见许烨正拿着手机，他凑近一看，发现许烨是在看电子书。
　　许烨看了一会后，伸出食指到了嘴边，然后用舌头舔了一下。
　　然后他用食指在屏幕上点了一下。
　　电子书翻到了下一页。
　　王旭顿时瞪大了眼睛，眼神里充满了疑惑。
　　你看电子书沾什么口水啊？
　　他赶紧扭过头，免得被许烨影响了。
　　这小子就没正常过！
　　此时，许烨正在看鬼吹灯这部小说。
　　他把系统文件提取出来后，没事就看一看。
　　等人到齐后，大家聊了一下后续的工作安排。
　　最后话题就落到了《哪吒传奇》这部动画片上。
　　郑宇和王旭提前知道，倒是反应正常，其他人知道许烨要做动画片后，全都露出了惊讶之色。
　　你去做少儿动画干嘛啊？
　　王旭有些为难道：“许烨，实在是不好意思，我问了几个做动画的朋友，他们在听到是你要做动画之后，都委婉的拒绝了。”
　　一个流量明星去做动画片，怎么说都是不靠谱的事情。
　　一些业内成熟的公司，也有着自己的项目去做，不会轻易就接其他的项目。
　　如果是有背景有资源的合作方倒还好，可许烨在动画界是一个纯新人。
　　这要是跟着一起干，失败的概率太高了。
　　不如一开始就拒绝。
　　“行，那我们就直接发公告吧，找动画公司。”许烨道。
　　郑宇立刻道：“我来安排。”
　　王旭诧异地看向郑宇，许烨要胡闹你也跟着来是吧？
　　郑宇笑了笑道：“许烨的剧本我看了，我觉得还不错，可以试一试。”
　　其他人也都没怎么说话。
　　毕竟，这是个大工作室的老板是许烨。
　　非要说二把手的话，郑宇算一个。
　　他们俩既然已经决定了，就没必要多说什么。
　　许烨想做，那就去做吧。
　　一旁的赵文远这时道：“程天雷要发专辑了。”
　　程天雷，这位极光传媒的天王歌手，终于决定要正式发专辑了。
　　此前，网络上已经预热了一段时间了。
　　加上之前华夏歌手协会对许烨的批评，程天雷也圈了一波热度。
　　最关键的是他即将参加流浪的音乐这档综艺。
　　专辑发布的同时，综艺也直接开播，这是相辅相成的事情。
　　程天雷既然批评了许烨，他自然也要拿出真本事出来。
　　好好教一教许烨怎么写歌。
　　作为声光娱乐的音乐总监，赵文远是想提醒一下许烨发专辑的事情。
　　许烨现在的歌也不少了，再凑上几首，数量上就足够了。
　　众人都看向了许烨。
　　这些道理，许烨也懂。
　　参加流浪的音乐的很多歌手，都已经做好了准备，要把节目的热度利用起来。
　　于薇指导的这档综艺已经在网络上开始了预热，只是还没有公布参赛的歌手名单。
　　这让网友们也纷纷猜测选手都有谁。
　　就这么猜来猜去，节目的热度也就上来了。
　　这波热度，许烨自然也会抓住。
　　许烨缓缓道：“我的专辑正在准备中，既然程天王要发歌，那我也发一首歌吧，不过不是我的专辑。”
　　等会议结束后，许烨叫上陈雨欣，来到了录音室里。
　　今天陈雨欣正好休息，只是化着淡妆，穿着也是日常的穿搭。
　　她本来就打算在公司里玩一会，下午就去健身房好好地健身一下。
　　结果没想到被许烨拉到了录音室，说有好东西给她看。
　　等许烨把打印好的曲谱文件给她后，陈雨欣扫了一眼顿时明白了。
　　“不是，你说的你发歌，是让我唱啊？”
　　陈雨欣绷不住了。
　　会议室里许烨说的话，让大家还以为许烨打算发一首单曲试试水呢。
　　结果你是让别人唱。
　　“怎么？陈姐，你要是不想唱我就找别人了。”许烨笑道。
　　“别！”
　　陈雨欣怎么可能不唱。
　　她立刻看向手上的文件。
　　这首歌的歌名是《泡沫》。
　　光是看这个歌名，陈雨欣猜不出来这是一首什么歌曲。
　　可一想到是许烨写的歌，她的心里就有种不妙的感觉。
　　不会又是什么奇奇怪怪的歌曲吧？
　　咱俩一起唱我还能放开，让我一个人唱，会不好意思的啊。
　　陈雨欣怀着忐忑的心情，继续看了下去。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的。”
　　“就像被骗的我，是幸福的。”
　　“追究什么对错，你的谎言。”
　　“基于你还爱我。”
　　看到歌词前四句，陈雨欣有些难以置信地看向许烨。
　　她现在满脑子都是不会吧不会吧？
　　许烨居然会写情歌了？
　　这几句歌词看上去很简单，里面却蕴含着一股浓浓的哀伤。
　　陈雨欣继续往下看。
　　当她看到那句“早该知道泡沫，一触就破”后，立刻明白这首歌以泡沫为主题的妙处。
　　泡沫本就易碎，爱也是如此。
　　虽然美丽，却会一闪而逝。
　　陈雨欣越看越心惊，这和许烨以往的歌曲风格完全不一样。
　　从一个失恋的视角去写爱情，你这个脑子是怎么长的？
　　你应该没谈过恋爱吧？
　　等看完全部文件之后，陈雨欣的眼中亮起了光彩。
　　这首歌歌词是上乘水准，走的是伤感情歌的风格。
　　她有预感，这首歌发出去一定能火。
　　最关键的是还有许烨这个顶流作为制作人。
　　许烨如今的流量非常大，他创作的歌曲，本身就会引起很多关注。
　　更何况，现在还有很多网友盯着许烨，随时准备批评许烨写的歌。
　　许烨现在不自己唱，反倒是让她去唱。
　　代表着她要为许烨冲锋陷阵。
　　而且对手是天王！
　　那又如何？
　　陈雨欣早就豁出去了，许烨别说是让她唱歌了，就是做点其他的事情也不是不行。
　　要没许烨，她哪有现在的热度啊。
　　陈雨欣下定决心，看向了许烨。
　　“这首歌我来唱。”
　　许烨问道：“陈姐，你谈过恋爱吗？”
　　陈雨欣愣了一下，然后摇了摇头道：“还没有。”
　　没有和还没有是不一样的。
　　没有是没有，还没有是想有但还没有。
　　陈雨欣当然是想谈恋爱的，但是她平时一直宅在家里，也不怎么参加朋友之间的聚会。
　　她的社交圈子并不大。
　　更何况她的身份，找一个满意的对象也有点难。
　　许烨的声音突然传来。
　　“要不咱俩谈个恋爱？”

第一百三十九章 还好我没有孩子
　　陈雨欣怔住了，一时间她的脸上浮现出了红晕。
　　她望着面前这个男人，心脏的跳动也加快了。
　　许烨的为人她是清楚的，而且长得还帅。
　　当对象完全不吃亏的好吧。
　　就是精神不太正常，但问题不大。
　　至于感情嘛可以慢慢培养。
　　日久生情。
　　“你这也太突然了吧？”
　　陈雨欣低声说着，她侧过头，不敢去和许烨的目光对视。
　　下一秒，许烨的声音又响了起来。
　　“我觉得泡沫这首歌，你要是不失恋一次很难唱出味道，咱俩谈一下，然后我再把你甩了，你肯定能把这首歌唱好。”
　　陈雨欣当即愣住，然后气的朝许烨发动攻击。
　　许烨轻松挡下，陈雨欣没有破许烨的防。
　　但是她自己破防了。
　　你有病吧！
　　陈雨欣都无语了。
　　许烨说话的时候还是一脸认真，她直接就被骗了。
　　没有一点点防备。
　　陈雨欣生气道：“不谈恋爱我也能唱好！”
　　“那行，那你先来一遍。”许烨道。
　　陈雨欣走进录音室，开始练习起来。
　　隔着玻璃窗看着外面的许烨，陈雨欣就更生气了。
　　“娱乐圈的男人没一个好东西！”
　　她在心里骂了一句后，酝酿了一下情绪。
　　别说，突然有种情绪到位的感觉。
　　一整天的时间，许烨就和陈雨欣在录音室里练歌。
　　不得不说，专业歌手就是不一样。
　　陈雨欣这些年一直没有火，的确是因为缺少好歌，她的唱功并不差。
　　泡沫这首歌对唱功要求很高，音区跨度很大。
　　甚至有乐评人说过，男的能唱洋葱，女的能唱泡沫，都是技术上有所成的歌手。
　　在许烨看来，泡沫这首歌陈雨欣情绪上还需要再丰富一点，其他的就没啥问题了。
　　等他离开后，陈雨欣还在录音室里呆了一会。
　　可惜的是，她今天的健身计划泡汤了。
　　这首歌唱的陈雨欣也有些伤感。
　　歌手和演员在有些地方挺相似的，演员入戏会太深，歌手也是。
　　唱完这首歌陈雨欣现在只感觉谈什么恋爱啊，爱本是泡沫。
　　不过陈雨欣还是有些疑惑。
　　“许烨真就变正常了？不会吧？可这首歌是我唱的啊，他应该也搞不出什么奇奇怪怪的事情吧？”
　　陈雨欣想来想去，都觉得许烨这首歌挺正常的，没有任何问题。
　　“看来许烨的病情有所好转。”陈雨欣心里暗道。
　　在众人忙碌的时候，网络上，关于许烨的风波却尚未结束。
　　许烨的《耍猴儿》一出，将歌手协会对许烨的批评压了下去。
　　很多此前跟风批评许烨的网友也意识到了一个问题。
　　歌曲的好坏，是由观众决定的，还是业内的权威决定的？
　　这个问题很简单。
　　大家想通之后，这场风波也就渐渐过去了。
　　没什么好讨论的了。
　　不管你批不批评，许烨始终都在这里。
　　大家反倒是更加期待许烨接下来的作品。
　　结果大家没等到许烨发歌，反而看到了许烨工作室的官微发布的一条消息。
　　“本工作室现有一少儿动画剧本，预计集数五十二集……诚邀动画公司前来合作。”
　　这条微博是工作室的人发的，简单说了一下《哪吒传奇》这部动画片的类型和风格，然后就是喊人。
　　既然熟人里面没人愿意合作，那就只能广撒网了。
　　微博发布后，第一时间关注许烨动态的营销号们纷纷愣住了。
　　这些营销号们会随时关注圈内明星的微博，基本上只要你发出去，可能你粉丝还没看到，营销号先看到了。
　　他们会第一时间截图保存，然后才是看内容。
　　看到内容后，营销号们一脸懵逼。
　　“我没看错吧？这是许烨的工作室？”
　　“不好好唱歌拍戏，去做动画片？”
　　“他是钱太多了吗？”
　　营销号们也想过许烨之后会干什么，可再怎么想，他们也想不到许烨居然去做动画片了。
　　还是少儿动画！
　　这实在是太离谱了！
　　最离谱的是，营销号们看到了这是个大工作室在微博里配的图片。
　　这个图片是直接从word文档里面截图下来的。
　　图片是一个封面。
　　不过作品名字这块打上了马赛克，作品名暂时还没有公布。
　　只是下面作者的名字没有打。
　　作者：许烨。
　　这就是告诉大家，这个故事是许烨写出来的。
　　营销号更懵逼了。
　　“许烨居然是自己写了一个故事？”
　　“这也太不务正业了吧？”
　　“他是被歌手协会批评了之后准备转行了？”
　　营销号在短暂的愣神之后，立刻编辑了文案，将这条消息发布了出去。
　　他们可不会去管许烨做动画的真实原因和目的是什么，而是用了一些模棱两可的词汇。
　　比如说推测，我感觉之类的词语，给这件事背后来上一点阴谋论。
　　这才是吸引流量的不二法门。
　　很快，许烨要做动画片这件事就上了热搜。
　　火华院的病号们是一脸问号。
　　他们的反应和大家都是一样的。
　　“院长，我们说你不务正业你他娘的真不务正业了啊？”
　　“你还能再离谱点吗？还做少儿动画，你看看你的粉丝群体里面有小孩子吗？”
　　“不愧是院长，像是他能干出来的事情！”
　　许烨要是做一部成人动漫，大家还能理解。
　　好歹有粉丝基础。
　　可给小孩子看的东西，那是真的没有粉丝基础。
　　结果，工作室的这条微博下面，火华院保安队队长发了一个评论，这条评论很快被大家点赞，到了第一名的位置。
　　保安队长的评论很简单。
　　“小孩子喜不喜欢许烨，认不认识许烨都不重要，他们看什么动画片，不是他们能决定的，反正我要有孩子，就让他看许烨的动画片！还好我没有孩子！”
　　一时间，病号们纷纷在下面玩梗回复。
　　“没错，我是许烨的粉丝，动画片出了我就让我孩子看！所以现在有没有妹子愿意帮我生个孩子啊？”
　　“我是妹子，我现在去谈男朋友生孩子还来得及吗？”
　　“我问件事，假如，我现在投胎的话，等我再出生的时候不就适合观看少儿动画了。”
　　评论区宛如一个大型的精神病院聊天群。
　　网友们的讨论太激烈，大家倒也没忘记给这条微博转发一下，宣传宣传。
　　万一真有动画公司看到了呢。

第一百四十章 喝水还是喝茶，还是喝咖啡？
　　鹅城，筑梦动画工作室。
　　工作室的老板高乐咏一脸疲惫地靠在椅子上。
　　高乐咏已经四十多岁了，在动画行业，也算是一个老人。
　　他曾经也制作过几个还不错的少儿动画，在业内颇有名气。
　　但是高乐咏是有追求的，他并不满足于只做少儿动漫。
　　他很多次想在少儿动画里加点深刻的东西，在后期剧本讨论的时候都会被改掉。
　　高乐咏也没有办法，只能听从甲方的意见。
　　所以他每次赚了点钱之后，就会投入到他的梦想里。
　　只不过每次投资都挺失败的。
　　一次次失败后，一些和他交好的投资人们也不愿意再给他投钱了。
　　如今动漫行业本来就不景气，他开的这个工作室现在已经无法运营下去了。
　　对高乐咏来说，工作室没了是小事情，以他的水平去业内的公司也能拿到一份不菲的薪水。
　　只是这样不是他的追求。
　　他想做自己想做的东西。
　　“可还是得先活着啊。”
　　高乐咏看着手机，他看到了微博热搜上，这是个大工作室的广告。
　　他对娱乐圈不太了解，在看到这个工作室后，还以为这也是个动画界的工作室呢。
　　等他搞清楚之后，顿时有些惊讶。
　　“唱小苹果的许烨居然要做动画？还是个少儿动画。”
　　在看到这个动画的介绍后，高乐咏就觉得和他的风格很是匹配。
　　也许这个动画也是那种把小孩子当傻子的动画，但工作室现在都活不下去了，只要能挣钱，做这种动画就做呗。
　　甚至，人家还不一定会选择筑梦工作室。
　　高乐咏根本不管什么明星跨界什么的，现在的他只想给公司接一个项目来续命。
　　他立刻打开电脑，将放在文件夹里的工作室介绍的PPT打开。
　　这种PPT里面的内容都是工作室的主创人员，以优秀作品介绍，擅长方向之类的，相当于工作室的简历。
　　高乐咏将文件仔仔细细的检查了好几遍，又修改了几个地方，然后对着微博上的邮箱，发送给了这是个大工作室。
　　刚发送过去，他就接到了这是个大工作室邮箱的自动回复。
　　“已收到您的邮件，二十四小时内回复，如需人工服务请按1。”
　　高乐咏看到这条回复后，下意识按了一下电脑键盘上的数字1。
　　按完之后他等了一会，但是邮箱没有任何变化。
　　两秒后，高乐咏反应了过来。
　　“这是邮箱啊，又不是打电话，我按啥1啊！”
　　高乐咏有些哭笑不得，他被他的行为给逗笑了。
　　“这个自动回复，有点毛病。”高乐咏喃喃道。
　　他忽然对这个工作室有了兴趣。
　　这一看就不是正经工作室。
　　他立刻上网查了一下许烨。
　　他虽然听过许烨的歌曲，但对这个歌手不是很熟悉。
　　查了之后，高乐咏惊为天人。
　　他顿时就理解这是个大工作室的自动回复为什么是这个风格了。
　　和许烨很匹配啊。
　　“这人简直有大病！”高乐咏惊叹道。
　　晚上，高乐咏就收到了工作室的回复，并且添加了工作室负责人的好友。
　　两人直接约好了明天早上十点在工作室面谈。
　　高乐咏没有丝毫马虎，认真准备了很久，并且购买了飞安城的机票。
　　“想要和这个工作室合作的人一定很多，我必须拿出我的竞争力。”
　　第二天一早。
　　这是个大工作室。
　　和高乐咏预想的不一样，业内的很多大公司并没有和许烨合作的想法。
　　反而投来简历的很多动画工作室都是滥竽充数的。
　　最终能进入面试的工作室寥寥无几。
　　负责最终筛选工作的郑宇有了一股屎里淘金的感觉。
　　当他看到简历里出现了高乐咏的名字之后，很是惊讶。
　　并且第一时间将这件事告诉了许烨。
　　高乐咏的很多作品，陪伴了现在很多小孩子长大。
　　郑宇对其并不陌生。
　　九点五十的时候，高乐咏就抵达了这是个大工作室。
　　他有些紧张地敲了敲门，问道：“请问这里是这是个大工作室吗？”
　　说完这句话后，他总觉得有些别扭。
　　这名字也有病！
　　很快就有接待的小姑娘上前，将他带到了许烨的办公室。
　　没错，许烨是有自己的办公室的，毕竟是工作室的老板。
　　当高乐咏见到许烨之后，被许烨的颜值给惊到了。
　　这个明星确实帅。
　　许烨的长相不是现在流行的小鲜肉那种风格，他的长相十分符合现在的华夏审美，有着阳刚之气。
　　见到高乐咏后，许烨起身走了过来。
　　“高先生，你好。”
　　两人握了握手，互相打了招呼。
　　高乐咏也在打量着许烨，这不看着挺正常的，没什么问题啊。
　　网上说的都是他演的吧？
　　高乐咏心里猜测着。
　　这时候，许烨问道：“高先生，你是喝水还是喝茶，还是喝咖啡？”
　　高乐咏急忙道：“不用麻烦了，喝水就行。”
　　“我这里的茶刚买的，很好喝，确定不尝一尝？”许烨笑道。
　　高乐咏一听这话，立刻明白了许烨的意思。
　　看来许烨是想给我炫耀一下他新买的茶叶，我高乐咏自然要做好这个捧哏了，再不喝的话那就太没有眼力见了。
　　想到此，高乐咏笑道：“许总太客气了，那就尝尝吧。”
　　“好。”
　　然后他就看到许烨走到了他的办公桌跟前，从桌上拿起了一瓶饮料。
　　高乐咏的眼神当即一凝。
　　不会吧不会吧！！
　　许烨带着这瓶饮料走了过来，递给了高乐咏。
　　“新品，冷泡绿茶，你尝尝。”
　　高乐咏望着许烨手里的这瓶饮料，一时间不知道该说啥。
　　这瓶饮料确实是茶。
　　上面还写着“冷泡绿茶”四个字。
　　“原来刚买的是饮料啊，不是刚买的茶叶。”
　　高乐咏现在有点无助，他想报警了。
　　许烨根本就不正常！
　　完全想多了！
　　高乐咏接过许烨递过来的这瓶饮料，微笑道：“谢谢。”
　　然后他又看到许烨从桌上拿了一瓶咖啡。
　　这个咖啡也是塑料瓶装着的，外面商店能买到的那种。
　　“所以咖啡实际上也不是现磨的，也是饮料，这么看来我这瓶茶似乎还好一点。”
　　高乐咏在心里暗道，他还打开瓶盖尝了一口。
　　味道确实还不错。
　　两人坐下后，郑宇也走了进来。
　　郑宇直接将哪吒传奇的剧本递给了高乐咏。
　　“高先生，这是动画的前十三集剧本，你可以先看看。”许烨道。
　　给别人看剧本，自然不可能直接给全部。
　　毕竟合同还没签呢。
　　“好，我看看。”
　　高乐咏对这个剧本本身没有抱太大期待，一个外行写的剧本，估计格式上都有问题，更别说内容了。
　　可当他打开这个纸质剧本后，一眼看过去，却有些惊讶。
　　剧本的格式没有问题，写的也挺细致的。
　　“居然是华夏的古典神话改编的动画。”
　　哪吒高乐咏自然知道，这是华夏家喻户晓的一个神话人物。
　　在西游，封神和很多民间传说里都有出现。
　　以前也有以哪吒为主角的短篇动画。
　　用这类人物去创作动画，难度其实挺高的。
　　因为大家的脑海里有着固有印象。
　　你的创作要么遵循大家的固有印象，要么就打破。
　　打破代表着创新，代表着可能不被接受。
　　高乐咏一直往下看，结果一下子直接看入迷了。
　　等到他看到第十三集，哪吒不忍见百姓和父母因为自己受苦，决心自刎平息龙王怒火。
　　高乐咏的心都揪了起来。
　　等看到后面哪吒复活，高乐咏这才松了一口气。
　　结果再往下一看，下面没了。
　　短小无力啊！
　　高乐咏急忙看向许烨，问道：“下面呢？”
　　许烨笑道：“高先生，这个动画，你能不能做？”
　　许烨对高乐咏的实力非常认可，而且他也找人打听了一下高乐咏的为人。
　　这个人人品也很好，是一个专心做动画的匠人。
　　哪吒传奇，找这种成熟的动画人来制作最好。
　　许烨要的是速度。
　　高乐咏却犹豫了起来。
　　许烨和郑宇就看着他，等待着答复。
　　过了会，高乐咏开口了。
　　“那个，许总，您要不要考虑一下，收购我们工作室？”

第一百四十一章 程天王：许烨往我枪口上撞？
　　刚才高乐咏犹豫，就是在想这件事。
　　其实自从工作室经营不善后，他就有了这个打算。
　　高乐咏很清楚，他并不适合当一个管理者。
　　管理公司和做动画不一样。
　　他更擅长去做内容。
　　而且，一个动画制作人如果每天都考虑公司怎么运营下去，怎么接项目，去应酬，会耗费很多精力。
　　最终的结果就如同他现在，两头不讨好。
　　只是有了这个打算后，高乐咏一直没有找到合适的公司。
　　他想做的动画，很多投资人是不支持的。
　　可今天他看到哪吒传奇的剧本后，觉得很对他的胃口。
　　这种剧本，也是他一直以来努力的方向。
　　这让他对许烨的印象瞬间就改变了。
　　既然许烨能写出这样的剧本，并且愿意花钱找公司来做。
　　说明许烨的目标和他是一致的。
　　高乐咏愿意去赌一把，将公司交给许烨这样一个外人眼中的外行。
　　他则来负责内容，也能安心把哪吒传奇这部动画做好。
　　许烨和郑宇都有些诧异地看向这个中年男人。
　　筑梦工作室的情况，郑宇已经告诉过许烨了。
　　工作室现在确实很缺钱。
　　可问题是，你胆子就这么大，敢和一个外行合作？
　　高乐咏补充道：“我这个问题可能有些唐突，但我确实有这样的想法，我希望你们能考虑一下，我们的团队还是很专业的。”
　　“高先生，筑梦工作室的实力我们毫不怀疑。”许烨缓缓道。
　　高乐咏听这话，觉得许烨下一句肯定是但是开头了，却没想到许烨的一句话，就让他的内心激动起来。
　　“你开个价吧。”许烨直接道。
　　财大气粗的好处这就出来了。
　　许烨现在的账户上，足足放了几千万的现金，这个数额还在不断上涨。
　　除却代言费之外，还有的就是之前那几首歌曲给他带来的收益，以及参加综艺的费用。
　　许烨的工作室暂时没有花大钱的地方。
　　但后续如果拍摄影视剧，这方面需要的钱可就不是一点点了。
　　许烨不介意投资高乐咏的工作室，这个钱肯定能赚回来。
　　哪吒传奇，这也是个吸金利器。
　　郑宇诧异地看向了许烨，却没说什么。
　　许烨虽然年纪轻，但做事情除了不正常之外，绝不会乱来。
　　高乐咏激动道：“我马上让财务整理一份公司的情况出来，一时半会我也说不好要多少钱。”
　　“行，那就让我们工作室的人和你对接吧，不过我有一个要求，哪吒传奇的制作速度要快，还要保证质量。”许烨道。
　　“这个你放心，绝对没有问题，我们是专业的！”高乐咏信誓旦旦道。
　　在动画制作上，高乐咏有着绝对的信心。
　　这才是他最擅长的地方。
　　之后，双方先签订了一份协议，许烨也将哪吒传奇的全部剧本交给了高乐咏。
　　等高乐咏看完全部剧本后，眼中的惊讶更多了。
　　如果说这部剧本是业内的专业团队做出来的，他还不会这么惊讶。
　　可这部剧本的作者，就是坐在他面前的许烨。
　　一天天写歌还有时间捣鼓一个剧本出来。
　　业内一般将这种人称为天才。
　　在看完剧本后，高乐咏的心里已经开始计划制作的时候该怎么处理那些画面了。
　　他已经迫不及待的想把这个动画做出来。
　　高乐咏立刻道：“我回去之后，先把主要角色的形象给画出来，请您过目一下。”
　　此时的高乐咏感觉精神振奋，有一种焕发生机的错觉。
　　他燃起来了！
　　他似乎找到了刚进入动画行业的时候那股冲劲。
　　“好，这部动画你先准备。”许烨道。
　　他现在要的就是速度。
　　高乐咏兴高采烈地离开了这是个大工作室，后续整个收购的事情都将交给专业团队去处理。
　　他也要处理一下公司内部的事情。
　　如果最终确定收购，整个公司都要搬到安城，和许烨一起办公。
　　忙完了动画的事情后，许烨则和陈雨欣又进了录音室。
　　陈雨欣继续练习泡沫这首歌。
　　她却发现在她唱歌的时候，许烨一直在手机上打字。
　　时不时地还皱眉思索起来。
　　也不知道在干什么。
　　陈雨欣总觉得不是什么好事。
　　她也没工夫管许烨，她现在只想把泡沫这首歌唱好。
　　我，陈雨欣。
　　代表许烨，初战歌坛。
　　最近这段时间，网络上关于程天雷的讨论则增多了不少。
　　程天雷的新专辑即将发布，提前一个月就开始预热了。
　　他这段时间也不断接受各种采访，出席各类活动，增加自己的曝光，为新专辑造势。
　　由于之前程天雷参与了华夏歌手协会的研讨会，批评了许烨等歌手的歌曲。
　　很多媒体采访的时候，也会故意问他这些事情。
　　当记者问到他对许烨的歌曲如何看待的时候，程天雷脸上也没有露出什么表情，只是和煦道：“许烨这样的歌手能火，是因为大家听惯了精致的音乐，爆火的歌曲不一定就对。”
　　程天雷本来就参与了批评许烨的事情，面对记者的采访说话虽然没有直接放狠话，但也表明了态度。
　　不出意外，这条采访内容迅速登上了热搜。
　　这类老牌天王的粉丝群体自然不容小觑。
　　评论区里，几乎都被程天雷的粉丝们占据。
　　“歌火不代表歌就好！”
　　“真是无语，自由飞翔那种土得掉渣的歌就别拿出来碰瓷了好吗？”
　　“现在这年头大家的审美倒退，这种垃圾歌都能火，实在是想不通！”
　　“程天王，好好教一教许烨怎么写歌！”
　　这些粉丝们的战斗力是很强的。
　　这也是程天雷计划中的一环。
　　既然要发专辑，该蹭的热度都要蹭一蹭。
　　他这部专辑的热度，是他此前从未有过的。
　　你许烨不是顶流吗？
　　那你的热度我拿走了。
　　业内的不少实力派歌手其实挺爱干这种事情，有对比才能体现他们的实力嘛。
　　让程天雷遗憾的是，许烨还没有发专辑。
　　要是许烨发的话，那双方正面战斗一场，这能引起的关注一定会更高。
　　而他打败许烨后，也能以歌坛前辈的身份，让许烨无法翻身。
　　许烨在耍猴儿里面说的话，他可没有忘记。
　　许烨的粉丝如今在面对这些事情的时候，却不像以前那么群情激昂。
　　病号们直接不理了。
　　你爱咋说咋说，反正病号们丝毫不受影响。
　　病号们只是用行动表示了支持。
　　新歌榜，热歌榜，飙升榜，三个音乐榜单上，许烨的歌曲就挂在上面。
　　尤其是小苹果这首歌，虽然已经下了新歌榜，但一直还稳定在热歌榜前十的位置。
　　要知道，这首歌从发布到现在已经过了两个月了，这个情况极为恐怖。
　　终于，时间到了九月十四号。
　　魔都，程天雷的别墅小院内。
　　他的对面坐着一位头发有些花白的男子，此人正是华夏歌手协会的副主席，周孟儒。
　　周孟儒气度儒雅，戴着一个金丝眼镜，看上去像是一个作家。
　　他坐在藤椅上，手里端着一个茶杯。
　　前几天，程天雷专程去京城，将周孟儒接到了他的家里。
　　两人一起还打磨了一下新专辑里面的歌曲，以及准备流浪的音乐里的歌曲。
　　如今，周孟儒也在等程天雷新专辑发布之后的市场反馈。
　　研讨会里面，很多参会人员实际上都退出歌坛很久了，都是老家伙。
　　还在歌坛活跃的，最强的就是程天雷了。
　　在周孟儒看来，程天雷不光代表着自己，还代表着华夏歌手协会的脸面。
　　他们要堂堂正正的赢过许烨，纠正歌坛的不正之风。
　　程天雷笑着提起茶壶，给周孟儒的茶杯里满上茶水，道：“周老师，您明天回家吗？”
　　明天是中秋节假期，大家都会放假。
　　程天雷选择在节前发专辑，这样假期的时候他的歌曲数据肯定会更好。
　　周孟儒淡淡道：“不着急，什么时候想回就回去了，不碍事。”
　　就在这时，程天雷的手机铃声响起，他立刻接了起来。
　　“许烨今天也要发歌！”
　　电话里传来了助理的声音。
　　程天雷直接愣住了。
　　搞什么啊？
　　许烨居然发歌了？
　　歌坛所有人都知道他程天雷今天要发新专辑，甚至不少歌手都专门给他让开了路，打算避一避。
　　许烨居然往他枪口上撞？
　　一时间，程天雷的眼中露出了怒色。
　　和助理聊了几句搞清楚情况后，程天雷立刻打开了微博。
　　微博热搜第五名，正是许烨新歌这个话题。
　　他点了进去，发布这条微博的账号是这是个大工作室。
　　“由许烨制作的单曲将于今天中午十二点发布，敬请期待！”
　　而在这条微博上则配着一个图片。
　　图片是里一个反射着彩色光芒的泡沫。
　　除此之外，声光娱乐官方微博也紧随其后转发了这个消息。
　　“这首单曲由我司歌手陈雨欣演唱，给你不一样的感觉！”
　　陈雨欣也转发了这条微博。
　　也就许烨自己没有做宣传。
　　他的微博账号就没发过一次和工作有关的东西。
　　微博，是今天早上九点发的。
　　程天雷不得不感叹一句，顶流就是顶流。
　　他为了发专辑，预热了一个月。
　　许烨这边只是工作室发了一条微博，短短的几个小时热度就上来了。
　　网络上，关于这首歌的讨论一早上就引爆了。
　　要知道，今天可是放假前的一天。
　　平时这个日子，不管是学生还是上班族，心思早就不在学习和工作上了。
　　虽然要等下班了才算放假，但实际上，大家的心灵从早上开始就放假了。
　　很多人一大早就拿着手机在玩。
　　没想到等来了一个劲爆的消息。
　　许烨要发新歌了！

第一百四十二章 单曲发布，全都是泡沫
　　“这首新歌一点提示都没有啊？到底是啥类型的？”
　　“许烨这是发现他和陈雨欣唱歌的时候有点多余，所以这次让陈雨欣独唱了吗？”
　　“大无语，陈雨欣快点离许烨远一点！他写的能是啥好歌！”
　　“期待新歌！”
　　网友们的反应各不相同。
　　营销号在看到许烨工作室的微博后，也都傻眼了。
　　此前，许烨虽然偶尔也会和其他歌手撞上，然后将对方榜单上压一头。
　　但那都是巧合，许烨参加节目唱歌，时间正好撞上了而已。
　　可今天完全不一样！
　　这是要挑战天王啊！
　　一瞬间，营销号们全都激动不已。
　　这些账号立刻起了一些耸人听闻的标题，写一些小作文蹭流量。
　　程天雷新专辑的第一首歌，也是今天中午十二点发布。
　　和许烨是同一时间。
　　原本无聊的最后一天，忽然就变得刺激了起来。
　　不少人直接守在了音乐软件上，时不时地刷新一下。
　　乐评人于明，最近感觉他又支棱起来了。
　　他是最早一批批评许烨的歌曲没水平的乐评人。
　　结果后来风向又变了，害得他一直没怎么提到许烨。
　　直到上周华夏歌手协会开研讨会，一群歌坛大佬把许烨抓出来批评了一顿。
　　不过于明并没有在这件事里蹭热度，跟风批评许烨。
　　因为他还记得，许烨有一首还没有发布的歌曲。
　　这首歌叫做《孤勇者》。
　　歌坛的很多人似乎都忘了这首孤勇者了。
　　于明倒是没有忘记，他还尝试给孤勇者谱曲了，只是最后的成品不怎么样，根本达不到他想要的效果。
　　“许烨的歌曲你们说他俗这我认，但你说他低俗我不认，不就是人家一首小苹果破了你们所有歌曲的播放记录嘛，这就急得跳脚了？我看你们就是羡慕！”
　　于明的心里就是这么想的。
　　虽然于明没有跟风批评许烨，但也没有站出来为许烨说话。
　　没办法，他还得继续吃乐评人这碗饭。
　　他要是帮许烨说话了，以后恰饭就不好恰了。
　　今天，在看到许烨为陈雨欣制作了一首单曲后，于明立刻打开了企鹅音乐。
　　企鹅音乐的首页上，有着一个大横幅。
　　横幅上是程天雷的照片，以及他的新专辑海报。
　　程天雷的新专辑名叫《天野》。
　　他今天要发布的第一首歌，也是专辑的同名曲。
　　关于陈雨欣的歌曲，则没有任何宣传。
　　时间还没到十二点，于明在乐评人的聊天群里聊了起来。
　　今天这个群很热闹。
　　一群人都在聊许烨和程天雷的事情。
　　【话说你们怎么看许烨给陈雨欣写歌啊？你们觉得谁赢面大？】
　　【这还用说，肯定是程天王啊！】
　　【陈雨欣连一线歌手都不是，就算许烨给她写歌又怎么了？】
　　【许烨那种口水歌，火一火就得了，还想和天王打？开什么玩笑！】
　　群里这些乐评人都不看好许烨的这首新歌。
　　于明和大家的看法则不一样。
　　他今早看了微博后，仔细研究了一下微博上的配图。
　　那是一个泡沫。
　　于明觉得，许烨这次可能会不按套路出牌。
　　这个明星他有病啊！
　　于明立刻打字说话。
　　【有没有一种可能，许烨的这首单曲，会压程天王一头呢？】
　　于明的消息刚发出去，群里一群乐评人直接回复了。
　　【许烨的这首单曲要是能压程天王，我倒立洗头！】
　　【老于你脑子有问题了？你也不想想，他许烨凭什么啊！】
　　【许烨要能打赢程天王，我在群里发一千块钱红包。】
　　【我发我女装照！】
　　群里一群人群情激奋。
　　于明都一一截图保存。
　　他回复道：“好，你们说的话我都保存下来了，到时候可别后悔。”
　　【老于，你现在是不是被许烨搞怕了？许烨的水平能写出啥好歌啊！】
　　于明没有再回复。
　　其实微博上，各路网友们和这个群里的情况也一样。
　　也有开局对赌的，说什么许烨要能打赢程天王就穿什么制服啊，什么黑丝啊，什么叫室友爸爸之类的。
　　这里面明显有人在找机会干一些平时自己不敢干的事情。
　　可讨论声，还是起来了。
　　程天雷也没想到，他这一次被许烨反过来蹭热度了。
　　中午十二点。
　　于明将企鹅音乐刷新了一下。
　　首页上，临时加上了一条横幅广告。
　　这条广告上的照片是两个人，一个是许烨，另一个则是陈雨欣。
　　许烨的身子在陈雨欣身后，还比陈雨欣高出一个头。
　　站在陈雨欣背后的男人。
　　至于文案，则是“陈雨欣全新单曲正式上线”。
　　除此之外，海报上还有几个大字。
　　“作词：许烨。作曲：许烨。”
　　于明看到后都愣了一下，他早上看的时候还没有这条广告呢，企鹅音乐真就临时给许烨加了一条？
　　这他妈的啥关系啊？
　　要知道，这种横幅海报有些是提前一个星期就安排的，有些甚至提前半个月一个月都开始准备了。
　　企鹅音乐这就是硬生生给许烨破例了。
　　“先不管这些了，听歌！”
　　于明先是打开了程天雷的新专辑第一首歌曲《天野》。
　　他心里其实是想先听许烨的歌曲，但是万一许烨的歌曲太洗脑了，让他无法自拔那就不好了。
　　所以他决定先听一听程天雷的歌。
　　打开歌曲后，于明第一时间看了一下作词作曲这一栏。
　　大多数听众实际上根本不在乎作词作曲是谁，但是他们乐评人不可能不关心。
　　“果然是魏东安啊。”于明没有什么意外。
　　魏东安是极光传媒的音乐总监，也是极光传媒的股东之一，乐坛的金牌制作人。
　　他写一首歌，歌手们都能抢破头。
　　魏东安平时很少在网络上露面，网上关于他的消息也不多。
　　很快，歌声响起。
　　只是试听了一会，于明直接购买了这张专辑听了完整版。
　　哪怕程天雷这张专辑里的其他歌还没有正式发布。
　　这首天野，还是走的正常流行乐的风格，和程天雷之前的歌曲风格是一样的。
　　但是旋律编曲和歌词上都下了功夫。
　　程天雷如今的唱功也有进步，让这首歌非常的耐听，还挺好听的。
　　“果然，延续自己曾经成功的路线才是歌坛的不二法门啊，这首歌未来一定会是程天王这些歌曲里最火的一首。”
　　于明在心里评价了一句。
　　他的心里现在也对许烨不抱希望了。
　　“看来是看不到群里的那家伙女装了。”于明颇有些遗憾的想到。
　　随后，他从首页的广告，点进了陈雨欣的这首单曲。
　　进入页面后，这首单曲也有一个封面。
　　正是今天微博上的那张泡沫图片。
　　只不过，这张图片上现在有了文字。
　　《泡沫》。
　　“歌名就叫泡沫啊，怪不得配了一张泡沫的图片。”
　　于明也没多想，这种起名的方式在歌坛挺常见的。
　　“听听看，这是什么歌。”
　　于明的耳机里，传来了歌曲的伴奏声。
　　陈雨欣的歌声也随之响起。
　　于明的表情顿时一愣，他急忙按下暂停键，然后去查看这首歌的制作团队名单。
　　都是许烨啊没错。
　　“卧槽！这是许烨写的歌？”
　　于明有些难以置信。
　　“不对劲！不对劲！”
　　这首歌的风格，和许烨之前的风格都有着不同。
　　于明不再多想，他决定等听完再说。
　　音乐继续播放。
　　伴奏声中，钢琴声一下一下响起，让人听得有些揪心。
　　这首歌的整体情绪是一直在递进的。
　　前面几乎全是低音，让于明也感觉情绪被压得很低。
　　而后，歌曲到了B段。
　　“早该知道泡沫，一触就破。”
　　陈雨欣的声音直接提升了八个度，开始使用了一些假声。
　　于明嘶了一声，为阻止全球变暖做出了一点贡献。
　　他盯着歌词，仔细聆听。
　　他的态度已经完全变了。
　　如果一开始他是抱着随便听一听的想法，那现在则是认真听。
　　许烨的这首歌，不一般！
　　陈雨欣的唱功，也不一般。
　　歌曲还在继续播放。
　　于明已经沉浸在了这首歌里。
　　陈雨欣的情感递进，让听众不自觉的就能沉浸进去。
　　“全都是泡沫，只一刹的花火。”
　　“你所有承诺，全部都太脆弱。”
　　“而你的轮廓，怪我没有看破。”
　　“才如此难过。”
　　当听到这几句的时候，于明感觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“绝了啊！”
　　这几句歌词前面，歌词里是“有什么难过，为什么难过”这一句。
　　足足重复了两遍，一次比一次高，完成了整个情绪的递进。
　　随后在这一段副歌里，前面的压抑和揪心全部释放了出来。
　　感染力非常强。
　　歌声还在继续。
　　等歌曲到了最后，这里整个旋律再度恢复了整首歌最开始的平静，缓和。
　　“说什么你爱我，如果骗我。”
　　“我宁愿你沉默。”
　　歌曲结束，自动开始播放下一遍。
　　于明急忙按下了暂停键，他靠在电脑椅上，整个人还处于震惊状态。
　　你现在要是去找一个陌生人，然后告诉他，写出小苹果的许烨写了一首泡沫，估计都没多少人会相信。
　　就比如那个唱《Young For You》的GALA乐队还有一首歌叫做《追梦赤子心》。
　　网友们都戏称很难把这两首歌联系起来。
　　这首泡沫，让于明刷新了对许烨和陈雨欣的看法。
　　你俩这是要干嘛？
　　有点过于强大了！
　　“战天王，也不是不可能啊！”于明心里暗道。

第一百四十三章 泡馍？这歌词不对吧？
　　于明心里冒出了这样一个想法。
　　随后，他又把泡沫这首歌听了一遍。
　　这次他是从专业角度去听的。
　　“这首歌的演唱难度真的很高，很难想象居然是陈雨欣唱的，她自从遇到许烨之后，整个风格都改变了。”于明感叹了一句。
　　此时在他的心里，泡沫这首歌无异于是首好歌。
　　许烨为陈雨欣打造的这首歌曲，在曲子和歌词上都有可圈可点之处，而且最大限度的让陈雨欣的长处发挥了出来。
　　“许烨真他妈的绝啊，这种好歌干嘛不自己唱？”
　　于明不太理解。
　　从歌词上看，泡沫这首歌似乎更偏向女性视角，但代入男性视角也可以。
　　失恋的男女们在听到这首歌之后一定很有共鸣。
　　很多失恋的男女们甚至会专门去找这种类型的歌曲，听着听着把自己代入进去。
　　于明已经能预料到，这首歌的评论区里，一定会有很多人讲述自己曾经的爱情故事。
　　也别管这些故事是真的还是编的，肯定不少。
　　这年头，歌曲的评论区也是网友们施展才华的地方。
　　事情的发展的确如同于明所料。
　　许烨和陈雨欣的粉丝们早就守在了音乐软件跟前。
　　十二点一到，这些人立刻就点开了陈雨欣这首歌。
　　不过，许烨的粉丝和陈雨欣的粉丝们心态是不一样的。
　　“支持陈雨欣单飞，院长和你一起唱歌没几个词，分给他写歌钱就算了，你还得分给他唱歌的钱！”
　　“院长算是良心发现了，总算知道给陈雨欣写歌了！”
　　“陈雨欣唱歌，院长实属多余！”
　　病号们在评论区疯狂发言。
　　陈雨欣的粉丝们则表现了担忧。
　　“许烨的歌，我总感觉不对劲！”
　　“雨欣姐你不能这样啊！”
　　“我又想听，可又不敢听。”
　　陈雨欣的很多粉丝，都是她以前的粉丝，还没适应陈雨欣现在的转变。
　　就比如荷塘月色和自由飞翔两首歌，有些粉丝觉得还不错，但肯定也有人不喜欢。
　　好在陈雨欣的粉丝们也不是什么脑残粉，虽然有脱粉的，但大部分粉丝在看到陈雨欣现在的发展比以前好，对许烨也挺感激的。
　　当这些粉丝打开泡沫后，开始听了起来。
　　歌声响起。
　　一开始，所有人都懵了。
　　“卧槽！”
　　所有人的反应都一样。
　　这他妈是许烨写的歌？
　　歌词这么细腻的吗？
　　旋律也和以前不一样了。
　　许烨你变了啊！
　　一瞬间，所有人的好奇心都起来了。
　　大家继续听了下去。
　　陈雨欣的歌声继续响起。
　　听众们也逐渐沉浸在了歌声之中。
　　“再美的花朵，盛开过就凋落。”
　　“再亮眼的星，一闪过就坠落。”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破。”
　　“有什么难过。”
　　歌词，太扎心了。
　　很多听众都回想起了他们身上的爱情经历。
　　有一些比较多愁善感的听众，已经流下了眼泪。
　　“呜呜呜……雨欣姐唱的太好了！”
　　“为什么你要出现在我最好的年华里，为什么你最后又离开了！如果你一开始就没出现，我现在不会这么想你！”
　　“那个女孩，你还记得我吗？”
　　“许烨你他妈的过分了啊！”
　　评论区，已经变成了大型回忆现场。
　　很多病号们也懵逼了。
　　开开心心的点进来，哭哭啼啼地走出去。
　　但是这一刻，所有人都觉得，这是一首好歌！
　　许烨创作的这首歌曲，和他之前的风格的确不一样。
　　一开始，大家觉得许烨会拿出一首类似小苹果的歌曲出来战天王。
　　可现在看来，许烨根本不是这个想法。
　　我写接地气的通俗歌曲，你们打不过我。
　　那我现在用你们的招式，和你们堂堂正正打一场。
　　这下也别给失败找什么理由了。
　　歌坛的各位，你们没想到吧？
　　等到了晚上十点的时候，新歌榜上，第一名是程天雷的《天野》，而第二名，就是陈雨欣的《泡沫》。
　　各大音乐平台的排名都是如此。
　　程天雷作为天王，他的实力在这里摆着，陈雨欣想凭借一首歌直接干翻天王，还有点困难。
　　微博上，泡沫这首歌已经上了热搜。
　　网友们讨论个不停。
　　至于许烨的微博评论区，也被听众们攻占了。
　　“许烨你不是人啊！我打算放假出去玩呢，你给我整这么一出！我现在只想哭！”
　　“泡沫已经单曲循环一下午了，我现在根本没有出去玩的兴趣！”
　　“院长速速发微博让我开心一下，不然取关了。”
　　只不过，许烨的微博没有任何动静。
　　这个人就跟消失了一样。
　　最新一条微博，还是他上次录制乡村音乐会的时候，发的那条改造视频。
　　魔都，别墅小院内。
　　程天雷和周孟儒坐在小院内吹着夜风。
　　只不过，此时的程天雷已经没有了早上的淡定。
　　他和周孟儒都已经听了泡沫这首歌。
　　听完之后，程天雷就没笑过。
　　许烨这次出招，直接打在了他们的七寸上。
　　泡沫这首歌，他们根本找不到针对的地方，只能将结果交给市场。
　　周孟儒则淡定了一些，天野这首歌不是他制作的，失败了也无所谓，感觉倒还好。
　　甚至周孟儒还调侃道：“魏东安的水平有点退步啊。”
　　魏东安在周孟儒面前，也算是晚辈。
　　也就他能这么说。
　　程天雷可不敢这么说这位金牌制作人。
　　程天雷看了眼手机，上面显示的是新歌榜的最新排名。
　　周孟儒淡笑道：“别看了，许烨这首歌再好，还能真把你比下去不成？这首歌毕竟不是他自己唱，如果是他自己唱的话，可能还有些危险。”
　　许烨如今的流量，比陈雨欣最少高出一倍。
　　再怎么说，歌曲的原唱都是陈雨欣，这是有区别的。
　　许烨虽然制作了这首歌，在前期带来了一些热度，但也就这样了。
　　周孟儒继续道：“这首歌也不太适合许烨去演唱，放心吧，他们第二就第二，你是第一就足够了。”
　　程天雷点了点头：“老师说得对。”
　　他现在觉得有些好笑，他堂堂天王，居然因为许烨发歌紧张起来。
　　还担心许烨把他的排名给爆了，实在是不应该。
　　“最近的心态有些不稳了。”程天雷心中暗道。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　是助理打来的电话。
　　“程总，你快去看许烨的微博，他翻唱泡沫了！”
　　程天雷的心里顿时一惊。
　　原来在这等着呢！
　　“许烨胆子这么大？让陈雨欣演唱为他预热，然后他再翻唱？这什么骚操作啊？”
　　程天雷下意识想到。
　　歌坛还没人这么干过。
　　倒是有一些老歌在综艺节目上，被其他歌手翻唱之后爆火。
　　翻唱比原唱火，也不是没有先例。
　　可许烨现在啥情况？
　　大张旗鼓的宣传陈雨欣的新歌，转头又翻唱一遍。
　　那你干嘛不一开始就自己唱呢？
　　“许烨是想用这种对比的方式，让一首歌有着不同的感觉吗？他的演唱风格，的确和陈雨欣不一样，这一招说不定真有奇效啊。”
　　程天雷不禁有些担忧起来。
　　周孟儒问道：“怎么了？”
　　“许烨翻唱泡沫了。”程天雷道。
　　“哦？有意思，打开听听，听听他唱的怎么样。”周孟儒淡淡道。
　　他还是一副气定神闲的样子。
　　“好的老师。”
　　程天雷打开了微博，不过他用的是他的小号。
　　毕竟用大号去看许烨的主页，万一不小心手滑点了个赞，到时候肯定得上一个热搜。
　　程天雷挂电话挂的太快了，他完全没听到，助理后面还有话要说。
　　此时，程天雷将许烨的微博主页打开。
　　主页第一条微博，显示在五分钟之前发布。
　　这条微博还是和许烨以往的风格一样。
　　一条文案，外加一条视频。
　　“难不成还拍MV了？”
　　程天雷也有些奇怪，许烨完全可以直接发单曲，上传到音乐平台上，可是他并没有，而是发在了微博上。
　　这个操作，程天雷不太理解。
　　程天雷望着微博文案，念了出来。
　　“听了陈雨欣的《泡沫》后，也来听听我的版本吧，给你不一样的感觉。”
　　文案倒是没有什么特别的地方，许烨专门提到了陈雨欣的名字，也是给这首歌做宣传。
　　“老师，那我开始放了。”程天雷道。
　　周孟儒摆了摆手，示意开始。
　　程天雷将手机连接了蓝牙音箱，然后打开了许烨的这个视频。
　　视频里，画面一开始是黑色。
　　几行文字逐渐出现。
　　《泡馍》
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　演唱：许烨
　　程天雷愣了一下。
　　他随后反应过来。
　　“周老师，许烨这个视频，歌名是泡馍，不是泡沫，连歌名都能打错，他们工作室的人也太不专业了。”程天雷笑道。
　　周孟儒没有接话。
　　这时候，前奏声已经响了起来。
　　几秒后，许烨的歌声响起。
　　然后程天雷就看到了视频画面变化，出现了一碗泡馍。
　　安城特产，牛羊肉泡馍。
　　程天雷满脑子问号。
　　这他妈的啥情况？
　　我手机坏了？
　　许烨不是翻唱泡沫吗？视频里放泡馍几个意思？
　　你知不知道大晚上看见这个东西，根本顶不住啊。
　　这时候，许烨的歌声已经响了起来。
　　“阳光下的泡馍，是彩色的。”
　　周孟儒点评道：“还不错。”
　　这个歌坛前辈靠在躺椅上，闭着眼睛在听歌。
　　他根本没发现问题。
　　程天雷就不一样了，他还在看手机屏幕。
　　屏幕里，歌词字幕也出来了。
　　是泡馍，不是泡沫。
　　画面变化，还是泡馍，各种各样的泡馍。
　　这绝对不是打错字了！
　　许烨的歌声再度响起。
　　“就像变胖的我，是发福的。”
　　周孟儒咦了一声，问道：“小程，你是不是放错歌了？这歌词不对啊。”

第一百四十四章 这泡馍到底好不好吃？
　　程天雷现在也是懵逼的。
　　歌声还在继续。
　　“追究什么对错，我的方脸。”
　　“你是否还爱我。”
　　“美丽的泡馍，虽然小小一个。”
　　“可三个太多，虽然味道不错。”
　　“但爱像泡馍，如果能够吃多。”
　　“有什么难过。”
　　当听到这里后，程天雷彻底反应过来。
　　许烨这就不是翻唱！
　　你是个锤子的翻唱！
　　你唱的根本不是泡沫，你唱的是泡馍！
　　你他妈的有病吧？！
　　程天雷心里一整个大无语。
　　他总算明白许烨为什么不把这首歌上传音乐平台，为什么要配一个视频了。
　　听这歌再看视频里的泡馍，心里就两个字。
　　真香！
　　程天雷铁青着脸道：“周老师，没放错，许烨他唱的不是泡沫，是泡馍。”
　　说到最后，程天雷咬牙切齿道：“唱的居然是泡馍！”
　　躺椅上本来还悠闲自在的周孟儒再也坐不住了，他直起身子，看向了手机屏幕。
　　画面里，正好是一碗香喷喷的泡馍。
　　许烨歌声响起。
　　“早该知道泡馍，一吃就多。”
　　“就像脂肪十斤，不胜折磨。”
　　“也不是谁的错，热量太多。”
　　“计重器在骗我。”
　　这位歌坛老前辈的脸皮抽搐了几下，表情十分复杂。
　　他现在和程天雷心里的想法是一样的。
　　许烨有病吧？
　　你这是什么操作？
　　“周老师，还听吗？”程天雷问道。
　　周孟儒深吸了几口气道：“听！继续听！”
　　程天雷继续播放。
　　“再美的吃货，吃胖过就凋落。”
　　“再善良的心，一肥过就罪过。”
　　……
　　“全都是泡馍，吃一个的寂寞。”
　　“你吃的太多，又不去上厕所。”
　　“而你的轮廓，管不住的宽阔。”
　　……
　　“想爱的肥坨，要如何再收缩。”
　　“想拥着胳膊，却把毛衣撑破。”
　　“爱本是泡馍，怪我吃成肥婆。”
　　“才如此难过。”
　　“在咽下的泡馍，一吃就多。”
　　“当初瘦了两斤，早已沉没。”
　　“穿衣镜很难过，如何挣脱。”
　　“我宁愿没肥过。”
　　歌曲也到了最后。
　　视频里的画面一直是各种各样的泡馍来回切换，有牛羊肉泡馍，有小炒泡馍，有水盆牛羊肉泡馍……
　　歌曲到了最后，画面也黑了下来。
　　一行字出现在上面。
　　“本歌曲改编自陈雨欣的《泡沫》，中秋节假期已到，欢迎大家来安城吃泡馍。”
　　随后视频播放结束。
　　周孟儒有些无力地靠在了躺椅上，叹了一口气。
　　他现在感觉有些无助。
　　许烨这什么人啊？
　　你一个歌手，自己恶搞自己的歌？
　　他这种老人挺看不惯这些的。
　　程天雷只感觉他浪费了人生中宝贵的五分钟。
　　他就不该相信许烨的！
　　他一开始就不该点进来的！
　　现在他满脑子都是美丽的泡馍的声音，还有泡馍的画面。
　　不得不说，看的他饿了。
　　泡馍这种充满碳水食物，很能激发人的食欲。
　　“许烨这是在干什么？”
　　程天雷不太理解。
　　许烨这首泡馍的作词其实挺一般的，有些地方纯粹是在凑。
　　当然，这是从专业角度去看。
　　可人家许烨本身就是在恶搞，又不是发单曲。
　　程天雷是一个比较严肃的人，他不太喜欢这种恶搞。
　　他也不希望有人把他的歌曲拿来恶搞。
　　许烨的这种恶搞，在他看来挺不好的。
　　好好一首歌你非得改词干嘛？
　　程天雷退出了视频播放界面，随后看到了许烨这条微博的数据。
　　距离许烨发布这条微博刚刚过去了十分钟。
　　仅仅十分钟的时间，许烨的这条微博点赞评论和转发都已经到了四位数。
　　这个数据对比其他顶流，似乎挺一般的。
　　但这才十分钟。
　　程天雷看到这有些可怕的数据，心里忽然浮现出一个不好的念头。
　　“许烨这是在引流！”
　　程天雷的猜测没有错。
　　许烨在决定让陈雨欣唱泡沫之后，他就开始偷偷摸摸给泡沫填写一版泡馍的歌词了。
　　在地球上网友们创造出了这个梗，后来这个梗也被邓紫棋承认了。
　　不过在这个世界有一点区别。
　　地球上是歌先火起来之后才有的梗。
　　许烨则决定成为推手，用泡馍给泡沫助力一下。
　　直接发布单曲没有综艺的曝光，热度上的确会差一点。
　　那就让这个热度更上一层楼。
　　许烨的微博评论区，病号们进入了狂欢。
　　“我刚开始以为是错别字，是我唐突了！”
　　“敢情这才是正式版啊！”
　　“你这条微博别让陈雨欣看到！”
　　“陈雨欣：我谢谢你！”
　　“忘记原唱了。”
　　很多许烨的粉丝都听过泡沫的原版，在听到许烨的版本后，人都傻了。
　　还能这么玩？
　　许烨的这条微博，立刻被大家转发了出去。
　　“兄弟，你有听陈雨欣的泡沫吗？”
　　“没有啊，这不忙着打游戏呢，没时间听歌。”
　　“那我给你发一个版本，这是许烨演唱的泡馍，这首歌巨好听，你记得听完原版再听许烨的啊。”
　　“行，你发我。”
　　……
　　“集美们，陈雨欣今天的新歌泡沫听了吗？”
　　“还没有呢，我打算假期出去玩，结果到现在还没确定去哪呢，忙着看攻略。”
　　“我给你分享一下，这是许烨演唱的《泡馍》，你快去听陈雨欣的歌然后再听这个。”
　　“我听听。”
　　类似这样的对话，在许烨的微博发布后，不断出现在各个聊天软件上。
　　很多人在听完歌曲后，并没有直接转发给朋友的习惯。
　　一般都是有所感触后，会分享在朋友圈里，要么配上一句文案，要么只是单纯分享，表达一下此刻的心情。
　　这年头，给朋友转发的会是啥东西？
　　当然是好玩的东西才会分享给朋友啊。
　　许烨的这条视频，在各个社交平台都传播开来了。
　　许烨也比较贴心，在抖手平台上也分享了这个视频。
　　他在抖手上面现在也有一千万的粉丝了。
　　抖手的用户们也开始互相分享起来。
　　大家互相转发，提醒朋友先去听陈雨欣的原版，再去听许烨的版本。
　　听完陈雨欣的版本后，很多人都回想起了曾经那段经历。
　　别说单身狗就不会感同身受。
　　单身狗也有暗恋的经历啊，当单身狗看见暗恋的对象有了对象后，不也得感叹一句爱就是泡沫。
　　等大家再去听了许烨的版本后，反应就不一样了。
　　“艹！听饿了，可是我家在南方，没有安城的泡馍！”
　　“许烨你说实话，是不是泡沫这首歌就是一首宣传曲！你写宣传曲写上瘾了是吧？”
　　“心疼陈雨欣，希望她还不知道这件事情。”
　　“兄弟们，我就问一句，这泡馍到底好不好吃？”
　　网友们听完之后，开始在网上分享起来。
　　等到晚上十二点的时候，一条新的话题登上了热搜，位列第一。
　　这个话题叫做“安城的泡馍到底好不好吃”。
　　现在正是假期前一天，有些人已经安排好了假期的行程，但还有很多人没确定呢。
　　现如今大多人的旅游其实就是景点打卡，以及吃吃喝喝。
　　吃吃喝喝更为重要，每个地方都有特色美食，你不到当地去，根本吃不到正宗的味道。
　　许烨这一曲泡馍，成功引起了大家的注意。
　　很多人的目光都看向了安城。
　　安城的人们一下就来了精神。
　　“安城的泡馍超级好吃！欢迎大家来安城旅游！别去回民街！”
　　“我们安城不光有泡馍，还有凉皮肉夹馍！”
　　“这个泡馍我说一嘴，一般意义上的泡馍实际上是煮出来的，想吃饼泡羊肉汤的，那个叫水盆羊肉。”
　　很多安城人大晚上看到这个热搜，立刻就支棱起来了。
　　这个感觉爽啊。
　　这个传播速度非常快。
　　这让安城旅游局的一群工作人员都懵了。
　　他们本来都下班放假了，结果发现安城上热搜了。
　　通过询问各个网络平台后，在许烨的微博发布后，到半夜十二点这个时间段。
　　安城的搜索量直接飙升了五十倍，其中的主要关键词是泡馍，旅游，攻略，美食等。
　　这是搜索的，而网上的酒店预订数量也开始大幅度上升。
　　要知道，安城本来就是一个旅游城市，但是以前安城虽然会成为大家旅游选择的目标，但也没有这么火爆过。
　　这一次，让很多人都知道了安城。
　　旅游局的人赶紧去追根溯源，最终找到了原因。
　　居然是许烨写了一首歌！
　　好家伙！
　　一瞬间，旅游局的人们对许烨好感大增。
　　许烨就这一下，未来几天假期，安城肯定会迎来旅游旺季。
　　相当于帮他们完成了工作任务。
　　除此之外，还有后续的热度持续发酵。
　　只要大家听到泡沫，就会想起泡馍，就会记得安城。
　　唯一不好的事情就是，旅游局，加班！
　　突然暴涨的客流量不是说接就能接下的，需要各方面的协调和准备。
　　万一搞不好，就不是给安城引流，而是给安城抹黑了。
　　安城旅游局的电话，也直接打到了许烨这边。
　　“许烨，感谢你为我们安城做出的宣传。”
　　旅游局的人开门见山。
　　他们倒没什么其他想法，纯粹是给许烨说一句感谢。
　　“你的这首泡馍我们能不能买下来制作一些视频啊？”
　　许烨顿时乐了。
　　恶搞的视频你们也要啊？
　　他也是安城人，工作室就开在安城，对这个城市呢也挺有感情的，既然你们想要歌的话……
　　“实不相瞒，我其实可以专门为安城写一首宣传曲的。”许烨道。
　　旅游局那边沉默了几秒后，道：“你专门写的宣传曲，我们买不起啊。”

第一百四十五章 宣传曲发布，安城旅游形象大使
　　要知道，许烨现在是顶流。
　　顶流意味着发一条微博，点赞评论转发都是破万的。
　　而且许烨和一般的流量明星还不一样，他是真有实力。
　　他的好几首歌都已经火遍大街小巷。
　　抖手找许烨写宣传曲，直接把许烨定为品牌代言人，花了足足两千万。
　　你让安城旅游局拿出两千万，根本就不可能。
　　许烨笑道：“免费给你们。”
　　有些歌曲，要是没有合适的机会发布，那以后真就没机会了。
　　许烨觉得这个机会就挺好的。
　　他未来的歌曲也会越来越多，必须找机会都发出去。
　　这下轮到旅游局那边的人懵逼了。
　　“免费？许烨，太感谢你了！这样吧，我们也不能让你白出力，我马上和领导汇报这件事。”
　　打来电话的是旅游局的小领导，还不是大领导。
　　当这个人将消息告诉大领导之后，大领导都懵了。
　　“许烨不愧是我们安城人！就冲他这份心意，我们也不能什么都不给！”
　　随后，旅游局这边直接连夜开会，制定后续的宣传方案。
　　等到第二天一早，许烨就去录音室将他给安城写的歌曲录制了一遍。
　　不过呢，他录制了两个版本。
　　一个是正常版本，而另一个版本里，则使用了腾格尔的唱腔。
　　他要选择的这首歌叫做《西安人的歌》。
　　许烨也没有画蛇添足，将西安两个字改成安城。
　　在这个平行世界，安城也有着西安，长安这两个曾用名。
　　你要说西安，这个世界的华夏人也很熟悉。
　　就相当于地球上的人听到了长安这个名字。
　　这首歌，就用西安两个字唱出来最合适。
　　一切的改动最终都要为作品服务，不是说随便改的。
　　改成安城唱起来就有点怪。
　　其实写西安的歌还有不少，但是西安人的歌最为出圈。
　　这首歌当年在短视频平台上是霸榜过的存在。
　　之所以选择用腾格尔的唱腔再唱了一版，纯粹就是因为许烨曾经听过腾格尔和原唱程渤智合唱过一次，有种特别的味道。
　　那就干脆都来一遍，也不费事。
　　将这首歌制作好后，许烨直接发给了安城旅游局。
　　安城旅游局的人又懵逼了。
　　你这个速度也太快了吧？
　　昨天晚上才说要写的，早上连歌都录好了？
　　创作奇才啊！
　　等旅游局的人听完这首歌之后，全部陷入了震惊之中。
　　这首歌实在是太适合当安城的宣传曲了。
　　安城旅游局的大领导直接就去找更大的领导了，亲自拿着大家商量好的文件让领导批准。
　　现在已经是中秋节假期第一天，时间紧迫，根本容不得任何耽误。
　　很快，旅游局的大领导就喜滋滋地回来了。
　　从昨晚到现在，网络上都在讨论安城，讨论泡沫和泡馍。
　　即便到了今天早上，微博热搜还挂着呢。
　　许烨的那条微博，各项数据早就破万了。
　　泡沫这首歌，在初期数据腾飞之后，在这一波热度的带领下，数据直接爆炸了。
　　魔都，别墅小院内。
　　程天雷昨天晚上根本没睡好，不光他没睡好，极光传媒的不少人也没睡好。
　　天王歌手发专辑，很有可能败北啊！
　　要是程天雷最后真的输了，那就丢人丢大了。
　　此刻的程天雷已经没有了喝茶的兴趣，他一直拿着手机，在刷新各个音乐平台的榜单。
　　这个世界，除却企鹅音乐外，还有蓝狮音乐等好几个音乐平台。
　　和程天雷合作最好的，也是蓝狮音乐。
　　他的身边，助理也在刷新着榜单。
　　时间到了中午十二点。
　　榜单再度刷新了一次。
　　企鹅音乐新歌榜上，天野这首歌的排名直接后退了一位，泡沫晋升第一。
　　程天雷阴沉着脸，将手机放在了桌上。
　　“程总，蓝狮音乐上，我们还是第一。”助理急忙道。
　　截至目前，各大音乐平台上，新歌榜第一名已经全部被泡沫占领。
　　也就只剩下蓝狮音乐上，泡沫还在第二名。
　　可这也是输了一半。
　　这时候，程天雷手机响起。
　　打来电话的是极光传媒的音乐总监，魏东安。
　　程天雷急忙接起来。
　　“不碍事，你输给的是陈雨欣，又不是许烨，陈雨欣现在的咖位也算一线歌手了，天王败给一线歌手，也不是没有过，许烨不按套路出牌，这也不在我们的预料之中。”魏东安安慰了一句。
　　“魏老师，我明白。”程天雷缓缓道。
　　好在这首歌不是许烨唱的，而是陈雨欣唱的。
　　要真是许烨唱的，那就真的败的憋屈。
　　对程天雷而言，流浪的音乐节目即将录制。
　　这个综艺节目他十分看重，只要他在流浪的音乐上，继续保持自己的天王地位，那一切都不是问题。
　　现场碾压许烨，这个效果可比在网上隔空打擂台更好。
　　“现在这种情况，其实也是你一手造成的啊。”魏东安道。
　　魏东安，这位极光传媒的音乐总监，没有参与到歌手协会对许烨的批评中。
　　他是真的觉得这种事情有点无聊。
　　许烨的歌要真是低俗垃圾，人民群众的眼睛早就发现了，还用得着你们说？
　　在魏东安看来，你们有本事就也跟上时代，写这种歌啊，叽叽歪歪干啥。
　　他最近就在研究许烨的歌曲，想看看能不能学习一下。
　　程天雷有苦说不出，这还不是极光传媒的老板让他去的。
　　可他当时也没拒绝，觉得也该给这个歌坛新秀讲讲道理。
　　结果给人家讲道理，他给上头了。
　　话都放出去了，一切已成定局。
　　“只希望许烨别发歌了。”程天雷叹息道。
　　结果他刚说完，一旁的助理就惊声道：“不好！出事了！许烨发歌了！”
　　程天雷的脸色当即就变了一下。
　　“他发什么歌了？”
　　助理立刻将手机递给了程天雷。
　　当看到手机里的内容，程天雷只感觉浑身一颤，眼中透着难以置信的神色。
　　手机里显示的是安城旅游局的官方微博。
　　“千年古都，山水之城。随着@歌手许烨的一首《泡馍》让安城登上热搜，传播了安城的美食文化，而安城作为历史古城，不光有着美食，还有钟楼鼓楼，明城墙……等名胜古迹。”
　　“至此中秋假期，安城欢迎各方游客的到来，我们也感谢许烨为安城宣传做出的贡献，安城旅游局正式宣布，即日起，由许烨担任安城旅游形象大使。”
　　“由许烨创作的安城旅游宣传曲《西安人的歌》同步上线各大音乐平台，古都安城欢迎您！请大家来听听这首歌吧！”
　　官方微博下面，直接是一条视频。
　　“草！还能这么玩？”
　　程天雷现在满脑子都是问号。
　　不是一开始就是陈雨欣发了一首新歌吗？
　　怎么变成这个样子了？
　　许烨居然写了一首宣传曲跟他打擂台？
　　宣传曲战天王？
　　你在干什么？
　　程天雷只感觉大脑空空，他实在无法理解许烨的脑回路。
　　这人有病吧？
　　你直接发宣传曲不就行了？
　　最关键的是，一开始歌手协会还在批评许烨呢，结果现在许烨成了安城的旅游形象大使。
　　安城，成为了第一个站出来支持许烨的官方。
　　这让他们之前的批评都成了笑话。
　　一旦这个口子被打开，后续还有官媒站出来的话，那所谓的华夏歌手协会，会成为网友们口中的一个梗。
　　现在这些网友们太沙雕了，指不定到时候怎么阴阳怪气呢。
　　助理见程天雷脸色不佳，道：“程总，不如先听听歌吧，许烨的这首歌也不一定就很好，很多宣传曲其实都不太行。”
　　“对，放歌。”
　　程天雷也反应了过来，许烨这毕竟不是精心准备的单曲，而是安城宣传曲。
　　这类宣传曲，大部分都不怎么样。
　　助理立刻点击了播放。
　　这条视频开始播放，画面里出现了安城最著名的景点之一，大雁塔。
　　而几行文字也逐渐浮现。
　　《西安人的歌》
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　演唱：许烨
　　对此，程天雷已经习惯了。
　　有才华就是能随意挥霍。
　　许烨现在唱过的歌曲，全都是他原创，没有一首是别人的。
　　画面变化，出现了西安整个城市的俯瞰景色。
　　旅游局没有大清早就发歌的原因就是因为在准备这个视频。
　　既然是宣传曲，自然要配上宣传视频了。
　　许烨的歌声响了起来。
　　“有一座城市，它让人难以割舍。”
　　“有一种怀念，它叫做曾经来过。”
　　“有一种旋律，它扯着嗓子唱歌。”
　　……
　　程天雷的眉头顿时皱起。
　　因为这首歌许烨不是用普通话演唱的，而是安城的方言。
　　也就意味着，这首歌的分类将是方言歌曲。
　　这极为冒险，很多方言歌曲，只在方言的使用地火，但是离开了这个地方就不火了。
　　可这个旋律，听起来实在是太舒服了。
　　歌声还在继续。
　　很快，歌曲到了副歌部分。
　　“西安人的城墙下是西安人的火车。”
　　“西安人不管到哪都不能不吃泡馍。”
　　“西安大厦高楼是连的一座一座。”
　　“在西安人的心中这是西安人的歌。”
　　伴随着视频画面里的安城景色，程天雷的眉头更加皱起。
　　这首歌是民谣风格，加上方言演唱，给人的感觉非常舒服。
　　甚至，程天雷都感觉被宣传曲吸引了，也想去安城逛一逛。
　　“六百年的城墙如今让你随便触摸……”
　　这时候，程天雷直接退出了视频的播放。
　　一旁的助理愣了一下。
　　“等结果吧。”程天雷缓缓道。

第一百四十六章 烂怂大雁塔上热搜，许烨三榜第一！
　　程天雷已经没有心思继续听下去了。
　　许烨这一套出招，完全超出了他的预料。
　　这一首《西安人的歌》，是符合许烨风格的。
　　旋律十分抓耳，听上几遍之后就能哼唱出来了。
　　作为宣传曲的话，这首歌的水平是上佳之作。
　　即便单独拿出来，也是一首不错的民谣歌曲。
　　宣传曲你写成这个水平？
　　你是要干嘛？
　　但是，许烨的出招还没结束。
　　他演唱的两个版本的歌曲，全部上传到了各大音乐平台。
　　在没有任何预热的情况下直接上传。
　　许烨这一波操作，别说程天雷看不懂了，就连网友们也看不懂。
　　“院长你在搞咩啊？突然就发歌了？”
　　“安城旅游局你们疯了吗？居然找许烨当形象大使？”
　　“院长的病情已经传染到了安城旅游局吗？”
　　“安城旅游局，你们一定会后悔的！”
　　网友们这会还懵逼着呢，歌都没顾上听。
　　很快，许烨发布了一条微博。
　　还是他以往的风格，一条文字配上一个视频。
　　文案是“这烂怂大雁塔有啥看的”。
　　病号们感觉这两天跟过年一样，昨天刚听了泡沫，晚上又听了泡馍。
　　然后今天许烨直接发了一首新歌。
　　而现在，院长又发微博了。
　　院长的微博，怎么可能正常呢？
　　资深病号，火华院保安队队长韩然中秋节没有出门，她本来打算在家宅三天。
　　结果昨晚许烨一首歌把她听饿了。
　　韩然想起上次她去看明日巨星总决赛的时候还专门去了安城，品尝了一下当地的美食。
　　不得不说，非常好吃。
　　但是上次由于时间紧迫，她没顾上在安城玩一下，景点都没去过。
　　更别说大雁塔了。
　　这个时间她才刚起床，点了个外卖在吃。
　　看到院长发微博后，她立刻打开了许烨的微博。
　　至于西安人的歌她还没听。
　　宣传曲嘛，估计质量不咋样。
　　“烂怂大雁塔？”韩然看到标题后笑了出来。
　　烂怂是安城方言里的话，是个形容词，形容东西比较烂，比较垃圾的时候用的。
　　有时候也是名词，比如你骂人的时候就骂他是个烂怂，也可以。
　　韩然点开了视频。
　　视频画面出现，是安城大雁塔的广场。
　　这个视频看上去是一个采访视频，一个女子的背影在画面里，手里还拿着话筒，看样子是记者。
　　视频的另一边，许烨穿着一身便装，在路上走着。
　　然后这个记者就上前拦住了许烨，问道：“先生您好，请问您是安城本地人吗？”
　　许烨道：“对啊。”
　　记者问：“你对大雁塔了解多少啊？”
　　许烨脸上露出疑惑之色，他回身指了下背后的大雁塔，然后不屑道：“大雁塔？这烂怂大雁塔有啥看的？”
　　许烨说的是安城方言。
　　许烨继续指着四周的游客道：“你看这外地人来了多少，都来看大雁塔，这就是唐僧翻译经文的地方。”
　　韩然直接笑了出来。
　　“院长你注意你的身份啊！你现在是安城旅游形象大使啊！你就这么给安城做宣传？”
　　这时候，视频画面变化。
　　许烨惊讶道：“你们这是不是要上电视呢？”
　　记者温柔道：“对啊。”
　　“那你等一下，稍等片刻。”
　　然后就见许烨整理了一下衣领，又给两个手呸呸了两下，双手在头发上拂过，整理了一下发型。
　　这一瞬间，许烨的表情严肃了起来。
　　他对着话筒，字正腔圆，用标准的普通话道：“这个大雁塔是公元六百年，玄奘法师从天竺取经归来，唐皇帝为了歌颂他的丰功伟绩，在大慈恩寺为玄奘法师建造了这座大雁塔。”
　　听到这一段后，韩然脸上的表情直接呆滞了。
　　许烨继续道：“我们安城不光有大雁塔，像名胜古迹还有华清池，兵马俑，明城墙，钟鼓楼，我们安城是十三朝古都，有着悠久的历史和文化，也欢迎众多的国内外旅游宾客到我们安城来旅游参观，谢谢。”
　　记者道：“谢谢。”
　　许烨转身离开了镜头。
　　视频到此结束。
　　韩然的嘴巴张大，直愣愣地望着手机屏幕。
　　最后，她的嘴里只剩下了一种植物的名字。
　　不愧是你啊院长！
　　也就你能干出来这种事情！
　　反向宣传是吧？
　　你这个反差也太绝了吧？
　　韩然立刻在下面评论道：“前一秒是安城市民，后一秒是安城大领导。”
　　然后她点了个赞，转发了一下这条微博。
　　这个视频实在是太搞笑了，不转发都说不过去。
　　许烨的这条视频，不出意外的火了。
　　这几天他和安城都在热搜上，他的关注度本来就高。
　　在这节骨眼上，许烨的这条微博造成的影响可想而知。
　　许烨的评论区，也成了沙雕网友们施展才华的地方。
　　“双手一呸，头发一摸，从现在开始就是安城导游！”
　　“院长你太真实了！@安城旅游局。”
　　“我是安城人，说实话我在安城生活了二十年了，还没去过大雁塔，没上过城墙。”
　　“大家快去听一下许烨的《西安人的歌》啊，太好听了！”
　　“兄弟们，所以这烂怂大雁塔到底要不要去看？”
　　安城旅游局的工作人员在看到许烨的这条微博后，一开始是非常生气的。
　　叫你来当旅游形象大使，你就给我整这个？
　　等他们看完全部视频后，顿时就想报警。
　　四十米的大刀都拔出来了，想收回去很难的好吧？
　　许烨你真是有毛病啊！
　　可这一下，安城的宣传又上去了。
　　微博热搜，在继泡馍之后，又多了一个热搜。
　　烂怂大雁塔。
　　大家看完许烨的微博后，网友们呼朋引伴，给许烨的新歌做宣传。
　　很多安城人更是直接将这首歌分享到了朋友圈和各个聊天群里。
　　安城，终于有了属于自己的歌曲。
　　韩然在看完视频后，也打开了安城旅游局的视频开始看。
　　“西安的小吃足够让你变成吃货。”
　　“在你的脚下曾经埋着王孙显赫。”
　　“和平门下马陵是最低调的一个。”
　　韩然看到这句后直接笑了出来。
　　这歌词实在是太真实了。
　　安城修地铁，最忙的不是施工队，而是考古队。
　　这件事还上了好几次热搜。
　　你要是去安城的各大工地上转一圈，很多工地都是干着干着就停工叫考古队来了。
　　歌声继续。
　　“西安的女娃喜欢撒都直说。”
　　“就像这城门儿楼子四四方方的洒脱。”
　　“给你说西安地灵说话不敢胡说。”
　　“背后说谁坏话可小心不好过。”
　　随后，又是副歌传来。
　　很舒服的旋律配合许烨的声音，听起来有一种娓娓道来的温馨感。
　　听着听着，韩然就感觉她面前的外卖不香了。
　　“我要去安城旅游！”
　　韩然做出了这个决定。
　　今天就出发，现在就出发！
　　韩然拿出手机，开始预订酒店。
　　结果打开软件一看，各个酒店早就预订满了。
　　剩下的那些还没预订完的酒店都是比较贵的，但就这个趋势，估计要不了多久也要没了。
　　“太疯狂了吧？”韩然人都傻了。
　　与此同时，安城旅游局的宣传视频在各个平台上都开始传播。
　　抖手自然也是重中之重。
　　许烨将这条烂怂大雁塔的视频也发布到了抖手上，又引起了一波热议。
　　很多安城的自媒体和安城人也自发的开始发视频，配上了西安人的歌。
　　抖手热榜，微博热搜全都被西安人的歌给霸占了。
　　这导致的结果就是，在各大音乐平台上，西安人的歌以一个难以想象的速度，在榜单上一路飙升。
　　新歌榜上，从一开始的末尾开始上升。
　　一路狂飙进入第十名。
　　随后开始第九，第八，第七……
　　榜单刷新一次后，西安人的歌就往前上升了一个名次。
　　整个娱乐圈都被许烨的这一波操作给秀麻了。
　　你他娘的写了一首宣传曲，就把我们的歌给压下去了？
　　好在这段时间，因为程天雷要发歌，很多歌手都专门避开了。
　　泡沫发布后，歌坛也在观望，等待着最终的排名。
　　本以为是许烨借助陈雨欣，和程天雷隔空交手。
　　却没想到最后许烨以一种所有人都没想到的姿势下场了。
　　你这个姿势太离谱了。
　　歌坛的人都学不来，只能眼睁睁看着。
　　“程天王不会被爆吧？”
　　晚上十点的时候，各大音乐平台的新歌榜再度刷新。
　　天野这首歌，已经位居第二。
　　第一名，则是陈雨欣的泡沫。
　　第三名，则是西安人的歌。
　　即便是程天雷的大本营蓝狮音乐，也是如此。
　　而在歌曲的评论数据上，西安人的歌甚至比泡沫和天野都要高。
　　很多人都在西安人的歌下面分享他们和安城的故事。
　　周孟儒今天早上的时候就说家里有事，从魔都溜走了。
　　只剩下程天雷一个人看着榜单欲哭无泪。
　　“只希望能保住第二名吧。”程天雷心里暗道。
　　晚上十二点。
　　新歌榜进行了刷新。
　　这一次，排名又变了。
　　西安人的歌以绝无仅有的姿态，直接位居新歌榜第一名。
　　泡沫位居第二名。
　　天野，只排在了第三名。
　　新歌榜是每小时更新一次，而热歌榜和飙升榜是每天更新一次。
　　第二天早上八点。
　　热歌榜和飙升榜也进行了更新。
　　第一名，都是西安人的歌！
　　整个歌坛都震动了一下。
　　许烨，一首宣传曲直接达成了三榜第一的成就！
　　虽然大家都明白，西安人的歌有着特殊性，毕竟有着城市的加持和引流，等热度过去了，排名肯定会下滑。
　　但那又如何呢？
　　许烨这个歌坛新秀，已经初露峥嵘。

第一百四十七章 以许烨为榜样学习
　　中秋节假期第二天。
　　西安人的歌刷屏了。
　　许烨的歌声回荡在安城的大街小巷。
　　很多安城人是最支持许烨的，许烨这首歌写的实在是太符合他们的想法了。
　　一些店铺里播放的就是这首歌，这首歌播放完了就播放许烨的其他歌曲，反正都是许烨的歌，其他歌一律不放。
　　其他省份的人打开手机看到的也是西安人的歌。
　　各个平台上，全部爆火。
　　歌坛的人根本就没想到，许烨会以这样的姿势下场，然后就把程天王给打败了。
　　程天王这一波血亏。
　　亏大了。
　　这让程天雷直接闭关了，任何采访全部退掉，安心准备流浪的音乐。
　　对程天雷而言，这一次失败，的确是有影响，大家也会笑话他几句。
　　但是不要紧，这只是开始而已。
　　他这才是第一首歌，专辑里又不是只有这一首。
　　等他后面的歌曲发布出来，脸面还能挣回来。
　　他在流浪的音乐上，是绝对不能输给许烨的。
　　如果说西安人的歌大家可以给他找补，说许烨这首歌利用了大家的情怀。
　　那在流浪的音乐舞台上，那就没有任何找补的地方了。
　　网上，热度还在发酵。
　　随后安城官方直接写了一篇长文，谈了一下西安人的歌，其中还重点表扬了一下许烨，感谢了一下这是个大工作室。
　　这篇文章里提到了艺术服务生活，服务大众，艺术可以高雅，也可以通俗。
　　两者没有高下之分。
　　这一篇文章，看似是在说许烨利用一首歌为安城做宣传，服务了大众，可字里行间都表明了一个态度。
　　许烨，我挺了。
　　华夏歌手协会的人纷纷闭嘴了。
　　许烨做的事情，歌坛里面从来没有人做过，也没有人做到过。
　　一首歌，宣传一座城。
　　就光是安城旅游局公布出来的各项数据，今年的中秋节，安城的游客已经增长了好几倍，带动了当地旅游业的发展。
　　这还只是第一天的数据，等后两天的数据出来，一定更为恐怖。
　　至于许烨的黑粉们，现在嘴里只剩下了几句话。
　　“借助城市热度打败天王，名不副实。”
　　“蹭热度而已，谁不会啊？要是这首歌让程天王来唱，热度肯定比许烨还高。”
　　“安城又不是没有明星了，干嘛选许烨啊？有黑幕吧？”
　　黑粉们总能找到攻击的地方，也别管有没有道理，他们反正只管输出。
　　只是这些话都淹没在了人潮之中。
　　中秋节，安城火了，西安人的歌火了。
　　陈雨欣则借着这个热度，去安城的经典老店里吃了一碗泡馍，还唱了几句泡馍里的歌词。
　　这条视频也发到了网络上。
　　本来陈雨欣是不想这么干的，她觉得太羞耻了。
　　结果架不住许烨的怂恿，直接拉着她就去吃泡馍了。
　　许烨付的钱。
　　结果吃完后，陈雨欣才知道什么叫吃人嘴短，拿人手短。
　　当许烨提出陈雨欣得配合他拍一个视频后，陈雨欣根本没有理由拒绝。
　　许烨那个烂怂大雁塔的视频里，只有一个背影的女记者就是陈雨欣扮演的。
　　至于视频的摄像大哥，则是郑宇。
　　陈雨欣怀疑这些是许烨一开始就计划好的，可是她没有证据。
　　现在她不少朋友都给她打电话，问她中秋节有没有时间请吃泡馍。
　　她的微博评论区也被沙雕网友们占领了。
　　就连她的不少粉丝都背叛了，在评论区发送“你的泡馍很好吃，不对，你的泡沫很好听”之类的话。
　　不过呢，中秋节这几天，许烨和陈雨欣都挺忙的。
　　顺带着还让声光娱乐的其他艺人们也忙起来了。
　　本来中秋节，大家都准备放假休息了。
　　许烨这么一搞后，安城旅游局那边给了许烨一个安城旅游形象大使的身份。
　　旅游局的人还邀请了许烨等声光娱乐的一群艺人，在安城的各个景区进行一些宣传活动，给外地游客们一些惊喜。
　　这些都是给钱的。
　　旅游局也不想白嫖许烨，那首西安人的歌，旅游局虽然给不了高价，还是付给了许烨一百万，购买了这首歌作为宣传曲的使用权。
　　这一个旅游形象大使其实比这一百万还值钱，但人家旅游局要给，许烨也没拒绝。
　　声光娱乐的艺人们则欲哭无泪。
　　以前根本不用加班啊，怎么现在还要加班了？
　　可旅游局实在是给的太多了。
　　大家痛并快乐着。
　　等中秋节三天假期结束后，最终的旅游数据也出来了。
　　中秋节小长假期间，安城位居“最受游客欢迎的十大国内旅游城市”第三名，成为秋季旅游热点城市。
　　整个省份的高铁客流量和去年同期比较，更是直接增长了97.6%。
　　这个数字十分恐怖，几乎是直接翻了一倍。
　　除却旅游人数的增长之外，安城的商品销售额也比去年增长了11.1%，餐饮业销售额也比去年增长了12.1%。
　　安城这一次霸占热搜，由于情况太紧急了，没能做到完美，但也没有闹出乱子。
　　假期结束后第一天，随着各项数据出炉，一些官媒也纷纷开始发表文章。
　　这些文章的主题基本上都是“为安城点赞，为许烨点赞”。
　　官媒说话是比较慎重的，这几天的情况大家都看在眼里。
　　安城时不时就上一个热搜。
　　许烨等一群明星还会突然出现在安城各个景点里，和游客们一起玩。
　　许烨这个顶流是真的没啥架子，还带着游客一起跳广场舞，这事还上了一次热搜。
　　还有一次是许烨和陈雨欣被一群大妈堵住，非得让他俩唱一首自由飞翔。
　　这两人一开口，即便是现场很一般设备，硬生生唱出了录音棚的感觉。
　　这段视频还被路人发到了抖手上，又上了抖手的热榜。
　　你再去看当时明日巨星上的其他选手。
　　还在因为今天穿了什么大牌衣服凹了个造型上了个热搜，要么就是在酒店被人发现，结果想上来说话的路人被保安给推开了。
　　高下立判。
　　本来其他公司是悄悄给李星辰这些明星买的热搜，刷一刷存在感，结果发出来被一群路人给骂了。
　　这些人也不敢说话，只能默默让事情平息下去。
　　风向已经出现，大部分都觉得许烨这样挺好的。
　　官媒的点赞，来得太快了。
　　让一帮歌坛的人有些猝不及防。
　　这文章里的用词几乎是不吝夸赞，什么许烨用自身的影响力为城市发展做贡献，为人民群众带来快乐啊之类的。
　　最后更是来了一句，希望娱乐圈以许烨为榜样，做一些对整个社会有贡献的事情。
　　这种话一出之后，整个歌坛直接沉默了。
　　华夏歌手协会的一群人更是彻底闭嘴了，有微博账号的那些人，更是连微博都不登录了。
　　十几天前他们还批评许烨呢，现在一转身，他们要向许烨学习了？
　　这脸往哪搁啊？
　　另一边，抖手也公布了中秋节假期期间，抖手的一些数据。
　　被使用最多的背景音乐是西安人的歌，被提到最多的关键词是安城，泡馍等等，最火的明星则是许烨。
　　至于最核心的用户增长数据他们没公开，但就那嘚瑟的劲，肯定不少。
　　抖手的高层都乐坏了，这几天抖手的流量可以说是步步高升。
　　请许烨花了两千万，一开始有些高层还觉得是不是有些唐突了。
　　这三天数据出来后，所有人全都夸赞“这个代言人选的好啊！”
　　这个效果，绝对不止两千万。
　　明年完全可以继续续约，加钱都行。
　　等到下午两点的时候，中秋节的热度渐渐过去了。
　　大家也开始恢复了正常的工作和生活。
　　然而就在这时候，流浪的音乐节目官方微博发布了一条微博。
　　这条微博里是一个黑色的人影。
　　“流浪的音乐第一期嘉宾，猜猜他是谁？关键词：安城。”
　　经过这么长时间的预热，流浪的音乐这个节目关注度非常高。
　　大家都知道，这个节目有着文化宣传和音乐竞技的双重属性，请来的歌手也都是实力派歌手。
　　这类的节目的关注度一开始就很高。
　　这个猜身份的活动，前几天就已经开始了，隔几天会发布一个人影，然后等到第二天公布。
　　程天雷是公布的第一个嘉宾，这让观众们的期待立刻就起来了。
　　“看这个人影应该是个男歌手吧？安城的男歌手都有谁啊？”
　　“陈军啊，陈军不就是安城的歌手吗？他倒是挺合适的。”
　　“可看这个轮廓不是陈军啊。”
　　“你们说会不会是许烨啊？”
　　“不可能！这个节目都是歌坛老人参加的，许烨现在还是新人，他怎么会去参加这个节目呢！”
　　“我感觉不是许烨，他现在的资历还是太浅了。”
　　网友们纷纷猜测这个人是谁，流浪的音乐这还没录制了，就先火起来了。
　　一些歌坛的人看到后纷纷给自己已经确定参加节目的朋友打电话，询问那人是谁。
　　不过按照合同，他们还不能提前透露，这是节目组负责的。
　　9月18日，星期天。
　　假期结束第一天，因为调休所以是工作日。
　　下午四点的时候，许烨到了鹅城。

第一百四十八章 流浪的音乐第一期，唢呐和仙？
　　他先是去了高乐咏的工作室，看了下这里的情况。
　　收购的事情已经确定了，正在进行最后的安置工作。
　　有些员工不愿意离开鹅城，这也没办法。
　　高乐咏也画好了主要角色的初稿，在这上面许烨就很有发言权了。
　　他和高乐咏讨论了很长时间，提出了很多想法，让高乐咏很是惊讶。
　　他以为许烨啥都不懂，可现在看来，许烨似乎对整个哪吒传奇的动画都有想法，他只是需要一个团队帮他制作出来而已。
　　很多关于人物形象上的设计，让他都觉得十分精妙。
　　高乐咏越发觉得，他赌对了。
　　这部动画片，成绩说不定会超出他的预料。
　　处理完了高乐咏这边的事情后，许烨就去了流浪的音乐节目组。
　　昨天于薇就已经给许烨打过电话，聊了一下最近的事情。
　　流浪的音乐第一期节目分为两个部分，前半部分是文化宣传，后半部分是舞台竞技。
　　整个节目的录制压力会非常大。
　　第一期节目的录制地点就在鹅城，至于最终他们这群歌手要去哪流浪，节目组还没说。
　　当许烨抵达节目组的临时办公点的时候，导演于薇已经在门口等着了。
　　这个美熟妇穿着一身职业装，脚上还踩着一双高跟鞋，她身上的那件裙子被撑得浑圆饱满。
　　于薇是提前收到了许烨的消息，这才专门在门口等候。
　　许烨这几天产生的轰动，让于薇觉得，她邀请许烨来参加流浪的音乐是最正确的事情。
　　这个年轻人今天所站的位置和自身的实力，都远远超出了她的预料。
　　被官媒点名表扬，本就不是谁都能做到的。
　　有些娱乐圈的艺人就别指望被表扬了，不被点名批评就不错了。
　　李星辰那几个选手现在还只顾着捞金，人家许烨已经上升高度了。
　　这对流浪的音乐来说，也是一件好事。
　　节目的热度会更高。
　　林歌则站在于薇的身边，这家伙戴着一个墨镜，一副拽拽的样子。
　　林歌这个歌坛老人，也是流浪的音乐的嘉宾。
　　他来得早，在得知许烨要来之后，就和于薇一起出来迎接了。
　　林歌笑道：“于导，你做好心理准备，许烨肯定不走正常的路下车。”
　　林歌已经给于薇提前打了预防针。
　　于薇点了点头：“好，我知道了。”
　　等车停下来后，于薇看向了后备箱，林歌则看向了天窗。
　　不过这次，车门打开了，许烨直接从车上走了下来。
　　看到两人的表情，许烨疑惑道：“于导，林哥，你俩看啥呢？”
　　于薇和林歌都愣了一下。
　　哎？
　　不对啊！
　　你怎么正常下车了？
　　这不是你的风格啊！
　　林歌伸出手指着许烨，问道：“你怎么从这里下车了？”
　　“不从这里下车从哪里下车？”许烨反问。
　　林歌立刻钻进了车里，让司机打开了后备箱，然后从后备箱下车。
　　“这样下车啊。”林歌解释道。
　　许烨表情严肃道：“你现在的精神状态很有问题啊。”
　　“不是……我……你……”
　　林歌指了指许烨，又看了看身后的车。
　　门口，一些节目组的工作人员都跑出来在看这边的情况，这些人现在的表情就十分复杂了。
　　“林老师一来就给我们说许烨要么从后备箱下车要么从天窗下车，我当时就不信，果然，许烨怎么可能这么做呢！”
　　“现在看来，我倒是觉得林老师的精神状态有点问题了。”
　　“也真是难为他了，太阳都落山了，他还戴个墨镜。”
　　工作人员们小声交流着。
　　林歌，他懵了。
　　你不按套路出牌啊！
　　于薇瞥了眼林歌，担忧道：“林老师，您要不去看看？”
　　“不看不看，我没病！我很正常，我没病！”林歌当即道。
　　林歌不服气，但他没有证据。
　　他已经决定，如果下次许烨再从后备箱下车，他必须录下来。
　　于薇走上前，和许烨握了握手，笑道：“许烨，欢迎你，这几天你的风头把整个歌坛都压住了。”
　　林歌立刻道：“别胡说啊，没压我。”
　　私下里，林歌明显有些放飞自我。
　　“走吧，进去再说。”
　　于薇招呼着许烨进来，她走在前面带路，走起路来身姿摇曳，丰臀扭来扭去，有种媚感。
　　许烨刚一进去，一群节目组的工作人员都高呼起来。
　　“许烨（院长）！”
　　许烨敏锐地察觉到这里面有不同的词汇。
　　他停下脚步问道：“谁刚才喊院长来着？”
　　工作人员们立刻大笑起来，然后就有几个喊院长的人被身边的人推出来了。
　　病号们和院长见面，还是有点紧张的。
　　许烨笑道：“既然大家喊我一声院长，那我就出一道题考考大家。”
　　众人都来了兴趣。
　　于薇和林歌也望着许烨，等待着下文。
　　许烨问的问题，那肯定不正常啊。
　　大家都想知道许烨到底要问啥。
　　许烨沉默了几秒后，问道：“你们是做什么工作的？”
　　很快，就有一个工作人员道：“我是化妆师！”
　　然后又有一个人道：“我是后期。”
　　他俩说完后，其他人却没怎么说话。
　　大家都用一种奇怪的眼神看了看他俩，然后又看了看许烨。
　　你俩不愧是能喊出院长的人。
　　我们他妈干什么工作的你还用问？
　　你都跑到综艺节目的节目组里了，还问我们是干什么的？
　　你这个脑回路实在是有点过于离谱了。
　　林歌还疑惑呢，这个问题怎么听上去还挺正常的？
　　过了几秒后他才反应过来。
　　艹！
　　你这就跟问我我是干什么工作的一样啊。
　　有毛病吧？
　　于薇无奈地摇了摇头，道：“都散了吧。”
　　这些工作人员这才恋恋不舍的离开。
　　于薇则带着许烨来到了接待室。
　　“许烨，我们明天的行程是去武当山景区，宣传一下武当的文化，然后会做一些游戏，比较累的地方就是需要大家爬一段山路。”于薇道。
　　这个世界，武当山也十分著名，因为这个世界也有大名鼎鼎的张三丰。
　　这个角色，也出现在一些武侠小说里，让这个世界的武当山景区也很神秘，有种不一样的感觉。
　　其实在来鹅城的时候，许烨的心里也差不多猜到这次的流浪地点了。
　　之所以能猜出来，是因为节目组已经提前告知了嘉宾们这次比赛的主题。
　　第一期节目的歌曲主题就一个字。
　　仙。
　　和仙有关系的地方，还要在鹅城跟前，就只有武当山了。
　　比赛的主题必须要提前告诉嘉宾们，不然准备时间根本不够，这也是这种综艺节目不成文的规矩了。
　　对此，许烨没有任何意见。
　　“问题不大，我身体很好的，一直有在健身。”许烨道。
　　一旁的林歌翻了个白眼：“在健身房吃火锅是吧？”
　　许烨道：“还可以吃烧烤。”
　　“求求你做个人吧！”
　　林歌快绷不住了，直接就出去了。
　　他发现他是没法继续留在这了，再继续下去他感觉他脑子快消失了。
　　等林歌走后，于薇问道：“你的歌准备好了吗？”
　　“于导是什么意思？”许烨反问道。
　　他是知道，有些综艺节目是有剧本的。
　　甚至歌手唱的歌曲，可能也是按剧本走的。
　　更有甚者，比如某个歌手唱错了一个地方，最后惨遭淘汰，都有可能是剧本，是故意唱错的。
　　不过许烨向来不打算按照剧本走。
　　真要按剧本走，他就不可能拿明日巨星的总冠军。
　　于薇这种熟妇懂得太多了，当许烨问出这个问题后，这位熟妇就猜到了许烨心里的想法。
　　她笑道：“这点你放心，我不会直接操控排名，也不会恶意剪辑，只是会在一些地方进行综艺的小设计，增加趣味性和制造话题。”
　　“其实我的想法是，你如果没有新歌的话，可以对一些老歌进行改编，将唢呐这个乐器添加进去，你是目前乐坛玩唢呐玩的最好的，有唢呐这个热点，想必会引起更多关注。”于薇道。
　　许烨那一曲耍猴儿唢呐版至今还是很多人学习的对象。
　　他这首曲子还被很多教唢呐的人用来当教学曲。
　　唢呐，也是许烨身上一个标签。
　　于薇继续道：“明日巨星落幕的时候，你用了唢呐，流浪的音乐是你正式参加的第二个综艺，以唢呐开局，也有着特殊的意义。”
　　于薇是从多方面考虑的，这个美熟妇考虑得十分周到。
　　本来仙这个主题对许烨来说，可选择的歌曲也挺多的。
　　地球上也有太多经典歌曲，就比如仙剑奇侠传上的一些歌曲就和仙有关。
　　但要用唢呐的话，那有一首歌是十分契合主题的。
　　许烨道：“这个没问题，我正好有一首歌，但是呢，如果用这首歌的话，节目组需要准备一下，还有就是，我需要带我的乐队来，这可以吗？”
　　于薇问道：“就是董玉坤他们几个吗？”
　　许烨点了点头。
　　“没问题。”于薇没有丝毫犹豫道。
　　很明显，她做过功课，知道许烨每次用唢呐唱歌的时候，都会带上一支乐队。
　　那也就意味着，许烨这一首歌是摇滚和唢呐的结合。
　　而且，依旧是一首新歌。
　　许烨的创作没有瓶颈的吗？
　　这让于薇的心里都有些痒。
　　等后面许烨简单录制了几条内容后，就去了酒店休息。
　　这一天晚上，他只见到了林歌，并没有见到其他嘉宾，更没有见到程天雷。
　　当天晚上，新歌榜上的排名没有任何变化。
　　西安人的歌稳坐第一，泡沫第二，天野第三。
　　哪怕安城的热度过去，西安人的歌排名下滑，泡沫也依旧会压着程天雷一头。
　　程天雷已经输了。
　　这点大家毫无异议。
　　陈雨欣这个曾经的小众歌手，被许烨直接从后面顶起来了。

第一百四十九章 道理都对，但是不对劲啊
　　歌坛里面，很多歌手一开始看到陈雨欣和许烨合作，演唱了荷塘月色和自由飞翔之后，还觉得挺土的。
　　这个看法也不是他们有，有很多听众也觉得这个歌挺土。
　　这些歌手就在心里安慰自己，陈雨欣她虽然红了，但是她土了啊。
　　然后许烨就给陈雨欣写了这一首泡沫。
　　这个歌可不土了。
　　而且在数据上，也远远超出了大家的预料。
　　以前大家觉得陈雨欣挺可怜的，还得照顾公司的这位后辈。
　　现在大家一点都不觉得陈雨欣可怜，反倒是都想问一问，你爽不爽啊？
　　原地起飞了啊。
　　有些女歌手现在甚至觉得，也可以让许烨顶一顶她们。
　　被年轻帅气又有才华的弟弟顶一顶，本就没什么大不了的。
　　陈雨欣如今在歌坛，已经是大家公认的一线歌手了。
　　天王都给干趴下了，这要还不是一线，那其他的一线歌手都得往后退几步了。
　　这才多长时间？
　　也就两个月的时间，陈雨欣如今手上已经有了三首传唱度非常高的歌曲。
　　这里面每一首歌都是能当养老保险用的那种。
　　至于许烨那边，业内的很多公司都要擦一擦眼睛，重新审视这个年轻人了。
　　这小子虽说不正常，但他的实力太强了。
　　有些公司也想去学许烨，你许烨不是不正常吗？
　　那我让我们公司的艺人就学你的人设。
　　但是这些公司开会讨论的时候就发现了一个问题。
　　许烨如今能这么火，靠的不光是他的性格，而是他的作品。
　　现在找个艺人去学许烨，到最后拿不出作品，那就搞笑了。
　　到时候就不是培养了一个娱乐圈的顶流出来，而是培养了一个搞笑圈的小丑。
　　最后大家的结论就是，学不了。
　　许烨的路子大家根本模仿不了。
　　这让很多娱乐圈的人都心生疑惑。
　　许烨的脑子到底怎么长的？
　　极光传媒的老板刘玉山这几天成功玉玉了。
　　本想着靠程天雷发专辑大赚一笔的，结果成功折进去了一个天王。
　　至于他手下的另一个练习生江盛，这是和许烨一起参加明日巨星的那位，商业价值也不怎么样。
　　江盛发的歌曲，在粉丝圈里面很火，可就是不出圈，甚至前段时间粉丝营销有些过火，还引起了路人的反感，差点引起骂战。
　　江盛已经逐渐泯然于众人了，现在热度还不如青鸟娱乐的李星辰。
　　刘玉山甚至不得不打算，从宋正奇那边找来一些影视资源，大家也交换一下，互惠互利。
　　要不然真就赚不到多少钱了。
　　在程天雷前往鹅城之前，刘玉山还专门打了电话，他叮嘱了这位天王，一定要把场子找回来。
　　程天雷能说什么呢，只能说尽力。
　　说实话，程天雷还真没有必胜的把握。
　　好在第一场表演暂时不会有人被淘汰。
　　而等第二场，他和周孟儒联手的作品也可以拿出来了。
　　酒店里，程天雷和刘玉山通过电话后，又看了一眼排行榜。
　　排行榜没有什么变化。
　　“明天就要见许烨了，说实话还有点尴尬。”程天雷感叹道。
　　他摇了摇头，不再多想。
　　天王的气度还是得有的。
　　当天晚上，许烨也收到了来自朋友们的祝贺信息。
　　比如崔浩江紫薇这些人，都纷纷祝贺了一下许烨。
　　徐南嘉就不一样了，她颇为自豪的给许烨发了一段语音。
　　“小许同学表现不错，为师很是欣慰。”
　　在徐南嘉看来，她是许烨成长中的一大助力。
　　在许烨看来，徐南嘉的确是他成长中的一大助力。
　　不过两人理解的助力不太一样。
　　徐南嘉觉得是她的美貌和鼓励起了作用。
　　在许烨看来，纯粹是因为徐南嘉是个欧皇。
　　许烨直接回复了一个。
　　“我想欺师灭祖。”
　　徐南嘉丢了个生气的表情包过来。
　　“你居然还想欺负我！”
　　许烨逗了逗这个萌妹，也不再纠结这个话题。
　　他现在心里最大的愿望就是元气少女原地解散，然后他想办法把徐南嘉拐到他的工作室来。
　　可惜暂时没可能。
　　“许烨，那你知道流浪的音乐今天发的那个人影是谁吗？他是你们安城的歌手。”徐南嘉问道。
　　许烨当然不会告诉徐南嘉了，这都签了保密协议的。
　　“你猜。”许烨回复。
　　“我猜不出来嘛。”
　　“这人你认识。”
　　“啊？不会吧？我还认识，那到底是谁啊？不会真是陈军吧？”
　　徐南嘉又开始了消息轰炸。
　　许烨则直接手机静音，睡觉了。
　　第二天一早，许烨来到了节目组这边，节目组给每个选手都安排一个独立的休息室。
　　化妆之后，许烨穿着短袖短裤运动鞋，就跟着节目组的人出来了。
　　没一会，林歌也过来了，打了招呼后，其他人也陆陆续续到来。
　　程天雷抵达的时候，还笑着和大家都打了招呼，看不出丝毫异样。
　　节目的录制从这一刻就已经开始了。
　　最终，七名歌手全部到场，站在镜头外的工作人员也宣布了这一期节目的流浪地点。
　　随后大家上车出发，前往武当山。
　　车子启动后，就一直有镜头在拍摄着七名歌手的表情。
　　这让坐在车里的那位工作人员有些紧张。
　　她的目光时不时地看一眼许烨，又看向程天雷。
　　许烨和林歌都坐在最后一排，程天雷在第一排。
　　这种车型类似于地球上的丰田考斯特，不管是乘坐体验还是内部装潢上都还不错。
　　大家坐在一起也不挤。
　　车内的气氛有些压抑，都没人说话。
　　这时候，许烨的耳机传来了于薇性感的声音。
　　“许烨看你了啊。”
　　这要是一路压抑下去，这节目还拍啥啊。
　　许烨没回话，他立刻伸了个懒腰，发出了一道舒服的声音。
　　车内众人都朝着他看了过来。
　　许烨随后朝着窗外看了一眼，他的脸上顿时露出了惊恐的表情。
　　“坏了坏了，我们坐的这个车好像坏了啊！”
　　林歌第一个上当，他赶紧朝窗外看了一眼，疑惑道：“这不是好好的吗？哪坏了？”
　　就连程天雷也没忍住，也看向了许烨。
　　这要是车坏了，是会影响节目录制的。
　　在众人一脸期待的目光中，许烨一脸认真道：“咱们这车的后轱辘都撵不上前轱辘。”
　　一瞬间，所有人的表情全都呆滞了。
　　坐在另一辆车上的于薇表情有些尴尬，她的手不由自主的扣紧了她大腿上的肉。
　　让你带动气氛不是让你搞冷笑话啊！
　　车里的气氛更加尴尬了。
　　其他四个歌手里面是两男两女，都是成名已久的一线歌手。
　　他们对许烨的了解仅仅停留在网络上，现在亲眼见到许烨之后，顿时就觉得名不虚传。
　　你小子网络上和现实里都是一个样子。
　　真有毛病啊。
　　这时候，林歌也切入了话题，道：“后轱辘咋能撵上前轱辘呢，后轱辘要是撵上前轱辘，你这车就坏了。”
　　许烨开始争辩。
　　“你看这个车往前跑，是不是后轱辘在撵前轱辘。”
　　许烨比划了一下，大家一看觉得还蛮有道理的。
　　后轮不就是在追着前轮跑嘛。
　　林歌道：“是啊，但是后轮是不可能撵上前轱辘的。”
　　“咋不可能撵上，前轮要是停下来后轮不就撵上了。”
　　“前轮咋可能停下来？前轮停下来车就不走了。”
　　“车不走了，是不是车坏了？”许烨问道。
　　林歌愣了一下道：“有这个可能。”
　　许烨一脸严肃：“后轮撵不上前轮，因为前轮没停下来，前轮停下来了，车不走了，车不走了，车坏了，所以，后轮撵不上前轮，代表车坏了。”
　　话音落下，林歌直接瞪大了眼睛，皱眉道：“哎？不对不对，这里面有地方不对。”
　　林歌则开始复盘起来。
　　车里的其他人也都开始认真思考起了这个问题。
　　明明很没有道理的事情怎么听上去这么有道理呢？
　　工作人员也开始思考了起来。
　　怎么感觉好有道理啊？
　　这时候，一个叫做马陆男歌手发话了。
　　这个男歌手皮肤很白，个子不高，他也长得帅，不过是偏向小奶狗那种。
　　马路也是有实力的，走的也是实力派歌手路线。
　　马陆疑惑道：“许烨，我不太理解啊，我感觉你说的不对。”
　　许烨还是一脸认真的表情。
　　“我就知道大家不太理解，这样吧，我再举个例子，莲藕大家都吃过吧？”
　　众人点头。
　　程天雷则保持着天王的形象，他最多是看了许烨一眼，但脸上的表情始终很淡定。
　　在听到许烨开口后，程天雷很想说一句我吃过。
　　但他还是忍住了。
　　许烨继续道：“莲藕越大，里面的洞越大。”
　　众人继续点头，表示没有异议。
　　“洞越大，莲藕的肉就越少。”
　　众人依旧点头，还是没有问题。
　　“莲藕的肉越少，那么这个莲藕越小。”许烨道。
　　林歌咦了一声，但他没开口。
　　他总觉得哪不对劲，但他说不上来。
　　许烨缓缓道：“所以，莲藕越大，莲藕越小。”
　　原本端坐在椅子上的程天雷再也忍不住了，他似乎是想说什么但硬生生给憋回去了，发出了剧烈的咳嗽声。
　　至于其他的人，已经陷入了沉思之中。

第一百五十章 财神爷都得出来给你两脚
　　林歌再度复盘了一遍后，他的脸上露出了惊喜之色。
　　“我悟了，莲藕越大，莲藕越小！我悟了！”
　　车厢里，众人都沉思了起来。
　　就连节目组的工作人员也开始思考起了这个问题。
　　怎么感觉很有道理的样子啊？
　　当众人思考了很长时间后，就反应过来这纯属扯淡。
　　什么莲藕越大莲藕越小啊，根本就是不可能的事情。
　　大事不妙，许烨的病情有了传染的趋势。
　　被许烨这么一折腾，车上的气氛总算活跃了起来。
　　除却程天雷之外，其他歌手都开始交流了起来。
　　然后那两个女歌手很快就绷不住了。
　　她们感觉和许烨聊天，有一种大脑萎缩的感觉。
　　原来精神病真的能传染！
　　至于林歌，他已经逐渐跟上了许烨的节奏，甚至已经学会自己制造问题了。
　　当林歌提出不孕不育会遗传吗这个问题后，再度引起了大家的讨论。
　　假如不孕不育不会遗传，那现在得了不孕不育的那些人是怎么得病的。
　　假如不孕不育会遗传，那这些不孕不育的人又是怎么生出后代的。
　　一时间，整个车内的气氛都变得焦灼了起来。
　　车上的交流俨然像大型的病友交流会。
　　等到车辆抵达武当山的时候，已经是下午两点了。
　　景点的工作人员接待了大家。
　　大家吃了点东西休息了一会后，则继续乘车，开始游览各个景点。
　　此时，微博上。
　　流浪的音乐节目组也正式公布了那个黑影的身份。
　　“不知道大家猜对了没有，这位来自安城的歌手的身份是，许烨！”
　　节目组发布了一张海报，里面的人正是许烨。
　　当这条消息公布后，网上顿时就炸锅了。
　　“许烨居然去参加流浪的音乐了？直接和程天雷现场比？”
　　“不愧是于导啊，你能把他俩拉到同一个舞台上就牛逼！”
　　“我就想知道，这节目开录没有？我已经迫不及待想要听院长唱歌了！”
　　网络上，在节目组公布这个消息后，许烨就又上了热搜。
　　流浪的音乐这个节目，是企鹅视频投资，于薇导演，还请来了圈内的一些著名乐评人，配置是非常高的。
　　这个节目的关注度太高了，也很专业。
　　一开始，根本没人会想到许烨居然会去参加这个节目。
　　京城。
　　徐南嘉看着手机，脸颊气鼓鼓的。
　　“怪不得说我认识，原来就是你啊！”
　　徐南嘉很生气，她昨晚发的消息许烨就早上才回复了一句。
　　她决定从现在开始，就不理许烨了。
　　这时候，她的手机震动了一下。
　　她定睛一看，是许烨发来的消息。
　　是几张风景图片。
　　发完消息后，许烨道：“在武当山录节目，这里的景色很美。”
　　看到这些图片后，徐南嘉感觉心情又好了不少。
　　好像一点也不生气了。
　　“多发点，我还没去过武当山呢。”徐南嘉回复。
　　然后她就收到了许烨发来的一大堆照片。
　　微博上，网友们还在因为这件事吵来吵去。
　　但是那些已经受邀参加流浪的音乐的乐评人们全都乐了。
　　在参加之前，他们不知道选手都是谁。
　　参加的原因纯粹是为了挣点外快。
　　结果这下好了。
　　许烨和程天雷同台竞技，而他们将可以现场观看表演。
　　“这一期的主题是仙，许烨并没有符合这个主题的歌曲，也就是说，他要么唱别人的歌曲，要么写一首新歌。”
　　“但以许烨的风格来说，他向来不唱别人的歌，都是自己写，所以说，我这次可以听到许烨的新歌了？”
　　于明和景希悦则有些郁闷。
　　他们两人也收到了节目组的邀请，两人都拒绝了。
　　于明是不好意思露脸，他怕被网友骂死。
　　景希悦只是不想露脸，她还没有给粉丝们露过脸呢。
　　这下在得知许烨参加了节目的录制后，两人都后悔了。
　　不去亏大了！
　　在网络上讨论的时候，许烨他们也完成了节目组的流程，抵达了武当山上的道观。
　　这里是大家的最后一站，今晚所有人将在这里休息一个晚上，等明天再下山。
　　几个道士出来接待了大家。
　　在走进道观这种地方后，大家的面色也变得郑重起来。
　　一个女歌手看到了正在一棵树下乘凉的狗子，疑惑道：“这里还养狗了？”
　　道士微笑道：“这是我们观里养的狗，性格很是温顺。”
　　林歌开玩笑道：“这狗会不会是哮天犬啊。”
　　马陆点了点头道：“我看这个狗说不定是神仙。”
　　许烨就不一样了。
　　他直接朝着这条狗走了过去。
　　“你干嘛？”林歌问道。
　　“我去问它点事。”许烨道。
　　旁边的几个道士都看懵了。
　　你要问狗事情？
　　你脑子没问题吧？
　　至于林歌他们，这一路上被惊讶的次数太多了，他们虽然对许烨的行为表示不解，但还是无法理解。
　　你他妈的要问狗子啥事情啊？
　　你就瞅瞅这狗子咋给你回答。
　　程天雷笑呵呵道：“看来许烨童心未泯啊。”
　　说这种话就有种站在长辈的角度了。
　　许烨也没听见，他径直走到了这条狗的面前。
　　这是一条中华田园犬，皮肤是黑黄相间的，看上去挺温顺的，双眼看着许烨，眼中有着疑惑。
　　这时候，许烨突然大吼道：“我今年旺不旺？”
　　他这一嗓子喊出去，别说面前这条狗了，就连周围的人都被吓了一跳。
　　这条狗受到刺激后猛地从地上跃起，然后朝着后面退了几步，它的嘴里则大声叫了起来。
　　“汪汪汪！”
　　许烨满意地点了点头，转身回到了队伍里。
　　周围的那几个道士表情复杂，有那么一瞬间他们生起了还俗的想法。
　　这条狗可能不是人，但你是真的狗啊。
　　许烨笑道：“都听到了吗？它说我旺。”
　　程天雷表情僵硬，他想回家了。
　　一开始他败给许烨，觉得也没什么大不了的。
　　反正才一首歌。
　　可现在他觉得，这实在是太侮辱了。
　　他居然败给了许烨？
　　败给了这种神经病？
　　妈妈我想退赛回家了。
　　林歌拍了拍许烨的肩膀，然后也朝着那条狗走了过去。
　　过了会，又传来了汪汪汪的声音。
　　马陆沉默了片刻后，也朝着那条狗走了过去。
　　回来后，马陆还不好意思道：“对不起，惊扰到这条狗了。”
　　一旁的那几个道士都看傻了。
　　你们知道我这是什么地方吗？
　　我这里供奉着多少神仙你们知道吗？
　　你们在道观里问一条狗你们今年旺不旺，那不是对不起我们，那是瞧不起我们。
　　财神爷知道都得跳出来给你两脚。
　　好在后续许烨也没再整什么幺蛾子。
　　反倒是林歌和马陆的两个人，逐渐变成了许烨的样子。
　　等到第二天，大家体验了一下在道观里面的生活后，节目组则宣布了本期节目的主题。
　　虽然大家都早已知道歌曲主题，但该配合还是要配合一下的。
　　当主题确定后，众人则离开了武当山，返回了鹅城。
　　今晚，大家将进行第一场表演的彩排，明天开始正式录制。
　　许烨回来后，先去酒店见了郭东强和董玉坤他们。
　　郭东强第一时间拉开了行李箱，露出了里面的演出服。
　　“许总，红衣服和白衣服我都带了，你说穿啥就穿啥。”郭东强一副豁出去的表情。
　　他现在早就放下了矜持，决心跟着许烨混了。
　　跟着许烨演出了两场之后，现在他出去接活的价格也是水涨船高。
　　这都是许烨带给他的好处。
　　这位顶流他捧人是真捧。
　　“穿红的多钱？白的多钱？”许烨笑道。
　　郭东强直接摆了摆手：“我们几个都商量好了，不要钱，您是不知道，最近我们的活都接到下个月了，白天晚上都有，不差钱，你能给我们和你同台演出的机会就已经足够了。”
　　董玉坤也道：“是的烨哥！”
　　“你是啥是，你有演出的机会吗？”许烨问道。
　　董玉坤尴尬地笑了笑，没说话。
　　他哪来的演出机会，他的流量又不多，根本没人邀请他。
　　甚至跟着许烨唱了这几次歌，很多人都不知道他的名字。
　　他和郭东强这些人可不一样。
　　郭东强他们可以在幕后，但他得在幕前。
　　许烨道：“多的话我就不说了，大家好好表演，把歌曲演绎好。”
　　“所以今天这首歌，穿白的。”
　　郭东强等人顿时浑身一震。
　　果然，还是得穿。
　　可你们这一期的主题不是仙吗？
　　白衣服可以是白事，也可以是仙是吧？
　　第二天，节目的录制正式开始。
　　许烨也被叫到了备采间，接受一下工作人员的提问。
　　这里面的提问主要是问一些歌曲有关的内容。
　　仙这个主题，对华夏人来说有着特殊的意义。
　　选择这个主题当第一期的内容，于薇也很是大胆。
　　工作人员问道：“请问您今天带来的这首歌歌曲，是哪种风格呢？”
　　“摇滚。”许烨回答道。
　　工作人员也有些好奇：“摇滚和仙这个主题，该怎么结合在一起呢？”
　　“你听了就知道了。”许烨笑道。
　　工作人员继续道：“那你觉得在你眼中，什么是仙？”
　　许烨缓缓道：“仙，就是一群疯子。”

第一百五十一章 东边不亮西边亮
　　这个负责许烨备采的小姑娘显然没意识到，许烨的回答会是这样。
　　在采访许烨之前，她采访了程天雷。
　　这位天王级歌手给的答复是大部分华夏人心中想象的仙人。
　　仙，代表着逍遥，代表着潇洒。
　　他们可以朝游北海暮苍梧，可以上穷碧落下黄泉。
　　他们长生不死，没有世俗的困扰。
　　他们是很多人向往的成为的角色。
　　结果到了许烨这里，却成了疯子。
　　工作人员好奇道：“为什么说仙是疯子？”
　　许烨笑了笑，反问道：“不疯怎么成仙？”
　　工作人员陷入了沉思之中。
　　虽然许烨没有直接解释，但她却觉得许烨说的好像有点道理。
　　仙，本就不是人。
　　仙，也许就是疯了的人。
　　工作人员继续问道：“所以你的这首歌，不是传统意义上的仙？”
　　“是的。”
　　期待感这不就来了。
　　工作人员对这次的备采很满意。
　　等备采结束后，许烨则去了服装间。
　　节目组的服装老师在见到许烨拿出了一件白袍之后，默默放下了她准备的古装。
　　本来服装老师是想给许烨穿上一身古装，许烨的古装扮相，肯定也能给节目增色不少。
　　毕竟唱的是仙嘛。
　　可你这白袍怎么回事？
　　然后服装老师就看见郭东强和董玉坤他们也都来了这里，手里都有着一件白袍，只是款式上略有不同。
　　他们的内搭全都是普通的短袖短裤，以及拖鞋。
　　随后，众人将白袍套在了外面。
　　许烨将唢呐别在了腰上。
　　整个服装组的人都沉默了。
　　明明是大白天，却感觉房间里阴风阵阵。
　　你们确定你们唱的是仙？
　　你们唱的真不是奠？
　　就这身打扮，加上你们手里的乐器，不知道的还以为你们要去参加葬礼呢。
　　服装组的组长终究是没忍住，问道：“许烨，你们就穿这样？”
　　“有问题吗？”许烨反问道。
　　组长摇了摇头：“没有问题，这个舞台效果也挺好的，和你们在明日巨星总决赛上的打扮，似乎有点像。”
　　许烨笑道：“没错。”
　　他们现在这身打扮，的确是明日巨星总决赛时候的打扮。
　　再次登上歌唱类的综艺舞台，还要吹唢呐，当然要穿上这身衣服了。
　　许烨还记得，当时场下有一些病号穿上了病号服。
　　既然这样的话，那就让你们想起当时的感觉。
　　等众人换好衣服后，许烨等人来到了独立的休息室里。
　　流浪的音乐节目组给每个选手在进场前都安排了独立的休息室，节目最后大家才会碰面。
　　这也免得大家互相影响。
　　当一切准备就绪后，流浪的音乐第一期舞台现场，录制正式开始。
　　总导演于薇直接客串了第一期的主持人，她穿着一身天青色的连衣裙走上了舞台，脚上踩着十厘米的细高跟。
　　于薇的气质异常的出彩，这位美熟妇身上那股特有的味道，让她这个幕后人员，也有着很多粉丝。
　　这身天青色的连衣裙显然也是精心设计过的，给人一种仙气。
　　不过呢，如果注意到她的身材之后，老色痞们可能心里想的就是我想登仙！
　　在她登台之后，观众席上响起了热烈的掌声。
　　“现场和电视机前的观众朋友们大家好，各位评审团的老师们大家好，欢迎来到流浪的音乐第一期公演舞台。”于薇缓缓道。
　　许烨在休息室里，借助大屏幕看着舞台的场景。
　　镜头也给到了诸多评审团的成员们，这些评审团的成员有些是专业乐评人，有些也是词曲作者，在业内都小有名气。
　　流浪的音乐这个节目，自然是不需要什么导师之类的。
　　歌手们唱完歌曲后，现场的观众和的评审团的成员进行打分。
　　最后得出一个综合分数，作为最后的排名依据。
　　于薇随后又来了一段广告词，给节目的赞助商们打了一波广告。
　　台下的观众们早就等得不耐烦了。
　　评审团的人也是如此。
　　昨天，大家得知许烨也来参赛之后，好奇心早就被点起来了。
　　许烨，程天雷。
　　这两人前几天刚刚过完招。
　　程天雷惜败。
　　在这个舞台上，那就是纯粹的现场比拼。
　　拿出来的都是真本事。
　　所有人都很好奇，许烨又会拿出怎样一首歌，来和程天雷竞技。
　　舞台竞技和发歌，又是不一样的情况。
　　“要不是于导好看的话，这广告词我是一点也听不下去啊。”
　　评审团里，已经有乐评人开玩笑道。
　　终于，于薇的广告词结束了。
　　她笑着扫了现场一圈，缓缓道：“接下来有请第一个上台表演的歌手，想必大家对他已经很熟悉了。”
　　一瞬间，所有人的目光都看向了于薇。
　　“他的歌曲，我想很多人都会唱，比如，你是我的小呀小苹果。”
　　话音落下，全场响起了欢呼之声。
　　不少观众都高呼起了那个名字。
　　“许烨！”
　　于薇也不再卖关子，她微笑道：“下面有请歌手许烨为大家带来，本期仙主题的第一个舞台表演。”
　　说完这句话，于薇转身走下了舞台。
　　舞台上，所有的灯光全部熄灭。
　　现场彻底安静了下来，没有一丝一毫的声音传出。
　　过了一会后，大屏幕上，浮现出了两个大字。
　　《仙儿》。
　　当歌名出现之后，全场顿时一片哗然。
　　“这一期的主题就是仙，许烨的这首歌名字就叫仙儿？”
　　“牛啊！不愧是乐坛年轻一代最猛的歌手，有胆量！”
　　“就算是程天雷也不敢起这个名字吧？”
　　评审团里，这些人都露出了惊讶之色。
　　许烨第一个上场，这倒是在大家的预料之中。
　　一般这种节目第一期的表演顺序，都是按照资历来排的。
　　许烨是这里面资历最浅的歌手，第一个上台很正常。
　　资历老的都在最后登场。
　　可你第一首歌直接唱《仙儿》，这是想干嘛？
　　给大家打个样吗？
　　这不仅需要实力，还需要魄力。
　　等待室里，程天雷看到这个名字后，眉毛挑了一下。
　　在他看来，许烨的胆子是真的大。
　　名字起这么大，你想干嘛？
　　程天雷盯着舞台，他倒要看看许烨的舞台到底是什么样。
　　林歌则不一样了，他直接哈哈大笑起来。
　　“这个名字好啊！也就许烨能起！”
　　林歌表情夸张，这段肯定要被节目组剪进去了。
　　这时候，黑暗的舞台上，响起了两道紧凑的鼓声。
　　随后，舞台顶部的白色射灯亮起，照射在了舞台之上。
　　所有人都看清楚了舞台的情况。
　　中间主唱的位置上，许烨站在立麦面前。
　　四周则有着贝斯手，吉他手，鼓手等人。
　　“乐队！是摇滚吗？”
　　众人一下子就好奇了起来。
　　仙这个主题，居然能和摇滚结合？
　　这怎么玩啊？
　　舞台上，许烨五人正式亮相，光是他们身上的造型，就让现场的一些观众激动起来。
　　这些观众来自各个年龄段，大家或多或少都听说过许烨这个人。
　　有些年轻的观众看过明日巨星，立刻就发现，许烨的这身打扮，和明日巨星总决赛时候是一样的。
　　大家立刻回想起了一个多月前，许烨在舞台上，一曲唢呐，让现场沸腾的样子。
　　院长，他来了！
　　咚咚！
　　又是两声鼓点响起。
　　伴随着鼓声，舞台后方的白色灯光闪烁了两下。
　　随后还是鼓声。
　　鼓声有节奏的响起，伴随着贝斯的低鸣。
　　接连不断的鼓声，将众人的思绪拉回了舞台上。
　　大家的目光都望向了舞台正中央的那道身影。
　　一身白袍，腰悬唢呐。
　　许烨的手握住了立麦，他选的这首歌，是二手玫瑰的仙儿。
　　属于仙儿的舞台，来了！
　　鼓点依旧在响。
　　这时候，许烨缓缓道：“嘿……呀。”
　　沉闷的声音传遍整个现场。
　　这道声音里有着哀愁，有着不甘。
　　“嘿……呀。”
　　下一句，依旧是这样一声。
　　现场的观众，逐渐被带入到了歌曲之中。
　　当许烨唱到第五声“嘿呀”的时候，董玉坤的和声加入进来。
　　声调也变得高昂了起来。
　　整个声音顿时变得有了厚重感。
　　那个味道瞬间就不一样了。
　　当到了第七声的时候。
　　已经变成三个人一起说了。
　　到了末尾，董玉坤接了一段“咦……哟吼！”
　　第八声。
　　依旧是“嘿呀”。
　　董玉坤跟着唱道：“嘚哩……哟吼！”
　　这时候，所有的乐器全部响了起来。
　　舞台之上，许烨双手向上一挥，唢呐声直接响起。
　　民乐手吹响唢呐的一瞬间，全场的人只感觉浑身一震。
　　居然有唢呐？
　　大家根本没想到，许烨又在摇滚里加唢呐了。
　　这一次唢呐和整首歌的结合，比许烨在明日巨星总决赛上的处理，要更加精妙，更加完美。
　　唢呐，早已是许烨身上的一个标签。
　　他是现在写歌的人里面最会用唢呐的。
　　甚至他还带动了很多人，尝试将唢呐融入流行音乐当中。
　　这一次，许烨的舞台又让大家看到了怎么用唢呐。
　　充满穿透力的唢呐声回荡在整个现场。
　　舞台上，红白二色灯光也闪烁起来。
　　仿佛回到了明日巨星的总决赛舞台上。
　　当唢呐的声音渐渐减弱到了尾声。
　　许烨也高声唱了起来。
　　“东边不亮西边亮啊，晒尽残阳我晒忧伤！”

第一百五十二章 可以但确实没必要啊
　　许烨的声音传入了众人的耳朵之中。
　　这一刻，前面的黑暗，和嘿呀的歌词带来的那股烦闷和哀愁彻底一扫而空。
　　东边不亮不还有西边亮嘛。
　　“前夜不忙后夜忙，梦完黄金我梦黄粱。”
　　这个世界也有黄粱一梦这个民间传说。
　　不少评审团的人都皱眉思索起来。
　　许烨这首歌的切入点实在是太怪了。
　　以仙为主题，不应该侧重仙的逍遥或者是不被世俗困扰吗？
　　可这两句歌词却完全不是。
　　这时候，许烨的下一句响了起来。
　　“春雨不湿知心鬼，秋寒透打痴情人。”
　　当这两句歌词响起后，评审团里，一些作词人表情呆滞了。
　　“这句词写得太好了！”
　　“春雨绵绵，但不会打湿那个明白你心意的鬼，秋寒刺骨，却会透进痴情人的身体。”
　　这些作词人很快就明白了这两句歌词里的意思。
　　许烨的歌声再度响起。
　　“念天念地念知己，望山望水我望清晨。”
　　当唱到最后的时候，许烨的声音逐渐拔高。
　　他的手抓在了腰上的唢呐上。
　　当声音结束的一瞬间，许烨将唢呐放在了嘴边吹奏了起来。
　　唢呐声瞬间响彻整个舞台。
　　这个转场让现场的一些观众们欢呼了起来。
　　许烨对舞台的掌控力，已经越来越强了。
　　“哎……呀。”
　　唢呐声下，一声叹息响起。
　　镜头也给到了在旁边唱歌的董玉坤。
　　这位一直以来给许烨当陪衬的练习生，此时正抱着吉他，对着立麦感叹着。
　　“哎……呀。”
　　等待室里，林歌猛地一拍大腿。
　　“这个哎呀加的妙啊。”
　　他是全能音乐人，对歌曲的细节比较注重。
　　有些人听歌只看感觉，有的人关注点是曲子，有的人是歌词。
　　林歌是全都看，对许烨的曲子，林歌已经不做评价了。
　　根本没有这个必要。
　　但是歌曲里这些小细节，让他很是惊讶。
　　这几声哎呀，颇有一种无奈的感觉，是对前面歌曲内容的一个总结。
　　“还差点意思。”林歌心里暗道。
　　这时候，唢呐声变得激昂了起来。
　　在灯光的映衬下，那穿着一身白袍，内搭是短袖短裤和拖鞋的年轻人，此刻却仿佛有了仙气。
　　他的仙不是外表的仙气飘飘，而是从骨子里透出来的仙气。
　　既然是仙，怎么会在乎外表。
　　既然是仙，那他不管怎么做，都是仙儿。
　　评审团的一人惊叹道：“靠！这家伙的打扮配上他唱的歌，可真摇滚啊！”
　　摇滚是一种精神，代表着一种态度。
　　地球上，摇滚有协会这件事就挺不摇滚的。
　　但是摇滚协会的副会长是德云皇后于谦，这就挺摇滚了。
　　这一刻，众人都感觉他们是不是得精神病了。
　　居然在许烨的身上看到了仙气。
　　舞台上，许烨将唢呐放下，民乐手无缝衔接了他的唢呐声。
　　在这唢呐声中，许烨唱了起来。
　　“我落人中然自在，本是天上逍遥的仙。”
　　“不为俗尘洒一物，只为美酒动心弦。”
　　当这两句响起，林歌只感觉浑身通透。
　　他舒服了。
　　人中仙。
　　他总算发现了许烨的切入点。
　　这个切入点实在是太妙了。
　　每个歌曲，在不同听众的心里都有着不同的感觉。
　　在这一刻，林歌只觉得有种醉生梦死的感觉。
　　仙人落凡尘，便在人间放肆一会。
　　那种从骨子里透出来的洒脱感，让人听得很舒服。
　　“怎么有种又怪又上头的感觉？”林歌嘀咕道。
　　林歌不再多想，他决定好好听下去。
　　“倩女幽魂欠女债，一夜之间他妈洗清白。”
　　结果许烨下一句，林歌又愣住了。
　　他妈两个字都出来了？
　　你直接在舞台上这么唱？
　　真以为有于导罩你你就啥也不管是吧？
　　“念天念地念知己，望山望水我忘情人。”
　　舞台上，间奏声响起。
　　许烨缓缓唱道：“别说哎……呀，别说哎……呀……”
　　前面是哎呀，现在告诉你，别说哎呀。
　　郭东强他们这时候也完全放开了。
　　此时，所有人都沉浸在了歌曲之中。
　　有的刚开始听着有些不习惯的观众，也感觉听上头了。
　　这不就是许烨的风格嘛。
　　唢呐声穿插在间奏之中。
　　这时候，许烨的歌声再度响起。
　　“念天念地啊，念天念知己。”
　　“劝天劝地啊，劝天劝自己。”
　　“念天念地念知己，望山望水我望清晨。”
　　“劝天劝地劝劝自己，忘山忘水我忘情人。”
　　当最后的歌词结束后，许烨再度拿起了唢呐。
　　唢呐声响彻整个舞台。
　　吉他手董玉坤对着麦克风高声唱了起来。
　　他的歌词里只有啦。
　　就这么简单的啦声，混杂在伴奏之中，却让人感觉到一股悲凉感。
　　人中仙，洒脱不羁。
　　可到头来，还是要望山望水，最终却忘山忘水。
　　终于，歌曲到了尾声。
　　唢呐长长的尾音回荡在整个舞台上。
　　灯光闪烁，将整个舞台照成一片白昼。
　　当一切声音结束后，所有的灯光也全部熄灭，舞台也一片漆黑。
　　背后的大屏幕上，再度浮现出了两个白色的大字。
　　《仙儿》。
　　当这两个字出现后，舞台下面，不少观众直接站了起来，用力鼓掌。
　　许烨这一首仙儿，出乎了所有人的预料。
　　这首歌里蕴含的东西，很多观众都觉得值得品味。
　　“开场的唢呐后最后收尾的这一段唢呐，实在是太好听了！”
　　“许烨，唢呐之王！”
　　“您别唱仙儿了，您就是仙儿啊！”
　　观众们私下交流着，掌声经久不息。
　　评审团那边，诸多评审们也都鼓起了手掌。
　　这些评审里面，有很多人都在圈子里待了不少年，和程天雷有着私交。
　　娱乐圈本就是人脉排在第一位。
　　大家和许烨又不熟，本来想着给许烨打分意思意思，最后肯定程天雷拿第一。
　　可大家没想到，许烨这首歌实在是太炸了。
　　这怎么打分？
　　他们要是给许烨打个低分，那以后还混不混了？
　　许烨的这首仙儿，在作词作曲和编曲上都有着大胆创新，而他的这种创新，产生的效果也非常好。
　　没人敢给打低分。
　　许烨现在已经展现出了他作为原创音乐人的实力。
　　以后的前途不可限量。
　　大家也不想得罪许烨。
　　这下这群评审就尴尬了，一边是许烨一边是程天雷。
　　怎么搞都不行。
　　这时候，评审团里一个评审立刻在平板电脑上输入了分数，随后点击了提交。
　　他身旁的评审疑惑道：“你给了多少分？”
　　这位评审道：“给多少分不重要，只要我给许烨的分数和给程天雷的一样不就行了，我一碗水端平，两边都不得罪，最后的结果就交给观众吧。”
　　一语惊醒梦中人，其他的评审立刻反应过来。
　　这是个好想法啊！
　　随后大家也都输入了分数。
　　此时，舞台上，于薇已经上台了。
　　她站在许烨的身边，开始走后续的流程。
　　首先是观众和评审团去给分，随后才是评审团的点评环节。
　　这也是避免评审团的点评对最终结果造成影响。
　　这个世界的综艺节目，相对来说还有点节操，不会出现节目组直接控分的情况。
　　都是圈内的大佬，真要是搞控分那一套，到时候大家面子上都过不去。
　　等到计分通道关闭后，于薇侧过脸看向了许烨。
　　她一早就听到了许烨演唱的仙儿，她个人是比较喜欢这首歌的。
　　尤其是里面那句“春雨不湿知心鬼，秋寒透打痴情人”。
　　女人相对都比较感性，她觉得这两句比较戳她。
　　“评审团的各位老师们，有什么要说的吗？”于薇问道。
　　随后，有几个评审出来说了几句，都是夸了一下这首歌，至于其他的倒没有多说。
　　这些评审们也都很精明，如今许烨都被官方表扬了，这首歌质量本就很好，没必要挑事。
　　不如说几句好话，混个脸熟。
　　等评审团评价结束后，许烨就在工作人员的带领下去了大等待室。
　　他是第一个表演完节目来到这里的选手。
　　镜头外的工作人员问道：“许烨老师，你要喝什么吗？”
　　“给我来一瓶苏打汽水吧，再给我拿两个杯子。”许烨道。
　　这个苏打汽水，是节目的赞助商的产品之一。
　　工作人员闻言愣了一下，不太理解许烨要杯子干啥。
　　她也没说不行，许烨要那就给他拿呗。
　　等她将汽水和杯子送来后，许烨将两个玻璃杯放在桌上。
　　随后他将汽水摇晃了一下，让里面充满气泡。
　　等待室里，其他的工作人员连屏幕上的节目都顾不上看了，全都在看许烨。
　　等瓶子里的气泡消失后，许烨拧开了瓶盖，瓶子发出了噗嗤一声。
　　他将汽水倒进玻璃杯里，倒了半杯。
　　随后他放下汽水瓶将玻璃杯拿起，又将这里面的汽水倒进了另一个玻璃杯里，就这么来回颠倒起来。
　　“许烨在干嘛啊？”
　　“他难不成是在醒汽水？”
　　“这又不是红酒，没必要吧？”
　　“难道这样做更好喝吗？”
　　工作人员们纷纷猜测起来。
　　这时候，许烨停下了手里的动作，他将两个玻璃杯都放在了桌上。
　　然后拿起汽水瓶拧开，咕嘟嘟地喝了起来。
　　四周的那些工作人员顿时愣住了。
　　所以说你来回倒腾了半天，最后还是喝瓶子里的水啊？
　　可以这么做但确实没必要啊！
　　直接喝不好吗？
　　此时，舞台上，下一个歌手已经登台表演。
　　许烨则在心里盘算着打歌环节的歌曲。
　　流浪的音乐在最后，会给前三名的歌手预留一个打歌时间。
　　时间不长，最多就两分钟。
　　可以宣传新歌也可以唱老歌，都不做限制。
　　只不过需要选手们自己发挥，依靠乐器或者清唱。
　　仙儿进前三不是问题，但等会需要唱的歌，确实需要好好想想。

第一百五十三章 一首简单的歌
　　许烨一边喝着汽水，一边看着屏幕。
　　等到前面几个歌手演唱完之后，到了马陆这里。
　　马陆的出道方式比较独特，他刚出道的时候并没有签约唱片公司，而是以网络歌手的身份出道。
　　在他刚出道的那几年，网络上最火的几首歌，一半都是他的。
　　马陆的歌曲风格大都偏向青春恋爱，很受少男少女们喜欢。
　　只不过他自己的创作能力比较差，他自己写的歌都没有火。
　　大火的几首歌曲，都是他曾经的朋友给他写的。
　　网络上一直有传言，说他和朋友两个人把歌发到网上也没想着出名，结果就火了。
　　后来就出了点事情，马陆和这个朋友分道扬镳，从那之后，马陆的事业也进入了瓶颈期。
　　他属于那种几首歌可以吃到老的歌手，只是人气的下滑是一个不争的事实。
　　也许再过几年，新生代的听众们就要忘了还有他这个歌手了。
　　这次舞台上，马陆带来的歌曲是一首别人的歌。
　　仙这个主题和他的演唱风格不太搭配，唱的也是中规中矩，没什么出彩的地方。
　　林歌则演唱了一首他的歌曲，这家伙经常自己写歌，手里的歌曲一大堆，正好有切合主题的，直接拿出来用了。
　　舞台的效果还不错。
　　最后一个出场的就是程天雷了。
　　当天王上场后，舞台下响起了剧烈的欢呼声。
　　程天雷的人气自然是没得说，能成为天王的歌手，怎么可能没有真本事呢。
　　程天雷演唱的歌曲是一首他的代表作之一。
　　他在几年前为一部仙侠类电视剧演唱的片尾曲。
　　这个世界也有一句话，烂片出神曲。
　　那部电视剧自然是扑街的作品，没有掀起多少水花。
　　但程天雷的那首片尾曲却很火，成为了他的代表作。
　　当程天雷的歌声响起之后，一瞬间就仿佛将人拉回了那个曾经的年代。
　　这一波回忆杀，让不少评审团的人都感叹起来。
　　观众们也产生了感慨之情。
　　程天雷开嗓之后，倒数第二个上台的林歌走进了等待室。
　　他脸上带着笑意。
　　林歌根本不在乎第一轮的排名，反正也不会被淘汰。
　　至于会不会输给许烨，那他更不在乎了。
　　天王都输了一次，他输了不是很正常？
　　他和许烨的关系好，还帮许烨在网上和人对喷，网友们都知道，也不会有人拿这事出来做文章。
　　最多就会调侃几句“明日巨星的导师被学员干掉了”。
　　林歌怎么可能在意这些言论。
　　真要有这么说的，他估计还得发条微博，里面就写“反正一起死啊。”
　　看到许烨后，林歌径直走了过来，随后坐在了许烨的旁边。
　　“你小子休息的时间可够久的。”林歌笑道。
　　他看到了桌上的玻璃杯，问道：“没人喝吧？”
　　许烨道：“没人喝。”
　　林歌直接端起有汽水的那个玻璃杯，将里面的汽水一饮而尽。
　　然后那些工作人员就懵逼了。
　　这个水倒是没人喝。
　　可如果细想的话，这个水是涮杯子的水。
　　为林老师默哀。
　　这些工作人员也不打算提醒了。
　　反正这段到时候肯定要剪进去。
　　这多有节目效果。
　　许烨拧开汽水瓶，又喝了一口水。
　　这时候林歌反应过来了，他疑惑道：“你咋不喝杯子里的？”
　　“给你倒的。”许烨面不改色道。
　　“谢谢。”林歌笑道。
　　工作人员们顿时捂住了脸。
　　你还给人说谢谢呢？
　　不多时，程天雷的演唱也结束了。
　　他来到了等待室，身上有股前辈的气势。
　　在场的其他歌手都纷纷给程天雷打招呼。
　　程天雷和其他人打完招呼后，走到许烨面前。
　　他先是主动和林歌打了招呼，随后笑着对许烨道：“后生可畏。”
　　“您过奖。”许烨道。
　　程天雷继续道：“你这首歌的传唱度，比不上你之前的两首啊。”
　　程天雷说完后，就去了房间最中间的位置坐下。
　　“是吗？”许烨小声嘀咕了一句。
　　仙儿这首歌，喜欢的人自然会喜欢。
　　许烨倒不在乎传唱度，因为他手里的歌太多了。
　　“既然如此的话，那以后就搞点传唱度高的歌曲。”许烨心里暗道。
　　当七个歌手全部表演完之后，于薇就进了这个房间。
　　于薇先是祝贺了各位歌手，随后就开始念起了赞助商的广告词。
　　许烨等人也十分配合的做动作，比如喝一口汽水，都可以剪进成片里。
　　等广告词念完后，于薇又宣布了前三名有打歌时间的规则。
　　这让现场的观众们都来了兴趣，虽说打歌时间短，唱不了完整的歌曲，但能听这些歌手再唱几句，也挺不错的。
　　随后，于薇开始宣布最终的分数和排名。
　　前面几个歌手的名次宣布后，到了前三名。
　　许烨的名次并没有出现在后四位。
　　“第三名，林歌，83.6分。”于薇缓缓道。
　　当这个名次宣布后，众人的目光都落在了许烨和程天雷身上。
　　许烨如今以歌坛新秀的身份登上舞台，直接拿到了前两名的成绩，已经很强了。
　　其他的歌手也没有什么异议，且不说许烨这首仙儿，光是他在前几天创作的两首歌曲，直接把安城的GDP都给拉动了。
　　这个没几个歌手能做到。
　　此时，程天雷也有些紧张了起来。
　　其实有时候，输赢不重要。
　　比如程天雷可能不在乎第一期的输赢，但是输了之后他面子没地方放。
　　谁让他一开始那么高调的和许烨打擂台呢。
　　这样他就必须在乎输赢了。
　　于薇的目光在众人身上扫过，缓缓道：“第二名，程天雷，88.6分，第一名，许烨，88.8分，许烨的这个分数很吉利啊。”
　　尘埃落定。
　　评审团的成员们也松了口气。
　　他们不少人都一碗水端平了，最后只差0.2分。
　　程天雷面子上也过得去。
　　程天雷的脸上也露出了淡笑，看不出心里在想什么。
　　如果只是0.2分的差距，在他看来是可以接受的。
　　于薇笑道：“恭喜获得前三名的歌手，接下来就是打歌环节，大家需要什么乐器？”
　　林歌立刻道：“我需要一个吉他。”
　　程天雷道：“我清唱就好。”
　　清唱，比较考验一个歌手的唱功。
　　程天雷不要乐器，就是准备当众展现一下唱功。
　　许烨道：“我也用吉他。”
　　林歌诧异道：“你会弹吉他？以前没见过啊。”
　　“你也没问啊。”许烨道。
　　林歌的兴趣顿时被勾了起来。
　　“那你唱什么歌？”
　　“等会听吧，绝对是你没听过的。”许烨道。
　　这让林歌就难受了。
　　许烨的每一首新歌他都听了，许烨的风格多变，歌曲质量都不差，他最喜欢这种。
　　“两分钟，只有两分钟，两分钟唱不完一首歌啊。”林歌心里感叹道。
　　这时候，工作人员已经将吉他拿了过来。
　　等待室的角落，有一片区域，就是专门给大家打歌用的。
　　林歌上前接过了吉他，他是第三名，打歌时间是一分钟。
　　一分钟其实只能唱几句。
　　唱完后，林歌直接带着吉他下来了。
　　他将吉他递给了许烨，道：“你自己调一下。”
　　许烨也接了过来，把吉他的弦调整了一下。
　　他已经学习了吉他的技能书，使用吉他弹唱对他来说已经不是难事，在家的几天他也练习了一下，将这项技能熟悉了。
　　随后，程天雷直接上台。
　　他拿着话筒开始清唱，他的打歌时间有一分半。
　　他演唱的歌曲，是他的专辑天野里面即将要发布的歌曲里面的部分。
　　程天雷的唱功自然是没有问题，即便是没有伴奏，他的声音也宛如自带混响。
　　等他唱完后，于薇道：“许烨，该你了，你有两分钟的时间。”
　　许烨起身，提着吉他走到了椅子上坐下。
　　于薇问道：“你准备唱什么歌？”
　　“一首简单的歌。”许烨缓缓道。
　　“那两分钟的时间对你来说够吗？”于薇打趣道。
　　“两分钟足够了，甚至还有盈余，我这首歌很短的。”许烨道。
　　这一下，众人都产生了兴趣。
　　又是简单又是短的，这会是什么歌？
　　林歌反倒是松了口气。
　　他舒服了。
　　“居然可以两分钟听完一首完整的歌曲，不错不错。”林歌心里暗道。
　　此时，众人的好奇心也都被勾起来了。
　　于薇这下也来了精神。
　　打歌的内容，他们节目组是没有和选手沟通的，就算是她也不知道许烨要演唱的歌曲。
　　于薇笑道：“所以说，这是一首新歌了？”
　　“没错，一首新歌。”
　　“那就开始吧！”
　　于薇不再耽误时间，她后退了几步，给许烨留出空间。
　　此时，镜头也对准了许烨。
　　这个房间里的画面，也同步给外面的评审团和观众们在看。
　　“不到两分钟的新歌？这会是什么歌？”
　　“也许是一种比较短小精悍的歌曲吧。”
　　“民谣？流行？”
　　评审团的人也十分好奇。
　　这时候，许烨的手从吉他上扫过。
　　一阵乐声传来，感受了一下吉他的声音后，许烨的手指在吉他弦上拨弄起来。
　　清透的吉他声响起。
　　前奏的编排很是简单。
　　几秒的前奏之后，许烨开始唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

第一百五十四章 谁让你这么打歌的？
　　当歌声出来之后，所有人的脸上都露出了愕然的表情。
　　这首歌的曲调简单到让人不敢相信。
　　基本上只要是擅长弹吉他的，看一遍谱子就能弹了。
　　另外就是这个歌词，很简洁。
　　大家想不出什么词可以来形容了。
　　这里面的文字，就算是小学生也认识。
　　吉他声还在回荡。
　　许烨那悦耳的歌声传来。
　　“挂在天上放光明，好像许多小眼睛，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　这段歌词结束后，间奏响起。
　　许烨弹奏了一会间奏后，继续唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛。”
　　他的声音十分轻柔，节奏也很慢。
　　给人的听感十分舒适。
　　林歌的表情十分扭曲。
　　这都一分钟了，许烨怎么还在唱这两句？
　　打歌都是唱副歌的高潮部分。
　　你这两句怎么听都不是副歌啊。
　　其他的歌手和林歌反应也一样。
　　许烨你在唱什么啊？
　　“这个歌曲子不错。”
　　“曲子确实不错，太舒服了，明明旋律这么简单。”
　　“就这个词，是不是有些简单得过分了？”
　　评审团们，一些乐评人已经低声交流了起来。
　　这时候，许烨继续唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　当这一句唱完后，许烨的手指在吉他上扫过。
　　歌曲到此结束。
　　当林歌看到许烨停下动作后，整个人都懵了。
　　人家打歌唱副歌，你光唱主歌什么意思？
　　主歌，是一首歌的前奏结束后，叙事性较强的部分。
　　还有一个部分叫做预副歌，负责将主歌的情绪过渡到副歌。
　　许烨翻来覆去唱了两遍，歌词都一个样。
　　一点情绪递进的感觉都没有。
　　林歌感觉这首歌后面应该有副歌啊，怎么没了啊？
　　时间还有啊！
　　一旁的于薇脸上露出疑惑之色，她看了眼计时器，道：“许烨，你还有四十秒的时间，你不唱了吗？”
　　许烨疑惑道：“还要听啊？那我继续。”
　　然后许烨又把那几句歌词唱了一遍，凑够了四十秒的时间。
　　所有人都懵逼了。
　　让你继续唱不是让你唱刚才那几句好吗？
　　等许烨唱完后，林歌直接忍不住了。
　　“许烨你过分了啊，你好歹把副歌给唱了啊！你现在卡在这里很难受的。”
　　“唱了啊。”许烨道。
　　“啊？”
　　林歌满脑子问号。
　　这时候，马陆问道：“许烨，能不能问一句，你这是什么类型的歌曲？”
　　马陆的心里其实已经有了猜测，但他不敢信。
　　正常人怎么会在打歌环节干这种事呢？
　　许烨真就这么离谱？
　　此时，就连程天雷的目光都看了过来。
　　在众人的目光注视中，许烨缓缓道：“这是一首儿歌。”
　　话音落下，全场一片死寂。
　　程天雷的眼神都呆滞了。
　　两分钟啊！
　　足足两分钟的打歌时间！
　　你知不知道，这两分钟意味着什么？
　　你居然拿来唱了一首儿歌！
　　儿歌！
　　儿歌！
　　所有人的脑海中都回荡着许烨说出的那两个字。
　　儿歌。
　　你他妈的这是一首儿歌？
　　一瞬间，所有人心里的疑惑全部解开了。
　　怪不得这首歌的曲子和歌词都很简单。
　　怪不得许烨很快就唱完了。
　　因为这他妈的是一首儿歌！
　　不少人的心里都冒出了一种植物的名字。
　　许烨，你有病吧？
　　总导演于薇尬住了。
　　她预想过音综里的很多情况，什么大风大浪她没见过啊。
　　歌手直接中途退赛她都见过。
　　可在音综里打歌环节唱儿歌，还真没见过。
　　关键这首儿歌，以前大家从未听过。
　　很多儿歌其实都是经典曲目。
　　毕竟是给孩子们唱的，不管是作词作曲都十分考究。
　　所以说，许烨写了一首儿歌。
　　当歌手们还在比拼唱功，比拼作词作曲编曲的时候，你去写儿歌了？
　　咋地？
　　八岁到八十岁的听众已经满不足不了你的需求了？
　　你现在连八岁以下的孩子都不放过是吧？
　　于薇的大脑甚至宕机了一下。
　　她反应了过来，问道：“儿歌？”
　　许烨点了点头。
　　演唱小星星这首歌，他考虑了挺久了。
　　主要是不知道要选哪首儿歌。
　　之前说过，武林外传里面客串的歌曲太多了，许烨也不可能一股脑抛出来。
　　有些经典曲目，需要提前抛出去，在市场上发酵一下，不然达不到效果。
　　小星星这首歌就十分经典了。
　　它的曲子来源于莫扎特的《小星星变奏曲》，歌词则是一位国外诗人填词。
　　小星星变奏曲的本名其实也不是小星星变奏曲，原名是《妈妈，我要告诉你》的十二段变奏曲。
　　在这位钢琴大师去世之后，变奏曲的第一段被配上歌词，并且改编了旋律成为了一首童谣。
　　因为这个名字相比原名读起来更简单，后来就被大家称为小星星变奏曲。
　　莫扎特本人表示，别问我，我不知道我的变奏曲怎么叫这个名字了。
　　小星星这首歌也出现在了武林外传之中。
　　除此之外，武林外传里面用到的儿歌还有很多。
　　许烨打算借着流浪的音乐舞台，将这些儿歌都给发出去。
　　两分钟打歌时间，唱流行歌可能不太够，但是唱一首儿歌足矣。
　　顺带着还能在小孩子的群体里刷一波存在感，为哪吒传奇做做铺垫。
　　现场的那群观众全疯了。
　　“妈妈，我在综艺节目现场听儿歌！”
　　“许烨真他娘的有大病啊！”
　　“才华如果太多不知道怎么施展的话可以不施展！”
　　刚才大家伙听了半天，有些表演欲望强烈的观众还在闭着眼睛体会这首歌有什么内涵。
　　结果到头来告诉大家这是一首儿歌。
　　我真是服了你了。
　　今天这场演出，观众们本来以为最精彩的在正片，没想到是在结尾的彩蛋上。
　　评审团那边，一群人面面相觑。
　　众人已经从惊讶中回过神来。
　　一个制作人感叹道：“各位啊，咱们先抛开许烨的精神状态不谈，他的这首儿歌质量很不错啊。”
　　“我也想说，这个旋律和歌词都朗朗上口，我觉得我回去之后都可以让我女儿学着唱一唱。”
　　“相比市面上一些不入流的儿歌，许烨的这首儿歌毫无疑问是质量上佳之作，我感觉这个旋律如果用钢琴弹奏的话，效果会更好，我回去就试一试。”
　　“我有预感，等节目播出后，许烨的这首儿歌，也许会成为传唱度非常高的一首歌。”
　　其他的评审团成员们也开始讨论了起来。
　　写一首儿歌，要说简单的话也简单。
　　在场的这些作词人，谁还没几首火歌了。
　　他们去写儿歌也能写出来。
　　可想要创作一首能流传下去的儿歌，那就不容易了。
　　小星星这首歌，看上去平平无奇。
　　可现在大家稍微回忆一下，就能回想起整首歌的旋律，还能回想起里面的歌词。
　　这首歌给人留下的记忆点太深了。
　　等待室里，于薇问道：“所以这首歌叫做什么名字。”
　　“就叫《小星星》。”
　　许烨放下吉他，回到了座位上。
　　林歌的表情十分难受，他盯着许烨，咬牙切齿道：“告诉我，下一期打歌你不会唱儿歌了吧？不会了吧？”
　　“下次再说吧。”许烨道。
　　林歌现在异常痛苦，他抱的期待是最大的，结果被一首儿歌整破防了。
　　和期待有亿点偏差。
　　至于马陆，他最早就猜到这首歌是儿歌，只是不敢相信。
　　现在得知真相后，马陆只能感叹一句。
　　“我等凡人，终究无法与神明比肩。”
　　节目最后一个环节是抽签决定下一期的出场顺序。
　　从下一期开始，节目的赛制将进入淘汰制。
　　每一轮得分最低的歌手都将结束录制，会有新的歌手补位进来。
　　这样一来，出场顺序就极为重要。
　　节目组的抽签方式也十分奇特，并不是直接抽卡片。
　　工作人员端上来了一个武当山金顶的模型。
　　在这个模型上，有房子，有山峰，有树木，还有道士和狗等等。
　　于薇解释道：“抽取顺序按照本场比赛的得分排列，第一名优先在这里面选一个模型，模型里写着出场顺序。”
　　众人全都围在了模型四周。
　　这个模型打造的十分精美，里面的小模型也是可以直接取下来的。
　　顺序就隐藏在这些小模型上。
　　可以移动的小模型，正好七个。
　　“许烨你赶紧选，我要选这块石头。”林歌搓了搓手，激动道。
　　“那我先把石头选走。”许烨道。
　　林歌的笑容顿时消失不见。
　　不过许烨也没真拿这块石头，他伸出手，取下了那条狗的模型。
　　他将模型翻过来，在狗的腹部看到了一个小数字。
　　“我是第九个。”许烨一脸认真道。
　　于薇又尬住了。
　　就七个歌手，哪来的第九个啊。
　　一旁的林歌也凑到跟前在看狗腹部的数字，他没好气道：“你眼神咋这么不好使呢，这不是9，这是6。”
　　“不可能啊，这咋可能是6呢，这不就是9吗？”
　　“你把它倒过来看啊！”
　　林歌着急的就差伸出手从许烨手里把模型抢走，给许烨演示了。
　　“人家长这个样子，你咋把这倒过来看啊？”许烨反问道。
　　林歌伸手捂住了脸，他沉默两秒后，沉声道：“你说得对，这就是9。”

第一百五十五章 文盲和我许烨有什么关系？
　　于薇现在算是发现了，只要有许烨在，整个节目的画风都会改变。
　　本来流浪的音乐主打一个严肃活泼的风格，现在有了许烨之后，成了沙雕风格了。
　　“这样也好，大家也会更喜欢看。”于薇心里暗道。
　　时代在变化，人们喜欢的东西也在变化。
　　如果节目太过严肃，反而不太好。
　　有许烨在，这些枯燥的环节也变得有意思了许多。
　　然后于薇给身边的下属道：“记下，许烨是第六个出场。”
　　“好的于导。”旁边的工作人员立刻记下。
　　随后，其他歌手也陆续抽取了序号。
　　程天雷是第五个出场，正好在许烨前面。
　　另外一个女歌手抽到了第七的位置，让她兴奋不已。
　　第七个出场，是压轴的。
　　观众在看完前面六场表演后，心里都有了底。
　　最后一个出场的人唱的好不好，可以轻易对比出来。
　　这个位置好，但压力也大。
　　要是唱的不好，也会导致得分比较低。
　　这个女歌手转念就想到了一个问题。
　　“我在许烨后面出场，这……”
　　女歌手有些担心起来。
　　万一前面程天雷和许烨的舞台都强得离谱，那她就危险了。
　　“如果许烨下一首歌，还是今天这个类型的话，我是有信心打败他。”
　　许烨今天的这首歌整体风格都很独特。
　　可正如程天雷所说，传唱度会差。
　　这不是一首大众流行的歌曲，它更适合演唱会或者音乐节这种场合。
　　女歌手心里有了主意，也不再去想这些事情。
　　能成为一线歌手的，当年出道之时，也曾打败诸多同期歌手。
　　这点自信还是有的。
　　怎么能未战先惧呢。
　　等抽签结束后，众人也结束了今天的录制工作。
　　至于下一期的流浪地点，节目组也已经定下了，不过要等过段时间再进行录制。
　　而下一期歌曲的主题，节目组也提前告诉了大家。
　　于薇笑道：“下一期歌曲的主题是：历史的痕迹。”
　　要么说于薇做节目总是高大上一些。
　　第一期的主题是仙，是华夏独有的词汇，有着特殊的意义。
　　第二期的主题就更深度了。
　　于薇给大家解释了一下这个主题。
　　所谓历史，自然指的是华夏的历史。
　　至于痕迹，则可以从多角度出发去选歌。
　　既然是在华夏流浪，选这些大一点的主题也没关系。
　　众人随后互相告别，准备离开鹅城。
　　等到众人离开的时候，于薇将大家都送上了车。
　　她笑道：“许烨，你下一期还是唱新歌吗？”
　　“我的老歌也没有能对上这个主题的啊，只能拿新的了。”许烨道。
　　“其实西安人的歌勉强也符合主题。”于薇道。
　　安城这座历史古城，自然也算历史的痕迹。
　　“我还有其他的。”许烨道。
　　于薇有些诧异，听许烨的口气，很明显歌已经写好了。
　　“期待你的表演。”于薇笑道。
　　告别之后，许烨回到了酒店，稍微休整了一下后，他就去了高乐咏的工作室。
　　工作室已经正式完成了收购。
　　许烨只花了几百万就买下了这个濒临破产的公司，工作室的员工们离职的离职，要去安城的也提前出发了。
　　许烨则看了一下目前哪吒传奇的进度。
　　主要人物形象已经全部完成。
　　那一身红衣，带着混天绫脚踩风火轮的哪吒，已经变成了许烨的熟悉的样子。
　　在细节上，还要更好一些。
　　要知道，哪吒传奇毕竟是2003年的动画，当时的技术肯定比不上现在。
　　这部动漫，一些细节上做的差点意思。
　　比如人物的一些表情就不够生动。
　　许烨虽然是重新制作，但也没必要完全照抄。
　　现在技术更好，那就做得更好一点。
　　高乐咏激动道：“许总，等我们到了安城那边后，就可以正式开工了，如果快的话，第一集的制作时间不会超过一个月，等整个流程顺畅了，后续的制作速度就能上来了。”
　　许烨点了点头，他估计还可以更快。
　　动画制作是一件极为耗费时间的事情。
　　就比如人物的填色，还有一些特效。
　　哪吒传奇里面有一段哪吒拉开轩辕弓的画面。
　　这一段有哪吒触碰到轩辕弓之后，弓身给予的反应。
　　在剧本里没有那么详细的描述，但制作动画的时候，就需要加上一些光影特效以及音效。
　　让观众能通过画面和声音，感受到哪吒的特别之处。
　　这都是细节，需要耗费时间去想。
　　不过呢，如果是常规制作，高乐咏团队还得去想怎么处理，许烨这里有标准答案，速度自然会更快。
　　和高乐咏讨论了之后，许烨回到了安城。
　　刚到安城后，他就给郑宇发了一条消息。
　　郑宇这次没跟他一起去鹅城录制节目，在忙其他事。
　　消息刚发过去，郑宇的电话就打过来了。
　　“许烨，出事了！”
　　郑宇语气急切。
　　“啥事啊？”
　　“你先上微博看看。”
　　此时的许烨已经回到了家里，正瘫在沙发上休息呢。
　　一听郑宇这么说，许烨立刻打开了微博。
　　打开之后，微博又有一大堆提示。
　　评论转发点赞等消息都有很多，许烨也看不过来。
　　私信消息里，有一条是火华院保安队队长发来的。
　　许烨之前也注意到了保安队队长的评论，觉得这人挺有意思就关注了。
　　他打开一看。
　　“院长，有人说你是文盲，笑死，他们现在居然把你当正常人去评价了！”
　　看到这条评论，许烨是满头黑线。
　　这是夸人还是损人呢？
　　不过文盲这个称呼，许烨还真是没想到会落在他头上。
　　的确，娱乐圈里确实有很多人是文盲。
　　可这和我许烨有什么关系？
　　他看到保安队队长还给他转发了一条微博，就点进去看了一下。
　　微博是一条新闻。
　　“陈义强新书《我的演艺三十年》正式发布，现已上架各大网络销售平台及各大书店，有声图书《我的演艺三十年》同步上线悦动有声小说平台，由陈义强本人亲自演绎，首发签售会在京城举行，本书讲述了……”
　　陈义强这个人许烨有印象，这个人也是华夏歌手协会的人，好像还是一个副会长。
　　当时华夏歌手协会批评许烨的时候，这人也没少上蹿下跳。
　　陈义强这个人，又是演员又是歌手。
　　实际上，他演过的电视剧和唱的歌，都没有大火的。
　　但人家持久，时不时地就出来刷存在感。
　　这个世界还有网友拿陈义强调侃过，因为这人演得很多电视剧都是神剧。
　　比如某些抗日神剧。
　　这个世界，也有抗日神剧，是网友们的吐槽对象。
　　但陈义强却不以为然。
　　人家不在乎这些，他现在也没什么作品，但是人家会写书。
　　这本《我的演艺三十年》是他的第三本书了。
　　他现在自诩为文化人。
　　“陈义强的演艺三十年，和我有什么关系？”
　　许烨更疑惑了。
　　他点进评论区看了一下。
　　评论区里，粉丝们的评论被点赞到了最上面。
　　“陈老师的新书我必看！”
　　“建议娱乐圈的明星们人手一本，看看老戏骨是怎么对待事业的！”
　　“书我已经看了，里面有个段落挺有意思，我给大家拍出来。”
　　这个网友发了一张图片。
　　图片是拍的书里的一段。
　　“在我从艺这些年里，我见过很多年轻的歌手或是演员，他们有些大学没读完，有些没上过大学，有些甚至高中都没有读，就进入了这个行业。
　　“虽然做一名演员或者歌手，似乎不需要太高的文化水平，但我认为，我们作为文艺工作者，要给人民竖立正确的价值观，文化决定不了你多么火，决定不了你能赚多少钱，但能决定你站立的高度。
　　“这个行业里的很多年轻人，他们虽然外表光鲜亮丽，但我想文盲这个称呼，放在他们身上也很合适。”
　　这条评论下面，已经有了几千条回复。
　　“陈老师说得好！”
　　“现在有些明星真的一问啥不知，连解一元一次方程都能拿出来吹嘘！”
　　“文盲这个词用得好！”
　　还有很多网友直接@一些大家眼里的文盲明星。
　　其中就有@许烨的。
　　许烨人都看愣住了。
　　“大学没读完？这他妈是点我呢？”
　　许烨也只是随便想一想，陈义强肯定不是故意点他。
　　像这种书，从完稿到排版校对到印刷再到上市销售，不可能几天时间就完成。
　　也就是说，陈义强其实很早就写完了这本书。
　　只是正好在这个节骨眼上发了出来。
　　许烨继续看了一下，关于文盲这个话题已经有很多网友在讨论了，他顺利成为了大家口中的文盲一员。
　　谁让他大学没读完呢。
　　此时，京城里。
　　陈义强新书签售会现场。
　　在完成了新书签售活动后，陈义强还有一个座谈会。
　　邀请了一些文化圈的作家和他一起交流。
　　座谈会上，大家互相交流了一些文学创作上的事情。
　　等交流结束后，就是记者的提问环节。
　　台下一个拿到话筒的记者立刻提问：“陈老师，我看到你的书里有说现在的演艺圈里很多年轻人是文盲，是不是意有所指？”
　　陈义强戴着一个金丝边眼镜，笑眯眯道：“我没有针对所有的年轻人，我写这段话的目的只是为了激励大家，希望年轻人们能多学点东西。
　　“现在的年轻人，有几个人能耐心看完一本书？或者说他们还在看书吗？更别说写东西了。”
　　在得到这个回答后，记者很是满意。
　　陈义强现在就是站在道德制高点上开喷了。
　　关键很多娱乐圈的明星们还不敢反驳。
　　这玩意，你反驳你就是对号入座。
　　当天下午，这个记者就将采访内容发了出去。
　　一石激起千层浪。
　　娱乐圈的文盲这个话题，直接登上了热搜第一。

第一百五十六章 我证明了1+1=3
　　原本关于陈义强书里的内容讨论就已经登上了热搜，只不过排名在最后。
　　随着陈义强本人的亲自回应，直接给这个话题添了一把火。
　　营销号们就是靠吃这些流量赚钱的，岂能放过这个机会。
　　很快，就有一个营销号发布了一条微博。
　　“搜集了网友们的评论，列举一下娱乐圈文盲，没读完大学的艺人：许烨……”
　　营销号直接把许烨的名字放在了第一个。
　　谁让许烨现在是顶流呢。
　　有他的名字就有热度。
　　而许烨没读完大学，上完大一就休学的事情是公开的，这点没得跑。
　　许烨这个名字出现后，其他的名字大家都不怎么看了。
　　什么叫做顶流？
　　许烨现在在网络上，大家基本上都认识了。
　　顶流就是当他出现之后，就会吸引所有的目光，以及火力。
　　评论区里，一群黑粉就开始嘲讽起来。
　　“笑死，许烨连大学都没读完！”
　　“要么说感觉他土里土气的，一看就没什么内涵。”
　　“歌再火有什么用啊，演艺圈到最后是要拼文化底蕴的！”
　　“许烨，出来挨打！”
　　一个明星永远不可能所有人都喜欢，许烨的黑粉可不少。
　　尤其是许烨和华夏歌手协会对着干，里面很多歌手的粉丝们都对许烨很反感。
　　像李星辰江盛他们的粉丝，这时候也跳了出来。
　　“我家星辰哥哥是留学生，人家读的是美兰卡音乐学院！”
　　“不会吧不会吧？还有明星没上过大学吗？”
　　“许烨连大学都没读完，他怎么给大家当榜样啊？”
　　许烨一个人几乎吸引了百分之八十的火力。
　　这让很多的真“文盲”明星长出了一口气。
　　他们差点以为要挨骂了，结果许烨把火力都吸走了。
　　现在大家反倒是都盯着许烨，很少有人注意到他们。
　　“感谢许烨，就委屈委屈你了，反正你也不是第一次被华夏歌手协会的人喷了。”
　　这些明星瑟瑟发抖，也不敢出来说话。
　　京城。
　　陈义强已经回到家里休息了。
　　今天他已经接到了不少圈内好友打来的电话，都在恭喜他。
　　“老刘啊，您太客气了，还好还好，有些话大家不好意思说，当然得我说了，这也是我们这些前辈的责任嘛。”
　　陈义强哈哈笑道。
　　等聊完之后他挂掉了电话，他现在的心情很不错。
　　今天，关于他的话题已经占据了三个热搜。
　　一个是文盲，一个是新书发布，再一个就是他在座谈会上回答记者的话。
　　这几个话题都和他的书有关。
　　“我这本书肯定能卖不少。”陈义强心里美滋滋地想着。
　　他随后打开了悦动有声小说平台。
　　这是一个听书软件，里面是各种有声读物。
　　他点进排行榜里，在有声图书这个分类里，他的《我的演艺三十年》排在新书榜的第一位。
　　在总排行榜上，则是第十位。
　　而且目前的整体数据是在往上走的。
　　他这本书的有声版本是他自己录制的，和悦动平台是合作关系，有声这边的播放，也能带给他收益。
　　自然是越多越好。
　　陈义强感叹道：“这可比我以前的书成绩要好太多了，我感觉有希望冲击一下新书榜总榜第一啊。”
　　这个时代，有声小说虽然受众很广，但还没有到听得人很多的程度。
　　现在悦动平台上，大部分的有声图书还是传统文学，世界名著，以及实体书的有声版本。
　　还有就是灵异悬疑类的有声书，这类书的有声版本最受人欢迎。
　　陈义强这种回忆录风格的书籍，热度不会很高。
　　可他现在借着网上的热度，硬生生就将数据给推上去了。
　　“文盲们也有文盲们的好处啊。”陈义强感叹道。
　　这时候，他的手机震动了起来。
　　陈义强打开一看，是他的一个聊天群里的消息。
　　这个聊天群叫做“华夏歌手协会理事群”。
　　这个群里面都是会长，副会长和理事成员，没有普通成员。
　　【@陈义强，陈老师，你快去看，许烨发微博了，他承认他是文盲了。】
　　【许烨真是活该有今天，老陈帮我们出了一口恶气啊。】
　　【一个文盲，有什么资格给大家当榜样，老陈说得对。】
　　【他承认了也好，以后好好学习，继续进步，少跟前辈顶嘴就行。】
　　群里面，大家群情激愤。
　　陈义强回复了一句我去看看后，就去看许烨的微博了。
　　许烨的最新微博是刚刚发布的。
　　还是他一如既往的风格，一条文案配上一个视频。
　　文案的内容是“家人们谁懂啊，我一不小心证明了1+1=3！”
　　陈义强看到这个标题后冷哼一声：“胡说八道！一加一怎么可能等于三！果然是文盲！”
　　他随后点击播放了视频。
　　画面里是一张白色的草稿纸。
　　许烨的声音响起：“首先，6-6=9-9，这个没问题吧？”
　　说的时候，许烨用笔在草稿上把这个运算过程也下来了。
　　“所以说（2×3）-（2×3）=（3×3）-（3×3）。”
　　这个过程，陈义强也觉得没什么问题。
　　“这么简单的运算，有必要拿出来说吗？”陈义强略带不屑道。
　　他现在反而有些好奇，许烨到底怎么证明1+1=3。
　　这时候，许烨继续道：“那么我们把公式变换一下，2×（3-3）=3×（3-3），这也没问题吧？”
　　此时，陈义强已经愣住了。
　　他看着这个公式，脑瓜子嗡嗡的。
　　许烨的声音再度响起：“我们消除掉两边的3-3，这样就得出2=3了。”
　　“我们都知道1+1=2，所以把1+1代入到算式里，就可以得出1+1=3。”
　　当写下最后1+1=3这个公式后，许烨用笔尖重重敲击了一下草稿纸。
　　“家人们，看到了吗？1+1=3！”
　　许烨的声音掷地有声，充满了自信。
　　陈义强在听到这个声音后，脸上顿时露出了怒色，他上头了。
　　“恬不知耻！”
　　他现在对许烨的这种行径很反感。
　　你真的以为这很有意思吗？
　　一加一不可能等于三！
　　许烨还用这么自豪的语气说这个结论，实在是无耻。
　　陈义强直接点击了转发按钮，然后配上了一句话。
　　“不以为耻反以为荣！”
　　发完这句话后，他转发了许烨的这条微博。
　　只不过，陈义强完全没有去看许烨的评论区。
　　这条微博的评论区第一条就是许烨自己发的评论。
　　“本视频仅供娱乐，大家说我是不是文盲？”
　　这条评论的点赞已经有一千多了，还在以肉眼可见的速度上涨。
　　下面一群病号们已经开始沙雕了。
　　“我现在就去买三块钱的东西，付给老板两块钱，老板要是说不行我现场给他算！”
　　“数学老师遇上你简直是倒了八辈子霉了！”
　　“1-1=100-100，1×1-1×1=100×1-100×1，1×（1-1）=100×（1-1），同时消掉（1-1），所以1=100。”
　　“院长你那个提示实在多余，不会有人真的把院长的视频当真吧？”
　　病号们自然知道许烨这是在说什么。
　　网上一群人在说许烨是文盲，不过病号们已经懒得理会了。
　　他们也懒得和网友们战斗，反正许烨一定会让大家放心。
　　现在看到许烨的微博，大家都笑疯了。
　　简直绝了啊。
　　你不辩解反而直接承认了是吧？
　　那些营销号们在看到许烨的这条微博后也纷纷沉默了。
　　他们想到了很多许烨的回应，结果没想到会是这样回应。
　　人家都急着辩解，你承认了是怎么回事？
　　逗我呢？
　　然而，之后陈义强的转发就更为劲爆了。
　　陈义强之前还没有指名道姓，现在直接点许烨了。
　　这条微博的转发立刻开始上涨。
　　陈义强的微博下面，一群粉丝也纷纷支持。
　　病号们都乐了。
　　这老东西把许烨的微博当真了？
　　大家看着陈义强的举动，就感觉跟耍猴一样。
　　许烨这不就是把陈义强在当猴耍呢？
　　病号们就跟看戏一样，看陈义强和他的支持者们跳来跳去，各种挑许烨的刺。
　　只不过，许烨在发完这条微博之后就消失了。
　　晚上，微博上关于这件事的讨论愈演愈烈。
　　陈义强看到网上居然有这么多人支持自己，越发起劲了。
　　他又发了一条微博。
　　“网上的风波大家不必在意，还请大家关注我的新书《我的演艺三十年》，请多多支持，烦请大家去悦动平台，支持一下我的有声版书籍，这是我第一次制作有声图书，希望能给大家带来不一样的感觉。”
　　评论区里，众人纷纷评论。
　　“支持陈老师！陈老师的声音很好听！”
　　“已下载软件，马上去听！”
　　“陈老师不用理会文盲，他们这辈子写书也写不过你！”
　　当时间到了半夜十二点的时候，整个网上的热度已经达到了顶峰。
　　几乎一半的网友都在关注这件事。
　　就在这时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“各位粉丝朋友们大家好，我们文盲老板许烨抽空写了一本叫做《鬼吹灯》的小说，这本小说的有声版由文盲老板和@唐思琪一起演播，现已上线悦动平台，欢迎大家去试听哟，对了，最好白天听！”
　　这条微博发布后，网友们全都傻眼了。
　　什么情况？
　　许烨写了本书？
　　甚至连有声版都制作好了？
　　网友们注意到了这是个大工作室在微博下面的配图。
　　这张配图里只有两段文字。
　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。”
　　“全网第一本盗墓题材小说，正式上线！”

第一百五十七章 许烨的求生欲
　　盗墓这个题材非常特殊，在这个世界，根本没有以此为题材的作品。
　　实际上在地球上，也是鬼吹灯之后，才有了一系列作品，并且使其成为了一个流派。
　　网友们在看到这句话后，莫名的觉得有些带感。
　　“盗墓这玩意还能写成小说？这不是违法的吗？”
　　“还别说，我感觉这段话挺有意思啊，以前光听人说盗墓，我对这个根本不了解，我想去看看！”
　　“兄弟们大事不妙啊，这是院长写的书？院长还会写书？他玩真的啊？”
　　别说路人们傻眼了，就连病号们都被许烨的操作给整愣住了。
　　大家本来想着，许烨的回应也就到此为止了。
　　毕竟许烨确实没读完大学，文化水平有限。
　　但是歌坛里也不是没有这样的歌手。
　　有些歌手是没怎么上过学，但人家的文化素养比那些上过学的还要高。
　　陈义强那段评论本身就有些偏颇。
　　毕竟以学历论文化水平，有些以偏概全。
　　许烨只需要不断地拿出好作品来回馈大家就行了。
　　结果许烨直接写书去了。
　　院长你玩的有点大啊！
　　书是谁都能写的吗？
　　你要是写得好也就罢了，可要是写的烂了，这不就暴露你的文化水平了。
　　而且你选择的这个题材，实在是不走寻常路啊。
　　不愧是你。
　　这是个大工作室的微博发布后，直接就上了热搜。
　　悦动有声小说平台在看到这条微博后，也迅速发了一条微博，单独宣传了许烨的新书。
　　这个有声小说平台万万没想到，他们居然有一天可以蹭上顶流的热度。
　　这完全是八竿子打不着的事情，就这么被他们撞上了。
　　“所以说，陈义强说许烨没文化，许烨就直接给他整了本书出来？”
　　“这反应也太快了吧？不会是许烨现写的吧？”
　　“我已经好奇起来了，我要去看看，不对，是听听这本书。”
　　“不让我半夜听，我偏要半夜听！”
　　随着网友们的讨论，《鬼吹灯》的热度逐渐上升。
　　网友们纷纷去下载悦动软件，然后在搜索栏里搜索《鬼吹灯》。
　　知名乐评人景希悦，今晚也一直在关注许烨的动态。
　　在陈义强批评之后，她直接就站出来力挺许烨了。
　　没文化？
　　没文化能写出这么多首歌？
　　再者说了，人家许烨又不是没毕业，只是上了一年学之后休学了而已。
　　完全可以回去继续上学嘛。
　　安城大学什么档次你不清楚？
　　这个学校，在整个华夏都赫赫有名。
　　在看到鬼吹灯的介绍后，景希悦立刻就下载了悦动软件。
　　她平常不听书，也不怎么看电子书，她比较喜欢看纸质书。
　　在这个年代，能坚持看纸质书的人已经很少了。
　　不过为了支持许烨，她还是下载了。
　　下载好之后，景希悦立刻在搜索栏里搜索了鬼吹灯的名字。
　　搜索出来第一个就是鬼吹灯。
　　主播：许烨，唐思琪。
　　这时候，景希悦犹豫了。
　　此时她已经躺在床上，灯都关了在摸黑玩手机。
　　平时这个点，她玩一会也就睡觉了。
　　卧室里黑漆漆的，窗外的灯光也十分黯淡。
　　“这本书不会很恐怖吧？”
　　景希悦有些担心起来，被子下的两条大长腿并拢在了一起。
　　鬼吹灯的分类是悬疑灵异。
　　看这个书名就知道，这本书肯定有恐怖元素。
　　“可是很好奇啊。”
　　景希悦怎么可能忍住不继续看呢。
　　“我就听一小会，听一小会就睡觉。”
　　景希悦心里暗道，她将卧室的灯打开，然后点进了鬼吹灯的书籍介绍页。
　　她看到简介里提到了摸金校尉四个字，还有主角团的名字。
　　胡八一，王胖子，Shirley杨。
　　至于什么远古的宝藏，神秘莫测的古墓之类的词汇，简直是太吸引她了。
　　市面上根本没有类似的作品。
　　景希悦看了一下目录，目前只更新了九集。
　　每集的时间也只有十分钟左右。
　　景希悦放下心来，这样听的话也耽误不了多久。
　　她立刻点击了播放。
　　结果第一句根本不是小说里的内容，而是许烨字正腔圆的一段话。
　　“保护文物，人人有责，从我做起，从小做起，盗墓是严重的违法行为，请勿盗掘古墓，保护我们的文化遗产。”
　　景希悦直接笑了出来。
　　许烨的求生欲简直太强了，直接给加在小说开始了。
　　其实也不光这有，在小说的简介上也有这类型的话。
　　但是把这句话放在正片里面，景希悦没想到。
　　来听书的人们得先听许烨这段话了。
　　随后，许烨的声音继续响起。
　　“鬼吹灯第一集……”
　　他后面说的话正是工作室发布的微博里面的那一段。
　　这一大段的引子讲的都是一些有关盗墓的知识，让景希悦觉得被科普到了。
　　毕竟的大家都不知道盗墓到底是怎么回事。
　　许烨的声音也很有魅力，将书籍演绎的十分精彩。
　　等引子结束后，讲述的则是主角胡八一的祖父胡国华的故事。
　　听着许烨的声音，景希悦没觉得有多么恐怖。
　　她也逐渐进入了故事之中。
　　老胡家以前也阔绰过，不过到了胡国华这一代，沉迷赌博外加抽上了大烟，家道逐渐中落。
　　家里的钱都被他败光了。
　　胡国华这一天又去找舅舅要钱，他编了个理由说是要娶媳妇，要来了二十块大洋。
　　但是舅舅却说过几天要去胡国华家里看看外甥媳妇。
　　于是胡国华就找村里扎纸人的匠人，做了一个白纸糊裱的纸女人。
　　他将女人放在家里的炕上，想着舅舅来了后就说媳妇病了不能见客，外面看一眼就行了。
　　此时的景希悦有些担心起来，她想着这败家子，居然用这种办法骗自己舅舅，真不是东西。
　　“这也没多恐怖啊？”
　　景希悦继续听起来。
　　“没过几天，舅舅就上门了……”许烨声音传来。
　　舅舅想看看外甥媳妇，胡国华就死活拦着不让舅舅看。
　　舅舅起了疑心，两人就争执起来。
　　“肯定是被舅舅发现了。”景希悦心里暗道。
　　然而接下来，许烨的声音再度响起。
　　“正在这时，里屋门帘撩开了，出来一个女子……”
　　这一瞬间，景希悦的身上顿时起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“活了！纸人活了！”
　　一股惊悚的感觉涌上心头。
　　景希悦本身的胆子比较小，被这么一刺激，直接从床上起来了。
　　她现在感觉紧闭的卧室门外，似乎有东西。
　　许烨的声音还在继续。
　　景希悦属于那种又菜又爱玩的，她继续听下去。
　　后面，这个女人给舅舅打了招呼，然后还给做了饭，吃过饭后胡国华因为害怕就离开家了，等回来后发现女人又变成了一个纸女人。
　　胡国华便打算一把火烧掉这个纸人。
　　这时候，纸人开口了。
　　这是一个尖锐的女人声音，有股尖酸刻薄的感觉。
　　“你个死没良心的，我好心好意帮你，却想烧了我。”
　　此时的景希悦又不害怕了，越听她觉得越有意思。
　　“这个声音是唐思琪的声音吗？没想到唐思琪居然还能发出这样的声音。”景希悦心里想着。
　　这个有声小说，是许烨和唐思琪一起录制的。
　　旁白和男声是许烨，女声则是唐思琪。
　　景希悦觉得这个小说挺有意思。
　　以前她也偶尔听过书，只不过主播只有一个。
　　一个主播去播的时候，男女声都是同一个人，听起来就有些怪怪的。
　　许烨这么处理，男女双播，给人的感觉顿时就不一样了。
　　代入感更强了。
　　就这么听着听着，景希悦时不时地被吓一跳，硬是一口气直接听到了最新一集。
　　故事的结尾是胡八一在荒山野岭，却误入了一个山洞里。
　　山洞里有一些古装打扮的人，里面还有戏班子在唱戏。
　　胡八一最后看向了山洞里的主人，那是一个老太太。
　　老太太在吃东西，但是咀嚼食物的样子很古怪，两腮鼓动如同老猿猴，十分诡异。
　　音频到了这里戛然而止。
　　“下面没了？下面居然没了？”
　　景希悦正听得起劲，她现在非常好奇后续的剧情发展。
　　显然主角已经遇上鬼了，该如何脱身呢？
　　此时，景希悦已经听了一个小时左右了，她现在有了些许尿意。
　　她住的这个房子是一个两居室，卫生间在卧室外面，想上厕所就得离开卧室。
　　景希悦害怕了。
　　她缓缓起身，犹豫了很久之后站起身，朝着卧室门走去。
　　“没有鬼没有鬼，现代社会没有鬼！”
　　景希悦心里默念着，朝着卧室门走去。
　　当她到了卧室门口，伸出手抓住了手柄。
　　她的双腿紧张地并拢在一起。
　　刚将门把手旋转了一下。
　　咔嚓一声。
　　声音在寂静的夜晚中十分明显。
　　景希悦的感觉越来越强烈，她有些憋不住了。
　　她缓缓将门拉开了一条缝隙，外面一片漆黑。
　　虽说是熟悉的客厅，但却总感觉外面有东西。
　　景希悦一咬牙，冲出了卧室。
　　随后很快就跑回来，直接关门钻进了被子里。
　　被子结界，隔绝一切灵异事件。
　　这一刻，景希悦总算放松下来。
　　她拿起手机，在这本书的评论区发言。
　　“胆子小的人如果晚上听，建议上完厕所后再听。”
　　她一看评论区，此时已经有上千条评论了。
　　“许烨你他娘的指定有点毛病！盗墓就盗墓你讲的这么恐怖干啥！”
　　“兄弟们，我老婆非要听许烨的小说，感谢许烨，今晚老婆把我搂的很紧。”
　　“这书的确可以，就是对膀胱不好。”
　　很快，景希悦的手机弹出来一条提示，她发布的那条评论有了回复。
　　景希悦打开一看。
　　“你说晚了，已经尿裤子了，我现在不知道明天怎么给爸妈解释。”
　　景希悦噗嗤一声笑了出来。
　　毫无疑问，许烨的这本小说质量非常高。
　　原本只是好奇点进来的听众们，几乎全都留了下来，而且听到了最新章节。

第一百五十八章 建议查查院长，不像是编的
　　第二天早上。
　　陈义强起床了，起来之后他先是打开手机，查看了一下悦动的新书榜。
　　“我的排名应该上去了吧。”
　　陈义强心里想着，看到了他的书还在第十名。
　　“排名居然没动？”
　　陈义强的目光看向在他头上的这几本书，其中有几本是小说，有几本是国学经典。
　　等他看到排名第一的书名后，愣了一下。
　　“鬼吹灯？这是谁的书？昨天没见到啊。”
　　陈义强点进去，看到了这本书的介绍。
　　“许烨？！”
　　陈义强整个人愣住了。
　　“不会是我认识的那个许烨吧？”
　　陈义强昨晚发了微博就睡觉了，还不知道许烨发书这件事。
　　他在介绍里看了一下，当他看到里面主播的简介里说许烨是歌手许烨后，脸色顿时就变得难看了起来。
　　“真是他？这到底怎么回事？”
　　陈义强懵了。
　　昨天他还指点江山，批评许烨是文盲呢，许烨现在就写了一本书？
　　还发布了有声版本？
　　新书榜第一？
　　要这么说的话，没有许烨的话，他的排名现在应该是第九名，不是第十名。
　　陈义强心里有股不好的预感，他立刻点进鬼吹灯的评论区查看起来。
　　几乎是清一色的好评。
　　“不可能！怎么可能！他怎么会写书呢？”
　　陈义强不敢相信。
　　在他看来，写书这么神圣的事情，你许烨配吗？
　　他的态度，其实有种某些传统作家看待网络作家的态度。
　　你们算什么东西，凭什么写书？
　　凭什么还看的人这么多？
　　许烨一个文盲，还能写书？
　　“一定是许烨的粉丝在控评！在刷数据！”
　　陈义强内心笃定。
　　流量明星不都是这样。
　　他打开了聊天软件，华夏歌手协会理事群已经炸锅了。
　　“陈老师，许烨的书不如你，就是些神神鬼鬼的东西，没内涵。”
　　“什么鬼吹灯盗墓啊，都是噱头，传播不良价值观！”
　　“陈老师别生气，许烨的书估计是别人代笔的！”
　　一群人在群里吹捧着。
　　但比昨天的人少了很多。
　　有些人已经听了许烨的鬼吹灯，知道这本书的质量。
　　实在是说不出陈义强的书比许烨的书好这种话。
　　陈义强看到这些消息，心也稍微安定下来。
　　“这件事我看到了。”
　　陈义强回复了一句。
　　群里的不少人继续奉承了起来。
　　陈义强则打开了许烨的书，准备听一下之后，评论一番。
　　只是不知不觉间，他就听到了最新一集。
　　听完了。
　　“后面是怎么回事呢？”
　　陈义强也有些好奇后面的剧情。
　　这时候，他终于意识到了不对。
　　“完蛋了！”
　　在陈义强看来，许烨的这本书大胆创新，很有特点。
　　而且文笔上是没有什么问题的。
　　人家本身就是一部小说，给大家讲一个故事，不需要多么华丽的辞藻。
　　“这些评论，这些数据不是假的，是真的！”
　　陈义强呆呆地靠在沙发上，脸色铁青。
　　许烨的这本书，不夸张地说，他这辈子都写不出来。
　　里面那些奇特的设定和想象力，他根本做不到。
　　原本他还打算评论一番，这下根本不好下嘴。
　　陈义强打开了微博，热搜第一上，赫然是鬼吹灯三个字。
　　经过这一晚上的发酵，鬼吹灯的热度彻底起来了。
　　无数网友都在讨论这本书。
　　在很多好评之中，陈义强找到了差评。
　　“盗墓是违法行为，许烨的这本书很有可能让很多人模仿，造成不良影响！”
　　这条微博下，也有很多人附和。
　　陈义强想了想，决定转发一下这条微博。
　　既然已经到了这一步，他也不能当缩头乌龟，被许烨压一头。
　　许烨的书质量没问题，但是在引导上，是有问题的。
　　这是许烨无法掩盖的事实。
　　随着他的转发，关于这个话题的讨论度也逐渐上来了。
　　网友们也分成了三拨人在争吵。
　　之所以说是三拨人，因为这里面有一群病号们在插科打诨。
　　“我看院长写的不像是编的，建议查查。”
　　“院长指定盗过墓，写的太真实了，请有关部门查查！”
　　“唱歌演戏只是副业，院长的主业是盗墓。”
　　其他两拨人在讨论鬼吹灯的影响，病号们就直接让查查院长。
　　这让那群批评许烨的人一时间搞不清楚情况。
　　你们到底是不是粉丝啊？
　　不过呢，网友们讨论归讨论，根本不影响鬼吹灯的各项数据节节攀升。
　　此时，许烨已经在工作室里了。
　　他在录音室里继续录制鬼吹灯。
　　他准备一口气把鬼吹灯第一部精绝古城全部录制完。
　　选择有声小说先发布，是因为他得到了台词功底的技能。
　　播放小说，也可以磨练这项技能，这让他的台词功底也在不断提升。
　　和唐思琪双播，纯粹是因为许烨之前在地球上听书的时候，有听过多人有声剧。
　　每个角色的声音都各不相同，由多个主播进行演播。
　　给听众带来的感觉更好。
　　在他的印象中，有本叫做《大奉打更人》的小说改编的有声小说，直接破了地球上喜马拉雅有声平台的播放记录。
　　这部小说有声版本就是多人演绎。
　　在拍戏的时候，许烨私下和唐思琪聊天的时候就知道了唐思琪的一个特长。
　　这个小姑娘有着声优的潜力，她能模仿出各种类型的声音。
　　什么御姐音啊萝莉音，统统不在话下。
　　她也给很多影视剧干过配音工作。
　　所以许烨就直接找唐思琪，一起录制了鬼吹灯。
　　唐思琪主要负责的是里面的女性角色台词，一人分饰多角，声音也不多。
　　许烨这边录制好后，让工作室的人剪辑好就行了。
　　针对鬼吹灯里面的一些和这个世界不符合的内容，许烨也进行了一些调整。
　　还触发了一个叫做“文学创作”的属性。
　　唐思琪那边录制好内容后，就直接给许烨发过来。
　　等许烨录完一段休息的时候，郑宇进了录音室。
　　“现在网上都在说你这本书传播了不良价值观。”郑宇无奈道。
　　“没事。”许烨道。
　　要说是《盗墓笔记》这本书的话，许烨还真的担心会不会被请去喝茶。
　　这本书有些内容是真的和现实对应上了。
　　鬼吹灯的话问题不大。
　　许烨在此之前就预料到会有这样的批评了，所以他在小说里和介绍里，都提到了盗墓是违法行为。
　　这段话不光是第一集开始有，而是每一集开始都有。
　　这一点是鬼吹灯小说的硬伤，不得不注意点。
　　其实在故事里，主角团的成员也没有说真正为了挣钱去挖坟掘墓，最后得到的钱，胡八一也用来照顾死去的战友们的家属。
　　如果价值观真的有大问题的话，鬼吹灯这本书也不可能一直出版，依旧在市场上售卖。
　　最核心的一点，这个故事本身就是虚构的，里面出现的墓葬之类的东西，历史背景什么的和现实完全不一样。
　　只是作者借用现实中的一些名词，给人带来一种真实感。
　　等到下午的时候，许烨又录制了几十集小说。
　　工作室的人制作好之后，许烨又更新了十五集。
　　刚一更新，听众们立刻就来了精神。
　　“量大管饱啊！那些一天就更新三集的主播们学着点。”
　　“马上就听，下饭很香！”
　　“没想到有一天有声书的主播更新的比写小说的那群网络作者还快！”
　　鬼吹灯的各项数据，再度迎来了暴涨。
　　现在，网络上文盲这个话题里，已经没人敢说许烨了。
　　大家直接把矛头对准了其他的“文盲”明星们。
　　这些明星直接就傻眼了。
　　昨天他们还庆幸许烨帮他们吸引了火力，结果今天就轮到他们了。
　　关键很多网友叫嚣着你们也来写本书。
　　这咋写啊？
　　拿头写吗？
　　字都认不全怎么写书啊？
　　微博上，已经有网友专门发微博，在统计《鬼吹灯》和《我的演艺三十年》的各项数据。
　　“截至今天下午六点，鬼吹灯播放量5893万，我的演艺三十年398万，不过《我的》这本书主要还是实体书，线下书店的数据暂时不得而知，网络上的销售数据汇总了一下，目前售出了1.9万册。”
　　评论区里一堆@陈义强的网友。
　　“我个人认为，拿一部小说和自传比起来不太合适，所以呢，我查阅了一下陈老师八年前出版的一本小说《最后的凤凰城》。
　　“这部小说的类型是纪实体长篇小说，总字数为31万字，目前的公开数据，销量是51万，但是有声小说的数据很一般，还不到三百万。”
　　这条评论被网友们点赞点到了最高。
　　回复里，大家都在说“期待鬼吹灯实体书！”
　　很快，许烨的工作室就接到了出版社的电话。
　　“你好，我们是安城文艺出版社。”
　　“我们是长河文化出版社……”
　　很多出版社都打来了电话，来询问鬼吹灯的情况。
　　当他们得知许烨其实已经把鬼吹灯写完后，一个个都乐开花了。
　　在他们看来，鬼吹灯这部小说的销量肯定差不了。
　　光是许烨现在更新出来的内容，质量就已经很不错了。
　　尤其是在今天更新出来的最新一集里，写到了摸金校尉们干活的时候要在墓室东南角点一支蜡烛，如果蜡烛灭了，就得把拿到手的财物原样放回去。
　　而这就是所谓的鬼吹灯。
　　书名现在也点题了，而且根据前文埋下的伏笔，这部小说的框架很大，不是几十万字能写完的。
　　这是一部长篇小说，不出版就亏大了。
　　出版实体书，许烨自然不会拒绝。
　　人不可能跟钱过不去。

第一百五十九章 你给我整复古是吧？
　　许烨和这些出版社的人都沟通了一下，最后提出了他的要求。
　　结果他这个要求把很多出版社都给吓到了。
　　这些出版社纷纷拒绝，表示告辞。
　　最后就剩下了安城文艺出版社。
　　打来电话的是安城文艺出版社的总编赵晓磊。
　　赵晓磊已经将鬼吹灯目前发布的全听了，他非常喜欢这个故事。
　　他先是夸赞了一下鬼吹灯，随后道：“我就开门见山了，咱们出版社这边，你什么都不用管，只要把文本提供给我们，其他事情都交给我们负责。”
　　“按照你目前的字数来看，一部小说出一本书，定价可以在二十元到三十元之间，我们给你的版税率是百分之十。”
　　所谓的版税，是出版业支付作者报酬的一个形式，按照图书定价的百分比来计算。
　　这个百分比就是版税率，一般的比例在5%到15%之间，但实际上超过12%的都很少见了。
　　至于超过15%的几乎没有。
　　许烨作为新人作家，能直接拿到百分之十的版税率已经很不错了。
　　假如一本书卖二十块，百分之十的版税，许烨就能拿到两块钱。
　　别看这个少，要知道鬼吹灯的总字数将近二百万，一部一本就是八本，价格肯定低不了。
　　这个世界在版权上管理的极为严苛，也不用担心什么盗版。
　　地球上，鬼吹灯哪怕有盗版的电子书，实体书也创造了两千万册的销量。
　　许烨少说赚几千万。
　　但是既然这么说了，许烨的目标肯定不止如此。
　　“赵总编，你敢不敢和我对赌？”许烨问道。
　　赵晓磊愣了一下，疑惑道：“你要对赌什么？”
　　“鬼吹灯的实体书销量如果超过一千万册，我要百分之二十的版税，如果卖不到，我只要百分之八的版税。”许烨缓缓道。
　　听到许烨的话，赵晓磊感觉脑袋瓜嗡嗡的。
　　对赌协议，在各行各业都有。
　　其实就跟大家打赌一样，我要是做不到就怎么怎么样。
　　可是一千万册的销量，这也太离谱了吧？
　　“许烨，你知道一千万册是什么概念吗？”赵晓磊急忙道。
　　销量在一千万册以上的书籍，就算是目前华夏的市场上也没几本。
　　尤其是现在互联网发达，很多资源网上都能找到，看实体书的人也越来越少。
　　想要达到一千万的销量，太难了。
　　鬼吹灯的销量，赵晓磊估计最多也就三百万册左右，再多的话就不太可能了。
　　“我知道，所以说是对赌嘛，要不赌一把？”许烨道。
　　赵晓磊思考了起来。
　　按照他的预计，鬼吹灯是卖不到一千万册的。
　　可许烨这么信誓旦旦，让他心里也突然有了一种莫名的期待。
　　万一呢？
　　要知道，安城文艺出版社到现在还没有发行过销量超过一千万册的书籍。
　　“一千万册，给许烨百分之二十的版税，不到就是百分之八，还真是对赌啊！”赵晓磊心里感叹了一句。
　　随后他道：“给我点时间，我等会回复你。”
　　“好。”
　　两人挂掉了电话。
　　赵晓磊倒不是在乎百分之二十的版税率，这个版税率在业内是很高。
　　如果去网络上搜索的话，好像没几个作家有这么高的版税率。
　　但实际上，作家圈的很多顶级作者都能拿到这个比例。
　　如果是电子版权之类的版税率还要更高。
　　但这些都是隐私，是不对外公开的。
　　“一千万册的销量，许烨对他的书就这么自信？”赵晓磊心里暗道。
　　他立刻叫上了单位的高层领导们，一起开会讨论了一下。
　　最终，出版社这边通过了这份合同。
　　许烨如今是安城旅游形象大使，还是娱乐圈的顶流。
　　这本书目前的质量又这么好。
　　既然如此，那就赌一把！
　　看看他们安城文艺出版社，能不能发一套销量超过千万的书。
　　许烨收到消息后，就和赵晓磊约好了明天早上见面。
　　赵晓磊这边带着合同过来，许烨将文件发给他们。
　　鬼吹灯的实体书，许烨打算先出版前四部，包含精绝古城，龙岭迷窟，云南虫谷和昆仑神宫。
　　其实鬼吹灯是没有后面四部的，但是出版社让原作者继续写，这才有了最后的四部。
　　最后的四部质量比不上前面的，但也不差，而且把整本书的坑也都填上了。
　　许烨准备让前四部的热度在市场上发酵起来后，再发布后面的四部。
　　第二天，赵晓磊就带着公司的法务来到了这是个大工作室。
　　赵晓磊已经快五十岁了，也快退居二线了。
　　如果能在他退下来之前，做出一本销量过千万的书籍，那他的职业生涯也能圆满落幕。
　　当他在这是个大工作室的人带领下，来到工作室的门口后。
　　刚一进去，就看见一行人站成一排。
　　最两侧的人手里提着一个红底白字的横幅，一人拿着一头。
　　上面写着“热烈欢迎安城文艺出版社莅临这是个大工作室！”
　　赵晓磊人直接傻了。
　　这他妈的什么情况啊？
　　这种欢迎方式有点复古啊。
　　就是看这些人的表情，怎么有点不情愿呢。
　　有一个人很激动，那笑容不是挤出来。
　　啊？
　　他是许烨啊。
　　那没事了。
　　站在人群中间的许烨一脸笑容，他朗声道：“欢迎赵总编，大家伙鼓掌欢迎！”
　　随后许烨带头鼓掌，嘴里喊道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　他四周的那群工作人员一脸的生无可恋。
　　今天一早，许烨就来到工作室开始安排起来。
　　说是要迎接一个重要的客人，举办一个小小的欢迎仪式。
　　然后就变成这样了。
　　工作人员们挤出笑容，跟着许烨一起喊道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　赵晓磊整个人都尬住了。
　　他上次见到这样的欢迎仪式的时候，他还没结婚呢。
　　他只得挤出笑容道：“大家好。”
　　“赵总编好！”许烨中气十足。
　　一群工作人员又一起喊了一遍。
　　赵晓磊现在有股转身就走的冲动。
　　我这里来什么地方了？
　　这是精神病院吧？
　　等欢迎仪式结束后，许烨招呼着赵晓磊进了会议室。
　　赵晓磊总算感觉气氛正常了不少。
　　他坐下后，许烨问道：“你喝啥？”
　　赵晓磊连忙道：“水就行。”
　　“你是喝饮用水，还是矿泉水，还是天然水，还是纯净水，还是凉白开？”许烨又问道。
　　我擦？
　　赵晓磊懵了，水还有这么多种类呢？
　　“热水就行。”赵晓磊道。
　　“那你是要四十度，六十度，还是八十度，还是一百度的热水？”许烨又问道。
　　赵晓磊的表情僵硬了。
　　他娘的，网上的人都说许烨有病，不是骗人啊。
　　他玩真的啊！
　　“四十度的就行。”赵晓磊道。
　　“四十度的没有。”许烨一脸认真。
　　“那六十度的吧。”
　　“六十度也没有。”
　　赵晓磊满脑子问号。
　　不过呢，他现在感觉他已经适应了许烨的聊天方式。
　　赵晓磊思考了一下道：“有啥上啥吧。”
　　“好嘞！”
　　许烨转身对下属道：“去拿杯热水。”
　　赵晓磊瞪大了眼睛盯着许烨。
　　眼神里好像在说，你没事吧？
　　合同的事情很快就敲定了。
　　许烨在悦动平台上上传小说的时候，也和悦动签约了。
　　悦动手里只有鬼吹灯小说的有声版权，其他的版权还在许烨手里。
　　这边许烨卖给安城文艺出版社的，也只是实体书的版权。
　　至于电子书，等合作方找上门来就行。
　　许烨肯定不会像天下霸唱那样，酒桌上稀里糊涂就把鬼吹灯的版权给卖了。
　　结果导致市面上一大堆乱七八糟的改编剧。
　　当合同签订完成后，赵晓磊的脸上充满了喜色。
　　已经快到老年的他，此时有股燃起来的感觉了。
　　大干一场！
　　冲击一千万的销量！
　　然后赵晓磊就听见了嘭嘭两声。
　　随后头顶飘下来了一大堆的彩色纸片。
　　他扭头一看，两个许烨的下属站在旁边，一人拿着一根礼花炮。
　　不知道什么时候，会议室的墙壁上又挂上了一道横幅。
　　上面写着“恭喜鬼吹灯签约仪式顺利举行！”
　　赵晓磊人又愣住了。
　　你又给我整复古是吧？
　　一群这是个大工作室的人又开始鼓掌了。
　　许烨带头鼓掌，鼓得最起劲。
　　然后他挥了挥手，门外走进来了一个工作人员。
　　她手里拿着一面锦旗。
　　赵晓磊有股不妙的感觉。
　　然后他就看见许烨接过了这面锦旗，道：“赵总编，这面锦旗是我定制的，专门送给安城文艺出版社的。”
　　“谢谢。”赵晓磊连忙道。
　　送锦旗的事情在出版行业也有，是有作家会给出版社送锦旗。
　　许烨将锦旗正面翻过来，露出了上面的大字。
　　最上面是“安城文艺出版社”一行小字。
　　至于最中间的大片面积，只有一个数字。
　　没错，是数字。
　　单走一个6。
　　看着锦旗上巨大的数字6，赵晓磊欲哭无泪。
　　这锦旗我能不要吗？
　　许烨疑惑道：“赵总编，这么开心的时刻，你不开心吗？”
　　赵晓磊看着许烨的表情，心一横。
　　我这把老骨头豁出去了！
　　赵晓磊立刻抬起手热情鼓掌，嘴里道：“好好好！这个6写得好！还有礼花炮没？给我也拿一个！”
　　跟着赵晓磊一起来的下属，看着总编这副模样，移开了目光。
　　得了，又疯一个。

第一百六十章 满满的正能量！
　　当天早晨，安城文艺出版社的官方微博，正式宣布鬼吹灯实体书正在筹备中，预计十天内上市第一批书籍，首发十万册，包含鬼吹灯的四部小说。
　　就是出版社和印刷厂的员工们得加班加点了。
　　实体书的出版过程还挺复杂的，不像网络小说在网络上发布就行了。
　　十天，是赵晓磊预计的极限了。
　　这条微博发布后，网友们再度被轰动了。
　　“靠？四部？直接发布？这不就意味着，许烨实际上已经把小说写完了？”
　　“他每天这么忙居然还有时间写书？看来还不够忙啊！给他上强度！”
　　“那这么说，实体书要比有声书出得快了？必须买啊！”
　　“笑死，首发直接十万册，陈义强的首发才三万册吧？”
　　实体书的出版，一般都是先印刷一批货投放下去，看市场反应。
　　卖得好了才会加印。
　　首发就印刷十万册不是一个小数目。
　　毕竟说到底，许烨还是一个新人作者。
　　这也说明安城出版社对许烨的作品很看重。
　　实际上，安城出版社是想直接印刷二十万册的，但是时间来不及，第一批只能先发十万册了。
　　又过了一天，鬼吹灯的热度又上来了。
　　很多人一开始在看到鬼吹灯这个名字，是有抵触的。
　　名字里有鬼，就不想看。
　　还有一些人是不喜欢看悬疑灵异的书籍。
　　但是不管是网友们还是现实里的朋友们都在疯狂宣传推荐。
　　又让一大批新用户涌进来了。
　　有声书声效做得很好，气氛也到位。
　　有些胆子小的还不敢听。
　　现在有了实体书就不怕了。
　　那些说什么鬼吹灯价值观不对的声音也逐渐减少了。
　　这得益于许烨的求生欲，在书籍的宣传上，都大写标粗了盗墓是违法行为。
　　书籍故事里的价值观其实也没啥问题。
　　一些文坛的作家也纷纷出来发话。
　　“鬼吹灯这本书选取了盗墓这个新题材，文笔扎实，描写的那些神异的景象极具画面感，这是一本开创了新流派的小说，我想后面肯定有很多盗墓题材的小说出现。”
　　“鬼吹灯虽然用了盗墓的元素，但这本书的核心其实是探险类小说，里面的种种盗墓的知识，全都是瞎编的，但却很真实，许烨的想象力让人叹服。”
　　“要说传播不良价值观我倒是没有看到，这个小说里很多地方，明明是在提醒大家不要盗墓啊。”
　　很多作家很喜欢许烨的这本小说。
　　探险类题材的小说，在华夏受众很大，但是写得好的太少了。
　　以前传统的悬疑灵异类的小说实在是太多了，这些年读者们都看腻了。
　　许烨的这本书却给大家打开了思路。
　　盗墓也可以写小说！
　　里面还提到了风水术等等，这样看来，风水这个元素也可以用来写小说。
　　这让很多作者觉得豁然开朗。
　　有实体作者，也有网络作者。
　　这种结合了华夏的传统元素的探险类小说，注定受众会很大。
　　大家就更期待许烨的实体书发布了。
　　读者们看书是消遣，作者们看书就是学习了。
　　鬼吹灯实体书发布的消息，也很快登上了热搜。
　　这让陈义强很难受。
　　他想出版书，还是托了关系找熟人，才找到的出版社。
　　结果许烨这边很明显，是出版社找上门的。
　　首发的册数也比他高了几倍。
　　这时候，陈义强的手机响起提示音，有人给他发来了一条消息。
　　他打开看了一下，是一个朋友发来的。
　　“老陈，许烨在微博上给你回话了。”
　　陈义强心里顿时一惊。
　　“他说什么了？”
　　许烨年轻气盛，要是隔空嘲讽他几句也正常。
　　“这不好说，你自己去看看吧。”
　　陈义强顿时好奇起来，他打开微博，点进了许烨的主页。
　　许烨的主页最新一条微博，是几分钟前刚发布的。
　　还是一如既往的风格。
　　一条文案，外加一个视频。
　　“《满满的正能量》。”
　　“这是什么？”陈义强不太理解许烨发这个文案的目的。
　　意思他倒是明白。
　　他点进了许烨的视频。
　　视频里，许烨似乎是站在一个公园湖边。
　　他上身穿着一件白色POLO衫，下摆扎进了裤腰里，皮带上还挂着一串钥匙。
　　有种成熟男人的范。
　　他的左右手分别拿着一块石头。
　　“一个老年健身操送给大家。”许烨缓缓道。
　　随后，他高举双手，嘴里喊道；“满满的正能量。”
　　他双臂挥动，双手在头顶上碰到一起，石头碰撞的时候发出了清脆的声音。
　　随后他往前迈出一步，双手又在身前碰在一起。
　　“早晨起来，拥抱太阳！”许烨嘴里念道。
　　他的动作有一种灵活的笨拙感。
　　整个舞蹈动作就是不断的撞击手里的石块，伴随着脚步的移动。
　　动作很简单。
　　声音还在继续响起。
　　“让身体充满，灿烂的阳光，满满的正能量，嘴角向下，会迷失方向，嘴角向上，蒸蒸日上，满满的正能量！”
　　等说到最后，许烨的双臂高举，右腿则是弓步，左腿在后面。
　　整个姿势给人一种不堪入目的感觉。
　　看得陈义强的脚趾头都在鞋里扣紧了。
　　许烨又他妈的整活了。
　　你自己一点都不尴尬是吧？
　　视频到此也播放结束了。
　　陈义强退出播放栏，他准备看下评论区。
　　评论区第一条赫然就是许烨自己发的评论。
　　“@陈义强，希望陈老师也能拥有满满的正能量。”
　　陈义强气得吹胡子瞪眼。
　　你这个操是给我跳的啊？
　　我他妈有病才会跳你这个操！
　　陈义强完全看不下去评论了，直接将手机一丢，靠在沙发上生闷气。
　　他现在已经后悔了。
　　实际上他发书的时候也没想着针对许烨，但后来一看网友们的讨论就来劲了。
　　如果他当时没挑事，根本不会有这些事。
　　是他先动的手啊。
　　此时，微博上在许烨的这条视频发布后，网友们直接笑喷了。
　　尤其是许烨还在评论区@了一下陈义强。
　　什么老年操啊！
　　“院长你夺笋啊！”
　　“二十岁的院长给我跳出了五十岁的感觉。”
　　“请给我一双没有看过院长跳舞的眼睛！”
　　“第一遍，什么垃圾操啊！第二遍，真无语，第三遍，满满的正能量！”
　　许烨的舞蹈实在是看的人尴尬癌都犯了。
　　但是莫名的有一股上头的感觉。
　　真是满满的正能量！
　　这条视频，许烨也发布到了抖手上，顺带着发起了一个话题。
　　“跟我一起，满满的正能量！”
　　很快这个话题下，很多抖手的用户就开始模仿许烨跳操。
　　本来许烨想在抖手上也@一下陈义强的，可惜陈义强还没注册抖手。
　　也有可能是注册了，但是没认证，找不到人。
　　许烨是没什么兴趣和人在网络上对喷的。
　　毕竟他要做个正能量的人。
　　就给你跳个操吧。
　　这个魔性的舞蹈和台词，在各个平台上都开始有人模仿。
　　很多营销号都无语了。
　　这个热度到底蹭不蹭呢？
　　他们实在是无法直视许烨的舞蹈。
　　……
　　青鸟娱乐。
　　早在许烨的鬼吹灯发布后，宋正奇就得知了这个消息。
　　他也听了一下鬼吹灯的有声版本，根本没听完，他不喜欢听这些东西。
　　所以他直接叫来了公司负责影视的负责人过来。
　　楚康是青鸟娱乐的影视总监，他负责公司的影视项目。
　　青鸟娱乐这个公司，影视剧的资源是最多的，也是四大巨头里面最强的。
　　宋正奇问道：“你觉得鬼吹灯怎么样？”
　　楚康立刻道：“很好！这个IP很适合改编成影视剧。”
　　这正是宋正奇最担心的事情。
　　其实一整年下来，市面上优秀的影视剧就那么多。
　　好的影视剧，自然演员们都想参演，在娱乐圈是要被抢破头的。
　　大家自然也是各施手段。
　　许烨本来是拿不到好的影视资源的，但他现在手里居然有了鬼吹灯这个IP。
　　等后续鬼吹灯的热度发酵起来，许烨手里的这张牌，意义就不一样了。
　　不管是他自己去拍，还是和其他公司进行资源交换，都会和青鸟娱乐撞上。
　　楚康自然知道这位老板心里在想什么，他道：“目前来看，声光娱乐还没有能力对鬼吹灯进行改编，实在不行的话，我们可以去找他们合作。”
　　娱乐圈也没有永远的敌人。
　　既然是个大IP，那就一起开发。
　　“你觉得许烨会同意？”宋正奇反问道。
　　事情到了这个份上，就算是青鸟想和许烨谈合作，也不可能了。
　　更何况，宋正奇怎么可能会低头？
　　他是一个说干就干，崇尚暴力冲刺的男人，不然他也不会让秘书们整天都穿着攻速加暴击的衣服。
　　宋正奇摆了摆手让楚康出去，一个人沉思起来。
　　另一边，这是个大工作室。
　　许烨请来了声光娱乐的一位女艺人，林彩霞。
　　林彩霞今年三十七岁，这个年龄在娱乐圈里面已经算大的了。
　　不过她保养的很好，看上去并不老，身上的气质也不错，有一种平易近人的优雅气质。
　　早年间，林彩霞是在话剧院演话剧的，她本人从小也唱戏，唱的也是京剧里面的旦角。
　　后来戏曲式微后，就专心当演员，偶尔也会唱唱歌，没什么大火的作品，她演唱的歌曲也大都是主旋律歌曲。
　　每年省里的春晚或者什么晚会活动，都会叫林彩霞参演。
　　许烨请林彩霞来，主要是请教一下戏曲上的一些东西。
　　他下一首歌，里面有戏腔，需要学习一下。
　　林彩霞笑容满面，给人一种温和的感觉。
　　“小烨，就这点事啊，没问题，我现在就能教你。”
　　许烨道：“那就多谢林姐了，我也没什么能报答你的，我给你写一首歌吧。”
　　林彩霞脸上的笑容瞬间就凝滞了。
　　之前许烨的那些歌，她可都听过。
　　陈雨欣已经被带上了一条从未设想过的道路。
　　你现在把主意打到我身上了是吧？
　　林彩霞赶紧道：“不用了，我也不指望出名，没必要再发什么新歌了，你的好意我心领了。”

第一百六十一章 许烨又要发歌了！
　　林彩霞感觉她现在的日子就过得挺滋润的，演演戏唱唱歌，也没什么追求。
　　她二十多岁的时候还有搏一搏的想法，但她现在三十七岁了。
　　这个年纪的她就想着安稳点。
　　声光娱乐这个公司实在是太特别了，王旭这个佛系老板让整个公司的气氛都很佛系。
　　在许烨看来，怎么能都给我躺着呢？
　　马上给我嗨起来！
　　钱还没赚到呢怎么就躺平了？
　　我来带你们飞。
　　许烨叹了口气道：“既然林姐不要那就算了，本来我还觉得这首歌非你不可，如果发出来又是一首流行经典，罢了罢了，我去找别人吧。”
　　林彩霞的眼神当即就变了。
　　许烨的评价也太高了吧，流行经典，非你不可。
　　林彩霞问道：“要不你先给我看看歌？”
　　许烨摇了摇头道：“看了就得唱，不能反悔。”
　　林彩霞还是有些犹豫。
　　你说要是让她去唱泡沫这类的歌，她还真的唱不了。
　　她的唱功和这首歌不匹配。
　　但许烨这么说，她还真的有点动心。
　　谁不想留下一首经典的歌曲呢。
　　这是她的遗憾啊。
　　林彩霞沉吟片刻，谨慎地问道：“那你告诉我，这首歌是什么类型？”
　　“复古情歌。”许烨道。
　　所谓的复古，说的是风格上复古。
　　现如今娱乐圈也有这种现象，很多老歌都被挖出来重新火了一遍，一些新创作的歌曲也带着点复古的风格。
　　主要是现在的新歌实在是太垃圾了。
　　许烨选择的这首歌，依旧是武林外传里面客串的一首歌，的确有点老。
　　这首歌发布的时间也很早，是一首时代经典。
　　原唱则是邓丽君。
　　许烨是听到林彩霞的声音后，觉得可以让林彩霞唱一唱试试。
　　他还没用歌曲兑换券兑换这首歌呢。
　　而且在他看来，林彩霞这个安城本地人，在外貌上和佟湘玉的气质十分吻合。
　　武林外传完全可以让林彩霞来饰演佟湘玉。
　　这样歌曲和演员还有联动。
　　林彩霞也在心里思考了一下。
　　又是复古风格又是情歌的，这首歌质量肯定没啥问题。
　　既然如此的话，那完全可以试试。
　　“可以！”林彩霞道。
　　得到了肯定的答复，许烨直接消耗了一张歌曲兑换券，将曲谱歌词文件兑换出来。
　　打印出来后，他直接带着林彩霞来到了录音室。
　　林彩霞被许烨的效率给搞蒙了。
　　年轻人都这么猴急的吗？
　　当她的目光落在纸上后，看到了歌名。
　　《路边的野花不要采》。
　　“这是情歌？这个歌名看上去像是保护植物的啊。”
　　林彩霞心想着，继续往下看。
　　“送你送到小村外，有句话儿要交代。”
　　看到歌词后，林彩霞明白了。
　　这首歌讲述的是妻子送丈夫远行，给丈夫叮嘱的话。
　　所谓的路边的野花你不要采，说的是不要在外面勾引别的女人。
　　整体歌词不多，两个大段进行重复。
　　和许烨以往的风格也挺相似的，走的是朗朗上口的风格，又是听上几遍就能哼唱的歌曲。
　　其实最让林彩霞惊讶的是，这首情歌明明写的是男女分别，却有一股欢快甜蜜的气氛。
　　“林姐，那就开始吧。”许烨道。
　　林彩霞点了点头，开始练习起来。
　　等到她把这首歌熟悉之后，觉得许烨说的确实不错。
　　复古且流行。
　　“利用如此简单的词汇，但是旋律上却别出心裁，许烨果然了不起啊。”林彩霞心里感叹道。
　　此时，她对这首歌已经满怀热情。
　　她个人也挺喜欢这首歌的风格。
　　许烨这时候接到了一个电话。
　　这个电话是董玉坤打来的。
　　“烨哥，我到安城了。”
　　“你来我这边吧，我地址发你。”许烨道。
　　将地址发给董玉坤后，许烨就开始等待起来。
　　不多时，董玉坤来到了工作室。
　　他的表情明显有些忐忑，这次来之前，许烨只告诉他有重要的事情要交给他。
　　但到底是什么事，许烨没说。
　　这就让董玉坤心里打鼓了，以前烨哥找他都是有演出，还专门让他把吉他带上。
　　这次只说了人来就行。
　　许烨直接将他带到了办公室里，问道：“和东海文化的官司怎么样了？”
　　“还没开庭，律师说最后的违约金应该在三百万到五百万之间。”董玉坤道。
　　和刚参加明日巨星的时候比起来，现在的董玉坤颇有些不太自信。
　　他当初参加明日巨星的时候满怀希望。
　　但背后没有资本，想走到最后几乎不可能。
　　许烨注意到，小老弟身上的衣服来来回回就那几套。
　　在他看来，董玉坤是有其特点的。
　　许烨直接丢给了董玉坤一份文件：“来我工作室当歌手，先给你发个单曲，把违约金赚出来。”
　　董玉坤的脸上露出了愕然之色。
　　他随后拿起这份文件开始查阅起来。
　　这是一份详细的签约合同，一旦签下来，他就是这是个大工作室的艺人了。
　　虽然各项分成的比例很低，都是工作室拿大头，但这份合同已经很良心了。
　　现在歌坛谁不知道许烨的创作能力，这个老板是可以写歌的。
　　翻阅了合同后，董玉坤翻到了合同后面。
　　这里是一首歌的歌词和曲谱。
　　歌曲，已经写好了。
　　这一瞬间，董玉坤的眼睛开始泛红。
　　自从和东海文化开始打官司后，他根本就拿不到什么资源。
　　在明日巨星里，他其实也是个小透明。
　　是许烨一次次的给他一些露脸的机会。
　　这让一些观众还知道，有这么一个叫做董玉坤的艺人。
　　他后来则跟随许烨的脚步，还在抖手上注册了一个账号。
　　平时就分享一些他在舞蹈班的跳舞的视频，有着二十几万粉丝。
　　各方面的收入加起来，让他的日子不至于过于拮据。
　　但即便如此，想支付违约金还是一件不太可能的事情。
　　可现在，许烨给了他一首歌，让他来演唱。
　　还让他签约这是个大工作室。
　　“烨哥。”董玉坤抬起头，一脸感激。
　　许烨一看这不对劲啊，他还以为董玉坤不愿意唱这首歌呢。
　　毕竟这首歌其实也算口水歌。
　　说不定真发出去，又要被歌手协会的人评价说什么没内涵了。
　　许烨拍了拍董玉坤的肩膀道：“啥话也别说了，签合同，好好唱歌就行了，时间紧迫，就别耽误了。”
　　董玉坤点了点头，立刻拿起签字笔，在合同上签字。
　　随后工作室的人过来，将整个合同流程走完。
　　董玉坤现在就成了许烨工作室签约的第一位歌手了。
　　签好之后，董玉坤感觉整个人都变了。
　　之前的颓丧也消失了不少，更加阳光了起来。
　　董玉坤激动道：“烨哥，我现在就去练歌吧。”
　　许烨的眉头顿时皱起，缓缓道：“工作的时候称职务。”
　　董玉坤愣了一下，随后道：“好的许总。”
　　……
　　许烨这边在准备了两首新歌之后，而另一边，程天雷则要发布新歌了。
　　他的新专辑《天野》里，在这周要发布的歌曲还有三首。
　　上次他发一首新歌，结果被许烨的泡沫外加西安人的歌打得是惨不忍睹，毫无一战之力。
　　不过这次，程天雷的心态则要好很多。
　　因为许烨暂时没有发歌的消息。
　　魔都小院内。
　　程天雷依旧坐在藤椅上，他的对面是极光传媒的音乐总魏东安。
　　魏东安留着胡须，戴着一顶帽子，一看就是个搞文化艺术的。
　　程天雷笑道：“老魏喝茶喝茶。”
　　他给魏东安倒上茶水，悠闲地哼唱起了曲子。
　　这几天，西安人的歌热度已经逐渐开始下跌，等榜单再刷新后，估计就要跌出前十了。
　　只要许烨不发歌，那他就能坐稳第一的宝座。
　　可许烨明显最近在忙鬼吹灯的事情，他哪来的时间准备歌曲啊。
　　“我现在比较担心的是，许烨在流浪的音乐下一期会拿出什么样的歌曲来。”程天雷道。
　　在他看来，隔空打擂到此为止了。
　　许烨还能真追着他这个天王打吗？
　　你都赢了一次了，还想干嘛？
　　但是流浪的音乐这个舞台就很关键了。
　　魏东安思索了一下后道：“许烨的风格多变，的确不太好判断，但既然以历史的痕迹作为主题，如果是我的话，我会拿出一首古风歌曲。”
　　程天雷笑道：“目前为止，许烨还没有创作过古风歌曲，这方面应该是他的弱项。”
　　下一期的歌曲，程天雷没有找魏东安准备，而是请了周孟儒。
　　之前周孟儒自告奋勇要帮程天雷写歌，教一教许烨。
　　现在机会来了。
　　周孟儒本人挺擅长写这种古风歌曲的。
　　程天雷准备的也是一首这样风格的歌曲。
　　两人聊了一会，程天雷的心情确实很不错。
　　主要还是没了许烨碍眼，他这次专辑里面的三首歌，拿到第一肯定不是问题。
　　这时候，程天雷的手机响了起来。
　　“许烨又要发歌了！”
　　助理的声音传来。
　　程天雷的心里顿时咯噔一下。
　　“他自己的歌吗？”程天雷立刻问道。
　　“不是，都不是他唱的。”
　　“那是谁唱的？”
　　“一个是声光娱乐的艺人，叫做林彩霞，另一个叫做董玉坤，是刚刚签约许烨工作室的歌手，还是个新人。”
　　听到助理的话后，程天雷立刻放下心来。
　　这两个人他一个都没听过。
　　不像陈雨欣，最起码他是知道歌坛有这么一个歌手的。

第一百六十二章 两首新歌
　　挂掉电话，程天雷将这件事给魏东安说了一下。
　　魏东安面无表情道：“那你可要小心了。”
　　程天雷却信心十足。
　　“许烨如果自己发歌的话，我还要担心一下，可他现在找的这两个歌手都不怎么样，这点自信我还是有的。”
　　魏东安笑了笑没接话。
　　他倒是不怎么在乎输赢，他纯粹想听许烨的歌。
　　程天雷则拿出了手机，开始看一下网上的情况。
　　这是个大工作室，在董玉坤签约之后就发布了一条微博。
　　“欢迎@董玉坤加入这是个大工作室！我们老板说他有几句话要说，让我们加在微博正文里，这几句话我们已经加上了，我们问老板为什么要加这几句话，他说是为了多浪费大家一点时间。”
　　本来看开始，程天雷还以为许烨要说上几句心灵鸡汤之类的话呢。
　　结果看到最后他反应过来了。
　　你们整个工作室都有病！
　　真把我的时间浪费了！
　　在这条微博之后，工作室又发布了一条微博。
　　“由许烨制作的两首单曲将于明天中午十二点发布，演唱者分别为@董玉坤，@林彩霞，敬请期待！”
　　下面依旧配着一张图片。
　　是一枝生长在路边的花朵，在花朵的四周，有两只蝴蝶在飞舞。
　　按照上次许烨发歌的图片来看，图片都是和歌名有关的。
　　“和花朵，蝴蝶有关系？”程天雷心里暗道。
　　此时，在这是个大工作室的微博发布后，网友们纷纷激动起来。
　　要是只有程天雷一个人发歌的话，那就太没意思了。
　　上一次，程天雷狠狠的蹭了一波许烨的热度。
　　结果他这次被许烨反向蹭热度了。
　　林彩霞和董玉坤，他们两个人的知名度太低了，粉丝都可以忽略不计。
　　所以既然要发单曲，当然是陪着天王一起了。
　　“兄弟们，董玉坤是谁啊？我怎么没印象？”
　　“明日巨星里面和许烨一个宿舍的那个人！”
　　“真浪费了老子时间！”
　　“完犊子了，董玉坤智商不保！”
　　“许烨真就自己专辑不发是吧？光给别人写歌啊！”
　　网友们纷纷就这件事讨论了起来。
　　上次许烨发歌还是上次呢，这都过去了一个星期了。
　　而且许烨这次发歌的时间，依旧和程天雷一模一样。
　　擂台战第一场，程天雷惜败。
　　可这第二场，又开始了！
　　很多人都以为许烨已经打赢了一次程天雷，就没必要再出手了。
　　可许烨还是来了！
　　“给我打！给我打！狠狠地打！”
　　“院长这次是不是有点大意了，他居然找了一个不知名的歌手，一个新人歌手来挑战天王？”
　　“董玉坤连明日巨星半决赛都没进，还有这个林彩霞，我都没听过她唱的歌，这真的行吗？”
　　很快，网友们就转移话题，开始讨论起了许烨的新歌。
　　这也让董玉坤和林彩霞的微博开始涨粉了。
　　他们俩的微博粉丝都不多，都只有十几万。
　　许烨的计划还是很成功的，如果只是单纯宣传他们的歌曲，效果肯定一般。
　　哪怕是他写的歌。
　　但是加上程天王，那就完全不一样了。
　　打起来才好玩啊。
　　经过一天时间的发酵，很多网友们都知道了这件事。
　　第二天，当用户们打开企鹅音乐后，就立刻看到了企鹅音乐里面的宣传海报。
　　这次海报倒是提前就准备好了。
　　上次是许烨站在陈雨欣背后，这次海报的图片变成了许烨站在林彩霞和董玉坤背后。
　　企鹅音乐在这方面一直是很靠谱的。
　　程天雷也有着单独一张横幅海报用作宣传。
　　网络上，过去一天了，营销号也给大家科普了一下林彩霞和董玉坤的情况。
　　营销号们的路子向来很野，他们讲述的很多故事，估计林彩霞两人自己都不知道。
　　“林彩霞居然都三十七岁了？她以前的歌，虽然也还行，但我实在放不进我的歌单里。”
　　“这个董玉坤更离谱啊，他还在和东海文化打官司呢！”
　　“我真觉得院长这次有些草率了，这个阵容很难赢啊！”
　　大家在知道林彩霞和董玉坤的具体情况后，一个个都不抱希望了。
　　但大家还是都守在手机跟前，等待着新歌发布。
　　毕竟歌好不好听，还是得听了才知道。
　　今天，景希悦回家了。
　　她现在不住在她在魔都的房子里了，而是和爸妈住在一起。
　　当然，景希悦绝对不会承认这是因为鬼吹灯的原因。
　　她胆子很大，哪怕是独居，晚上一个人的时候也不会害怕。
　　她只是想回家陪一陪爸妈。
　　中午十二点。
　　餐桌上，一家人正在吃饭。
　　景希悦的父母如今已经五十多岁，年纪大了之后，工作上的事情也不是很多，反倒是更有闲情逸致。
　　“小悦，你什么时候把对象带回家啊？”景希悦的母亲问道。
　　景希悦的头顿时就大了。
　　没办法，回家就必然面临催婚的问题。
　　对待这个问题最好的办法就是逃避了。
　　景希悦拿出手机，迅速打开了企鹅音乐。
　　“妈我要工作了！别跟我说话啊！”景希悦道。
　　妈妈脸上露出无奈之色，道：“吃饭呢干什么工作。”
　　“就是听歌，不碍事。”
　　作为资深乐评人，景希悦自然要第一时间收听程天雷和许烨的歌曲。
　　她先打开了程天雷的三首歌曲。
　　“许烨这次找的两个歌手实力都不太行，还是先听程天雷的，这样心里也有个底。”
　　景希悦点击了程天雷的第一首歌《野花》，开始播放。
　　程天雷的专辑名就叫做《天野》，主打歌是同名歌曲。
　　而他后面发布的歌曲，也和整个主题都有关系。
　　这首野花，正是他歌曲里面的一首。
　　歌曲播放的时候，景希悦还在认真听，妈妈却开口了。
　　“这唱的不好听。”
　　“妈，人家是故意这么唱的。”景希悦解释道。
　　这首歌野花里，程天雷改变了一下他传统的发声位置，在唱法上进行了创新。
　　但在景希悦看来，这首歌不管是在词曲上还是唱法上，炫技的成分都太严重了。
　　这导致听起来有点累，有点不明所以。
　　“一般。”
　　听完后，景希悦在内心也给了评价。
　　随后她还是听其他两首。
　　其他两首也是创新风格，在歌曲里加上了一些其他元素。
　　程天雷的表现也中规中矩，是好歌，但不一定是火歌。
　　“可即便是程天雷随便演唱的歌曲，也不是两个不知名的歌手可以挑战的。”景希悦心里暗道。
　　如果没有许烨发歌的话，程天雷这三首歌毫无疑问会有一首能占据新歌榜第一的位置。
　　“不管了，听听许烨的。”
　　景希悦又在手机上点击起来。
　　妈妈道：“能不能别听了，你刚才放的那三首歌啊，都不咋好听。”
　　景希悦的父亲也道：“是啊，这歌听的人都没胃口了。”
　　“好啦好啦！就剩下两首了，听完就没有了。”
　　景希悦的父母也有艺术细胞，他们两个听歌很挑剔，不是什么歌曲都能入他们的耳。
　　当景希悦点进企鹅音乐专门为林彩霞和董玉坤制作的页面后，顿时愣了一下。
　　这个页面是需要手指在上面滑动一下的双层页面。
　　第一个页面显示的正是林彩霞的歌曲。
　　歌名《路边的野花不要采》。
　　“这啥歌名啊？怎么感觉有点老气，还和程天雷的歌名有点撞上了！”
　　景希悦的表情顿时就有些扭曲了。
　　如果这首歌不是许烨写的话，她甚至看到歌名都不太想听。
　　这个歌名看上去好怪啊。
　　“还是先打开听听吧。”
　　景希悦点击了播放。
　　前奏响起，十分欢快。
　　是小鼓和小锣的声音。
　　这个开始十分特别，一下子就让人的情绪都欢乐了起来。
　　一旁吃饭的景母眼睛落在了景希悦的手机上。
　　这时候，竹笛和贝斯的声音，还有打击乐器带来的节奏声，都融入了前奏里面。
　　“好复古啊。”景希悦心里感叹道。
　　这时候，林彩霞的歌声传来。
　　“送你送到小村外，有句话儿要交代。”
　　“虽然已经是百花开，路边的野花你不要采。”
　　听到这个声音，景希悦的眉头顿时皱起。
　　林彩霞的声音很甜美，唱的十分好听。
　　可这首歌听起来怎么就感觉好老啊？
　　根本不是现在歌坛流行的风格啊。
　　“记着我的情记着我的爱，记着有我天天在等待。”
　　“我在等着你回来，千万不要把我来忘怀。”
　　当这一句歌词结束后，就进入了间奏。
　　之后的歌词段落，则依旧是重复之前的歌词。
　　歌词简单到过分。
　　你要说这个歌词多么有水平，也谈不上。
　　景希悦也能明白，这首歌唱的是什么内容。
　　是妻子对丈夫叮嘱的话。
　　路边的野花实际上是外面的女人。
　　整个歌曲给人的感觉是挺欢乐甜蜜的。
　　但是呢，这不是景希悦喜欢的风格。
　　等到歌曲播放结束后，她点击了暂停，准备去听下一首了。
　　就在这时，景母的声音传来。
　　“刚才那首歌不挺好听的，你怎么给关了？”
　　景希悦愣住了。
　　好听？
　　是还可以，但也没那么好听吧？
　　景父却正色道：“什么路边的野花不要采啊，这歌我觉得一般，搞得好像我们男人出门就会学坏一样。”
　　景希悦见此道：“还有一首歌，等听完再给你放刚才那首。”
　　她返回了最开始的页面，手指滑动了一下，进入了下一页。
　　这一页，是董玉坤的单独页面。
　　还是只有一首歌曲。
　　歌名《两只蝴蝶》。

第一百六十三章 到底是谁在听这两首歌？
　　景希悦现在算是明白许烨工作室发布的海报什么意思了。
　　一朵生长在路边的花和两只飞舞的蝴蝶，正好对应了歌名。
　　“这个歌名……现在乐坛很少这样起名字了吧？”
　　在景希悦看来，这个名字也太接地气了。
　　有股时代感。
　　目前的乐坛起歌名，都会起一些听上去就不一般的歌名。
　　以名词作为歌名的话，选取的意象也会是一些比较特别的东西。
　　两只蝴蝶，这可真有点复古了。
　　蝴蝶这种动物，景希悦自然认识。
　　但是她一直呆在大城市里，几乎见不到蝴蝶，也只有去公园里面，运气好才能看到。
　　蝴蝶这种动物，是一个距离城市人看似很近，却又很远的生物。
　　见到蝴蝶的次数可能还没有见到蟑螂的次数多。
　　以前城镇化还没大规模开始的时候，歌词里出现蝴蝶的歌还有一些，现在几乎看不到了。
　　景希悦点击了播放。
　　随后弹出了一个提示。
　　“您拥有三次免费试听的机会，试听机会用完后，需购买该单曲才可继续欣赏。”
　　“这首歌和上一首的收费模式不一样啊。”景希悦有些奇怪。
　　刚才那首歌就没有弹出这个提示，只要是会员就能随便听，根本不限制次数。
　　这样歌曲的收益则是按照播放量来算的。
　　可两只蝴蝶不一样，直接卖单曲了。
　　“许烨的胆子是真的大啊。”景希悦有些惊讶。
　　虽然这首歌是他写的，但是演唱者是董玉坤这个歌坛新得不能再新的歌手。
　　这首两只蝴蝶，是董玉坤发行的第一首单曲。
　　这要是卖不出去不就尴尬了。
　　要知道，许烨的粉丝们并不是那种会无脑支持偶像的粉丝。
　　他们可不会花钱买一首自己觉得不好听的歌曲。
　　景希悦关闭了这个提示，她并没有直接购买。
　　如果这首歌是许烨本人演唱的话，她自然会毫不犹豫先买了再说。
　　可既然是董玉坤的，还是先听一听再说。
　　歌曲的前奏响起。
　　先是叮叮咚咚的清脆声音，之后则切入了电吉他的声音。
　　景希悦听的是眉头皱起。
　　这种编曲方式的确是许烨的风格，还是一如既往的接地气。
　　景母见她目不转睛盯着屏幕，道：“赶紧吃饭，菜都凉了，一边吃一边听。”
　　景希悦嗯了一声，拿起筷子开始夹菜。
　　这时候，董玉坤的声音响了起来。
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”
　　景希悦人傻了。
　　这个歌声你告诉我是董玉坤唱的？
　　她对董玉坤有印象，这个练习生长得白白净净的，可以走偶像路线。
　　可他唱的这个歌，和他的这张脸完全不符啊！
　　但是不得不说，董玉坤的唱功很稳，他演唱的时候，根本不需要看歌词，也能听清楚唱的什么。
　　在演唱上一些细节的处理，比很多小鲜肉要好太多了。
　　“亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉。”
　　“亲爱的，你跟我飞，穿过丛林去看小溪水。”
　　“亲爱的，来跳个舞，爱的春天不会有天黑。”
　　董玉坤的声音里，充满了真挚的感情。
　　路边的野花不要采是女人给男人的叮嘱。
　　这首歌则是男人给女人说的情话。
　　景希悦心里生出了一股特别的感觉。
　　这个歌，也好有年代感啊。
　　旋律和歌词，都带着浓浓的复古感。
　　这时候，一旁的景父笑道：“这歌不错。”
　　景母也点了点头：“是还可以。”
　　景希悦瞪大了眼睛。
　　什么意思？
　　许烨最新发布的这两首歌，她是觉得朗朗上口，可也不至于这么说吧。
　　这就直接击中了她爸妈的喜好了？
　　还是说这两首歌根本不是给年轻人听的？
　　此时，副歌响起。
　　“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随。”
　　“追逐你一生，爱恋我千回，不辜负我的柔情你的美。”
　　“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随。”
　　“等到秋风起，秋叶落成堆，能陪你一起枯萎也无悔。”
　　当听到这几句歌词后，景希悦感觉这个歌词里描绘的画面极为优美。
　　而歌曲的后半段也没有什么其他的特点，和路边的野花不要采是一样的，对之前的歌词进行了重复。
　　一曲播放完后，景父笑道：“刚才这首歌叫什么名字？”
　　“两只蝴蝶。”景希悦道。
　　“你把这首歌给我下载下来，我没事的时候听听。”景父道。
　　景母也道：“你也给我下载下来，这首歌还怪好听的，我感觉可以编一段广场舞。”
　　景母自然也是跳广场舞的。
　　此时的景希悦是一脸问号。
　　这首歌真有那么好听吗？
　　要说优点的话，这首歌在作词上是下了功夫的。
　　歌名叫做两只蝴蝶，但是歌词里并没有出现蝴蝶，但是所有人都知道歌词讲的是两只蝴蝶。
　　“不会吧？许烨的歌曲我现在已经欣赏不了了？”
　　景希悦心里打鼓。
　　不过她还是买下了这首歌，还买了三首。
　　企鹅音乐有赠送功能，她买了之后将另外两首直接赠送给了爸妈。
　　一首歌曲价格也不贵，只要两块钱。
　　这年头，稍微有点名气的歌手发一首歌，都敢要五块钱。
　　两块钱倒真的不多。
　　景希悦虽然欣赏不来，但给爸妈花钱她毫不犹豫。
　　等吃完饭，景父自觉地去厨房洗锅洗碗。
　　景母则坐在沙发上，拿着手机播放起了两只蝴蝶。
　　景希悦在乐评人的聊天群里，偷偷窥屏。
　　她想看看大家对许烨这两首歌的反应。
　　此时，群里的人都已经听完了程天雷和许烨的歌曲，都在畅聊。
　　“许烨这次的歌曲实在是太复古了，这两首歌毫无疑问都还不错，可我觉得火不了，可你们猜怎么着？我爸给我发了两只蝴蝶，让我好好听一听。”
　　“从专业角度来看，我也不觉得能火，可离谱就离谱在这了，我朋友圈好多人都在分享这两首歌了。”
　　“我还以为只有我是呢，我爸妈在朋友圈分享后还让我点赞呢。”
　　群里的这些专业乐评人百思不得其解。
　　景希悦觉得颇为有趣，她在群里道：“我把歌听完后，我没什么感觉，但我爸妈爱上了。”
　　群里马上就有人回复。
　　“你们别说，这两首歌单曲循环之后，是越听越好听。”
　　“我感觉这次许烨的出招有点怪。”
　　“这两首歌真能火吗？”
　　程天雷的歌曲在大家看来，质量没问题，冲击新歌榜前三问题不大，只是在传唱度上会弱一点。
　　他这次演唱的歌曲，难度有点高，很多人唱不了。
　　可到了许烨这里，大家心里却做不出评价。
　　这两首歌的风格太特别了。
　　另一边，歌曲发布后，很多网友们也第一时间去听了这两首歌。
　　有了陈雨欣的泡沫后，大家对许烨发布的新歌还是蛮期待的。
　　只是等大家听完这两首歌后，反应则各不相同。
　　“院长最近啥情况？鬼吹灯写的是以前的故事，这歌怎么也带着一股复古感？”
　　“这两首歌我是觉得还不错，但还没有到很不错的地步，但我的朋友圈已经有好多人分享了！”
　　“朋友圈分享加一！我爸妈表示很喜欢！”
　　“我又听了好几遍，越听越好听。”
　　这两首歌初次听到，都没有那种十分惊艳的感觉。
　　但是听起来却很舒服。
　　两首歌的热度也开始上升起来。
　　微博上，一个莫名其妙的话题出现了。
　　“爸妈给你分享许烨的歌了吗？”
　　在这个话题里面，一大堆网友说他们的爸妈以前都不怎么听歌，结果现在在朋友圈分享歌曲。
　　有的人甚至还直接把歌曲分享给了孩子，让孩子也听一听。
　　比如就有母亲将路边的野花不要采分享给了已经结婚的儿子，叮嘱儿子要对媳妇好点，不要在外面乱搞。
　　有父亲把两只蝴蝶分享给了儿子，让儿子抓紧时间找个媳妇回来。
　　诸如此类的场景实在是太多了。
　　有些网友们搞不明白到底怎么回事。
　　也有网友表示，这首歌他很喜欢，他觉得很好听，甚至已经学会怎么唱了，就等KTV更新歌曲了。
　　在新歌榜上。
　　这两首歌的排名却一路飙升。
　　等到下午六点的时候，两只蝴蝶已经到了第二名，路边的野花不要采则是第三名。
　　至于第一名，则是程天雷的《野花》。
　　程天雷的另外两首歌曲，已经被许烨的歌曲给打下去了。
　　网友们都懵逼了。
　　到底是谁在听这两首歌啊？
　　怎么数据涨得这么快？
　　和许烨上次发歌不一样，泡沫那是直接上热搜的。
　　这次网上就只有一个网友们的吐槽话题，别的也没有了。
　　网络上静悄悄的，结果两首歌的数据节节攀升。
　　这个势头实在是有些恐怖。
　　魔都的别墅里。
　　程天雷和魏东安两人也已经听了许烨的这两首歌。
　　魏东安倒是没说什么，只是表示他个人很喜欢这两首歌，觉得挺有意思。
　　程天雷却觉得，这两首歌相比许烨之前的水平有所下滑。
　　不过他也能理解，林彩霞和董玉坤跟许烨的关系又没有那么密切，肯定比不上陈雨欣。
　　许烨给他俩创作的歌曲质量差一点也能理解。
　　程天雷觉得他这次稳了！
　　只是等到下午的时候他一看榜单，人傻了。
　　许烨这两首歌距离干掉他仅仅一步之遥。
　　可这两首歌的评论也不多啊。
　　到底是谁在听这两首歌啊？

第一百六十四章 路边的孤勇者你不要采
　　程天雷根本想不明白。
　　数据这么猛的歌曲，但是评论区的评论很少，网络上关于这首歌的讨论也不多。
　　这不符合常理。
　　企鹅音乐，数据小组。
　　今天下午六点的时候，数据小组的成员还在加班。
　　这个时间对企鹅的员工来说其实也不算加班，因为他们本来就是996。
　　负责程天雷和许烨歌曲的数据小组组长，今天十分纳闷。
　　程天雷的三首新歌，在中午十二点发布后，各项数据迎来了第一个小高峰。
　　如果把这首歌的播放量，评论量等数据拉出来，制作成曲线图的话就能清晰看到。
　　歌曲的热度在十二点迎来第一个高峰之后，后面的涨幅就趋于平稳了，没有爆发式的增长。
　　但是路边的野花不要采和两只蝴蝶完全不一样。
　　这两首歌的数据曲线图就好像连绵起伏的山脉一样，过一会就爆发一下，迎来一个小高峰。
　　企鹅音乐在发歌之前就接到了许烨工作室的通知，相关的合同也都提前走完了。
　　这两首歌，企鹅音乐的内部的人员拿到的比较早。
　　公司里一些专业人员还对这两首歌进行过品鉴，但根本没人觉得这两首歌能火，还能超越程天雷的新歌。
　　可现在市场的反馈，让所有人都惊掉了下巴。
　　企鹅音乐的工作人员和网友们的反应是一样的。
　　到底是谁在听这两首歌？
　　和网友们不一样的是，网友们只能去猜测，但是企鹅音乐将后台的数据都调取了出来。
　　会议室里，数据小组的组长将最终的结果看完后，开始给一些公司高层解释原因。
　　这种奇怪的数据增幅，企鹅音乐内部非常重视。
　　组长指着投影上显示的各项数据图道：“许烨这两首歌的主要听众和以往的听众组成有些不同，以前他的听众主要还集中在一二线城市，但这两首歌的听众主要在三四线城市，甚至更加偏远的地方。”
　　“得益于现在智能手机的普及和网络的发展，我们企鹅音乐和很多手机厂商达成了合作，很多手机内置了我们的软件，这些偏远地区的人听歌基本上都是用我们的软件。”
　　“他们很少在网络上发表评论，更多的是默默听歌，两只蝴蝶的主要付费群体，也是这些地方。”
　　“除此之外，则是一部分年龄比较大的人群。”
　　这下，企鹅音乐的高层们全都沉默了。
　　“这种偏远地区的消费能力这么强吗？”
　　以前大家做用户分析的时候，都把这一部分群体给忽略了，根本没想到这些人还有这么大的消费能力。
　　数据小组组长继续道：“如果非要让我给这部分用户群体起一个名字的话，我想用下沉市场这个词语称呼比较合适。”
　　“这也得益于许烨之前的很多歌曲受众十分广泛，不然也达不到这样的效果。”
　　数据是不会骗人的。
　　不管你再怎么不相信，这些数据都是真的。
　　许烨的这两首歌按照现在的涨幅继续涨下去，超越程天雷的《野花》只是时间问题。
　　他没有依靠什么一二线城市的年轻人，而是依靠大龄市场和下沉市场的人们。
　　一夜过后。
　　等到第二天中午的时候，一个话题突然就出现在了热搜上。
　　这个话题刚刚出现的时候，排名还在后面。
　　话题的内容纯粹是一个网友吐槽了一句话。
　　“为什么我家的商场都在放两只蝴蝶和路边的野花不要采？”
　　这位网友说她住在一个小县城里，早上买早饭的时候，就听见早餐摊在放这两首歌，还有商场里那些店铺也是如此。
　　这条微博下面，有很多网友也纷纷附和。
　　最后，话题就演变成了“你家的商场放许烨的歌了吗？”
　　当话题出现在热搜上后，看到的人就更多了，随后参与讨论的人就越来越多。
　　“家人们谁懂啊？我根本没有开会员，也没买单曲，但是这两首歌我已经会唱了！”
　　“我在我家小商场从街头走到街尾，街头在放路边的野花不要采，街尾就在放两只蝴蝶，中间的在放小苹果，自由飞翔，荷塘月色……”
　　“我今天在柜台给一位大叔办业务，去拿了一个文件，跑的有点快，等回来后大叔说亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”
　　这个话题讨论的人实在是太多了。
　　沙雕网友们感觉过了一晚上后，他们和世界脱节了。
　　这两首歌已经这么火了吗？
　　怎么感觉大家都在听啊！
　　这条热搜的热度飞快上升，最后直接到了热搜第一。
　　这让程天雷直接懵逼了。
　　他娘的这到底怎么回事？
　　光是讨论放歌就能上热搜？
　　程天雷是越看越心惊。
　　这个世界上就好像突然多出来了一批许烨的听众一样。
　　而且随着这个话题的不断发酵，网友们的态度也逐渐在改变。
　　“其实一开始我是拒绝的，但是我和你缠缠绵绵翩翩飞……”
　　“在被迫听了这两首歌不下二十遍后，我承认，我被这两首歌征服了，一天不听浑身难受！”
　　“第一遍，好复古啊，我妈妈喜欢。第二遍，为什么都在放这首歌啊？第三遍，亲爱的你慢慢飞。”
　　其实一开始，也没人觉得许烨这两首歌难听，只是觉得有些复古，不够新潮。
　　但是大家讨论着讨论着，热度越来越高。
　　一首不够新潮的歌，这时候就变得新潮了。
　　网上就出现了“宝宝们如果你们还没听过两只蝴蝶我会伤心”的这种奇葩文案。
　　很多网友听着听着，越发觉得这两首歌好听了。
　　企鹅音乐榜单上。
　　再度更新之后。
　　程天雷的《野花》直接排在了第二名。
　　第一名《两只蝴蝶》，第三名《路边的野花不要采》。
　　魔都，别墅小院内。
　　程天雷已经坐不住了，他在小院里来回踱步。
　　一旁的助理看着他这样，也不敢说话。
　　实在是太离谱了。
　　许烨的这两首歌低开高走了。
　　网友们都不怎么看好，怎么就火了呢？
　　你要说火华院的那群病号们去给许烨刷数据，那根本不可能。
　　这群病号们不可能干出这种事情来。
　　“我稀里糊涂就输了？”
　　程天雷现在真是满脑子问号。
　　他还没搞清楚他输在什么地方了。
　　这时候，他的助理看了一眼手机，脸色顿时一变。
　　“程总不好了，许烨又发新歌了！”
　　程天雷神色大变。
　　他回想起了上次被许烨支配的恐惧。
　　西安人的歌借助中秋假期，爆发出的威力整个歌坛都无人能挡。
　　许烨这是又故技重施？
　　程天雷问道：“许烨发的什么歌？”
　　助理脸上却露出了疑惑的表情，她看着手机，一字一顿道：“路边的孤勇者你不要采。”
　　听到这个歌名，程天雷又是满脑子问号。
　　“他在哪发的？”
　　助理道：“微博和抖手上都发了。”
　　一听这个，程天雷立刻意识到，许烨又来整活了。
　　上次许烨搞的那个泡馍，他到现在还没忘呢。
　　“打开听听。”
　　助理点了点头，她立刻将手机音量调大，随后点击了视频开始播放。
　　前奏声响起，这是属于路边的野花不要采的前奏。
　　程天雷的心里想起了《孤勇者在自由飞翔》这首歌。
　　上次许烨在明日巨星总决赛的现场来了这么一首，算是把大家的胃口都给吊起来了。
　　直到现在，还有一首孤勇者没发出来。
　　孤勇者的歌词，写的是真的好啊。
　　正当这时，歌声响起。
　　“爱你孤身走～暗～巷～”
　　“爱你不跪的～模～样～”
　　“爱你对～峙过绝望～”
　　“不肯哭一场～爱你破烂的衣裳～”
　　“却敢堵命运～命运的枪～”
　　许烨的歌声响起的一瞬间，程天雷差点把刚喝进嘴里的茶水喷出来。
　　许烨你他娘的不当人子啊！
　　孤勇者多么好的词啊！
　　你居然把歌词配上了路边的野花不要采的曲子。
　　可别说，还真别说。
　　听上去还挺顺畅的。
　　毕竟这个世界，还没人听过孤勇者的原版。
　　谁都不知道这首歌到底是什么样。
　　两分钟后，歌曲播放结束。
　　路边的野花不要采这首歌本就不长。
　　听完这首歌后，程天雷心如死灰。
　　许烨向来不按套路出牌，他这一招，又给两首歌的热度又添了一把火。
　　还顺带宣传了一下他的歌曲孤勇者。
　　虽然许烨到现在还没发孤勇者这首歌，但这首歌一旦发布，必然会引起无数人的关注。
　　说不好，路边的野花不要采也许也能将他的野花压下去啊。
　　许烨的这条微博发出来之后自然是立刻引起了大家的关注。
　　“我就知道你发歌向来不安好心！速速把实话说出来，到底什么时候发孤勇者？”
　　“回不去了，再也回不去了！”
　　“孤勇者这首歌原来这么甜吗？”
　　“林彩霞知道你这么干吗？”
　　“文案把我骗进来的，这歌把我杀了！”
　　大家本来已经死去的记忆又复苏了。
　　众人都想起了许烨不当人子的时候。
　　孤勇者的歌词很多人都已经记住了，圈内大家对歌词也是赞不绝口，都在等待着许烨出完整版。
　　结果完整版没等来，等来了路边的孤勇者你不要采。
　　发完这条微博后，许烨就进了录音室去录制鬼吹灯了。
　　他马上要去录制流浪的音乐第二期节目了，到时候就没时间录小说了，提前多录制一点稿子存着。
　　按照目前的情况来看，路边的野花不要采和两只蝴蝶稳住前三名问题不大，彻底镇压程天雷只是时间问题，他也不用再操心了。
　　等他从录音室出来的时候已经是晚上了。
　　手机上已经有不少祝贺的消息了。
　　这次他连续两次将程天雷打败，歌手协会那边已经彻底没声音了。
　　甚至于这次乐坛都几乎没有歌手出来批评两只蝴蝶，这让许烨觉得少了点意思。
　　一个个回复后，他看到了于薇发来的消息。
　　于薇先是恭喜了他一下，后面则道：“咱们第二期节目的录制地点在故宫博物院，你一个盗墓的去故宫，还是小心点吧。”

第一百六十五章 冲击一下歌坛记录
　　听到于薇的话，许烨的心里顿时咯噔一下。
　　这下完犊子了。
　　下一期的录制地点居然在故宫博物院。
　　对华夏人而言，故宫的意义非同小可。
　　这座博物院是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的综合性博物馆。
　　在地球上的时候，许烨刷视频的时候刷到过一个职业，叫做文物修复师。
　　这些人的职责就是对地下挖出来的损毁的文物进行修复。
　　故宫博物院里，也有这样的职业。
　　比如地球上就有一个纪录片，名叫《我在故宫修文物》。
　　这个纪录片讲述的就是故宫的各类型稀世珍奇文物的修复过程和修复者的生活故事。
　　不过年代有些过于久远，许烨早就把内容忘得差不多了。
　　对文物修复师而言，盗墓贼简直应该千刀万剐。
　　华夏的考古一直是保护性挖掘，能不挖就不挖。
　　除非是因为施工，或者墓穴已经被盗掘后，考古工作者们才会去对古墓进行开发。
　　他们的开发和盗墓贼们自然也不一样。
　　正如鬼吹灯开篇第一段所言，盗墓是一门破坏的艺术。
　　盗墓贼们可不会管墓室的墙壁上是多么精美的壁画，亦或者是拥有历史研究意义的东西。
　　他们只会选一些自认为值钱的东西带走，从进墓穴到出墓穴的整个过程，也充满了破坏性。
　　这个看鬼吹灯主角胡八一的个人经历也能看出来，只要是他进去过的墓葬，基本上就没有完好的。
　　考古工作者则是要尽可能地保护好整个墓葬，他们更注重的是墓穴的研究价值，里面得到的很多信息，可以让我们能更清楚的了解过去那段历史。
　　盗墓和考古简直就是敌对阵营。
　　许烨可是一个写盗墓小说的啊。
　　虽然他求生欲很强，但指不定人家故宫博物院那一群大佬们怎么看他呢。
　　“这地方还能换吗？”许烨问道。
　　于薇从许烨的语气里听出了忐忑，轻笑道：“不能。”
　　“好吧。”
　　“你也不用太担心，故宫博物院都是文化人，一般情况下是不会动手的。”于薇揶揄道。
　　她还是头一次见到许烨这个样子。
　　可没想到许烨道：“动手我倒是不怕。”
　　于薇无语了，她算是没法和许烨聊了。
　　两人聊了下后续的事情后，电话也就挂了。
　　不过没一会，工作室的下属就给他打来了电话。
　　“许总，两只蝴蝶的销量涨幅现在放缓了，刚才企鹅音乐这边和我们联系了一下，他们说现在两只蝴蝶的销量已经到了八十万，可以尝试冲击一下百万销量。”
　　“目前市场上最快突破百万销量的歌曲用时是七十小时，企鹅音乐觉得我们有希望打破这个纪录。”
　　从两只蝴蝶发布到现在，其实还不到三十六小时。
　　想要打破纪录的话，就得在接下来的三十四小时里卖出去二十万首歌。
　　许烨让下属把后台的数据发过来看了下。
　　两只蝴蝶选择的是单曲销售的模式，销量决定了能赚多少钱。
　　既然企鹅音乐觉得能打破销量纪录，那完全可以试一试。
　　目前，企鹅音乐上的单曲销量排行榜上，第十名是一个一线歌手的歌曲，销量是一百一十万，单价是三元钱。
　　要知道，这首歌是三年前发布的歌曲了。
　　三年的时间也不过累积了一百一十万的销量。
　　两只蝴蝶，也即将成为最短时间冲进单曲销量排行榜前十的歌曲。
　　许烨思考了一下后道：“给企鹅说，我们要冲击一下。”
　　“好的许总。”
　　在得到许烨的答复后，企鹅音乐立刻就将推广活动提上了日程。
　　在音乐平台这里，企鹅音乐和蓝狮音乐一直有着竞争关系。
　　两只蝴蝶这首歌，选择的是企鹅音乐独家销售。
　　这也是因为上次许烨发歌的时候，企鹅音乐表现出了十足的诚意，所以拿到了这次独家的机会。
　　所以这首歌在分成上，企鹅音乐都没要，歌曲销售获得的全部收益，全部归这是个大工作室。
　　企鹅音乐也不差这点钱，他们只想和许烨交个朋友。
　　刚开始，企鹅音乐内部也有很多人觉得太尼玛离谱了。
　　董玉坤就是一个新人歌手啊，哪怕他唱的是许烨写的歌，也不至于拿到这么高的待遇啊。
　　这可是天王才有的待遇。
　　可企鹅音乐的老板直接道：“妈了个巴子！许烨给别人写的歌都火成这样，他自己的专辑要是发了，那不得上天？不趁现在和许烨搞好关系，难不成等他专辑卖爆之后再找他？”
　　这一段话，把企鹅音乐的其他高层全部说服了。
　　许烨的实力，大家有目共睹。
　　如果许烨的专辑真的在企鹅音乐独家发布的话，那就不是企鹅音乐给许烨帮助了。
　　那是许烨在给企鹅音乐引流。
　　晚上十点。
　　企鹅音乐客户端，不管是手机软件还是电脑客户端，打开之后就会出现一个弹窗广告。
　　广告上的内容则是“《两只蝴蝶》冲击百万销量成就，购买歌曲有机会获得以下奖品”。
　　奖品里面有《两只蝴蝶》购买电子证书，企鹅音乐会员优惠券，企鹅音乐会员7天体验卡的，什么头像挂件啊皮肤之类的一大堆。
　　反正只要是你买了这首歌，肯定能得到奖品。
　　这一波弹窗广告，直接把宣传力度拉满。
　　用户点击进这个百万销量成就页面后，还能看到《两只蝴蝶》的实时销量。
　　活动开始之后，两只蝴蝶的销量再度迎来了增长。
　　企鹅音乐这个举动，立刻引起了乐坛的关注。
　　以前歌曲的销量都是歌曲的发行方自己公布的，人家也可以选择不公布。
　　这还是头一次企鹅音乐直接搞出了这个页面。
　　乐坛的人在看到两只蝴蝶的销量之后，全都傻了。
　　“卧槽？我没看错吧？这才三十四个小时，就已经卖了八十万了？”
　　“我拿计算器算了一下，平均一小时卖出两万三千五百二十九首歌，一分钟卖出三百九十二首歌，一秒钟卖出去六首。”
　　“这速度是真的？这也太离谱了吧？”
　　数据公布后，乐坛直接轰动。
　　从来没有任何一首歌的销售速度能有这么快。
　　这一刻，所有人都明白，为什么企鹅音乐要大张旗鼓地搞出来一个百万销量成就冲刺。
　　最快百万成就的那首歌是七十小时达成的。
　　两只蝴蝶，有希望刷新这个纪录！

第一百六十六章 谁让你这么直播的？
　　这个活动发布之后，微博上，网友们也开始讨论起来。
　　“说实话两只蝴蝶这首歌我觉得不错，但是我没买，因为我每天出门都能听到，既然企鹅搞活动了那就买一首吧，还能抽奖。”
　　“我超爱搜集企鹅音乐的挂件了，所有的挂件我都有，这个挂件我不能错过，必须买一首！”
　　“买了一首歌，抽到了七天会员，也还行。”
　　很多网友们也凑热闹，加入了购买阵营当中。
　　第一个小时里，两只蝴蝶的销量以肉眼可见的速度快速上升起来。
　　企鹅音乐的这次推广，效果还是很好的。
　　很多平时不怎么看那些歌曲横幅海报的用户，都注意到了弹窗广告上的歌曲。
　　像这类型的广告，用户们其实都是双标。
　　要是广告里是自己喜欢的歌手，那就是牛逼！
　　要是自己讨厌的歌手，那就是企鹅音乐收钱了！
　　毕竟弹窗广告确实挺烦人的。
　　当大家看到作词作曲和编曲都是许烨后，心里的反感先是没了。
　　然后就点进去试听一下。
　　很多人在听了之后就会发出啊的声音。
　　“原来我今天在路上听到的歌叫做两只蝴蝶啊？这是许烨写的歌？”
　　“这歌还不错，歌手董玉坤，不认识，算了先买吧！”
　　一部分用户就在这样的情况下，购买了这首歌曲。
　　今夜，乐坛的无数人都在盯着这个页面。
　　八十万。
　　八十一万。
　　八十二万。
　　……
　　众人都期待着，两只蝴蝶到底能不能打破纪录。
　　第二天早上八点。
　　程天雷从酒店的床上醒来，他昨晚就到了京城，和京城的朋友吃了顿饭喝了点酒。
　　他今天要去找周孟儒，将流浪的音乐第二期准备的歌曲再好好打磨一下。
　　醒来之后，程天雷第一件事就是打开企鹅音乐，去查看两只蝴蝶的销量。
　　“八十八万，还好还好。”
　　看到这个数据后，程天雷长出了一口气。
　　相比之前恐怖的速度，现在的增速明显放缓了很多。
　　这还是有企鹅音乐给推广活动的情况下。
　　这类活动，一般是刚开始的时候涨幅最高，速度最快，后面就会越来越慢。
　　就现在这个情况，想要突破一百万，再给二十个小时都不够。
　　“还想冲击一百万，歌坛就没有新人歌手第一首单曲在三天内卖出一百万的！”
　　程天雷现在已经摆烂了，他的歌曲是没办法赢许烨了。
　　但只要两只蝴蝶没能完成目标，就算他赢！
　　这时候，抖手的官方微博发布了一条消息。
　　“今晚八点，歌手许烨，歌手董玉坤将在抖手平台直播，直播期间将会随机挑选幸运观众进行连线交流，请大家拭目以待！”
　　抖手财大气粗，二话不说直接给这条微博买了推广。
　　很多人都刷到了这个消息。
　　“我擦！院长居然要直播了！还要直播连线观众？我来了！”
　　“作为火华院资深病号，我觉得我有必要和院长当面探讨一下病情！”
　　“青山精神病院杨医生：我想和院长进行学术上的交流。”
　　一时间，网友们沸腾了。
　　这年头直播倒是挺常见的，很多直播平台上也诞生了不少人气比较高的主播。
　　但是主播和明星之间，天然有着一层隔阂。
　　到目前为止，还从来没有任何一个明星会在私下里进行直播，和粉丝互动。
　　很多明星觉得，我堂堂大明星，我能跟那群网红一样，直播当小丑吗？
　　明星们要保持在粉丝面前的神秘感，所以即便是直播，也是在电视节目。
　　许烨这条消息出来后，造成的轰动可想而知。
　　他是第一个进行个人直播的顶流明星！
　　很快，“许烨直播首秀”这个话题就登上了热搜，直接上了热搜第一。
　　微博这边的人又懵逼了。
　　抖手你们是不是有点过分啊？
　　又跑到我们微博来拉新用户了？
　　可这个热度又是实实在在的。
　　微博还不好说什么，人家许烨现在是抖手的代言人了，不还在用着你们微博呢，你们还想说啥？
　　不过微博这边的很多高层，也开始关注起了这场直播。
　　他们倒不是因为追星，而是因为许烨这是第一个明星直播。
　　微博这边也在考虑要不要把直播功能加入进来。
　　如果许烨这次直播的效果真的非同凡响的话，这也会影响到很多平台的后续计划。
　　时间一分一秒地流逝。
　　程天雷在得知许烨要直播的消息后，就意识到许烨是想给两只蝴蝶最后再加一把劲，再拉一些用户进来购买。
　　可在他看来，许烨这就是贱人贱己贱行业。
　　你一个顶流去直播？
　　你不要逼格了？
　　明星就应该和观众保持距离，走那么近根本没有必要。
　　再者说你直播播什么？
　　这一点，程天雷想不明白。
　　你给这群观众们讲什么乐理啊唱功的那些东西，他们也听不懂啊。
　　讲自己的私生活，那会破坏自身的神秘感。
　　晚上八点。
　　周孟儒的四合院内。
　　程天雷和周孟儒都坐在院子里悠闲的品茶。
　　他们两个对这次准备的歌曲，信心十足，此时的心情都很不错。
　　院子里的小桌上放着一个平板电脑。
　　周孟儒淡淡道：“把抖手打开，看看许烨在直播什么东西。”
　　“好的老师。”
　　程天雷心里也十分好奇，他在平板电脑上点击了一下，打开了抖手软件。
　　根本不需要他去搜索，抖手也直接给了许烨推广页面。
　　打开软件后，第一条视频里面就是“歌手许烨的直播间”。
　　程天雷点击了一下，进入了直播间里面。
　　不过此时的直播间没有人出现，直播间里在播放两只蝴蝶这首歌曲。
　　听到这个歌声，程天雷就觉得难受。
　　好在画面中间是一个直播倒计时，此时距离直播正式开始只剩下一分钟了。
　　右上角显示，此时直播间已经有三十万人了。
　　网友们的弹幕更是一个接一个。
　　“火华院一号床病号前来报到！我很好奇院长要给我们直播什么。”
　　“他不是说了要连线吗？估计是和观众连线聊天吧。”
　　“还有可能像那些主播一样，直播给大家打游戏！”
　　弹幕里，大家都在猜测直播的内容。
　　直播间的倒计时也到了最后十秒。
　　当最后的十秒结束后，直播间画面出现。
　　不过和大家预想的画面完全不一样。
　　镜头里，许烨穿着一身健身装，他的身旁则是董玉坤，也是差不多的打扮。
　　“这是要干嘛？”
　　“我怎么感觉董玉坤不是很情愿的样子？”
　　“直播不应该在镜头跟前吗？”
　　正当网友们讨论的时候，许烨大声道：“各位观众朋友们大家好，欢迎来到我的直播间，现在随机连线一位观众，跟我做十五分钟的健身操。”
　　话音落下，弹幕直接炸了。
　　“我零食都买好了准备看你直播，你给我直播健身？你有病吧？”

第一百六十七章 火华院不养闲人
　　弹幕里，一群观众都无语了。
　　也多亏弹幕会自动屏蔽一些过于激烈的语言，不然的话，弹幕里肯定都是一堆国粹。
　　神他妈的连线做健身操啊。
　　“兄弟们，要连你们连吧，我先撤了！”
　　“我连仰卧起坐都只能做一半，还做健身操？”
　　“许烨你不当人子啊！”
　　此时，随着直播开始，直播间的人气也在飞速上升。
　　刚开始只有几十万人，但随着许烨出现后，直播间的人数已经超过了一百万。
　　百万观众，这在以前的时代想都不敢想。
　　但如今这个时代，互联网发达，几乎人人都有智能手机。
　　这一切也很正常。
　　许烨直播的地方就在他家里，他把一个卧室专门腾空，用作直播。
　　他作为抖手的代言人，肯定不可能随便就开始直播。
　　昨晚他有了想法后就和抖手那边沟通了一下，抖手就开始给他安排。
　　还让专门的工作人员和许烨工作室的人对接。
　　现在，这个房间里，除却许烨和董玉坤之外，镜头外面还有几个这是个大工作室的工作人员。
　　她们几个在许烨说出连线观众做健身操后，齐齐翻了个白眼。
　　白天在准备直播的时候，许烨把他的计划说出来，工作室所有员工都表示拒绝。
　　许烨直接使用了老板特权，一票否决权。
　　这件事就这么顺利的推行下来了。
　　这让许烨觉得开独立工作室就是好，他想干什么就干什么，不需要其他人来指手画脚。
　　他要还是声光娱乐的艺人，郑宇肯定要把他的想法给按死。
　　现在呢，郑宇就只能站在旁边看着。
　　“造孽啊！”
　　郑宇一脸无奈地望着许烨。
　　这时候，许烨道：“那现在开始连线。”
　　负责后台管理的工作人员立刻在后台操作，随机选择粉丝连线。
　　弹幕里，众人开始刷屏。
　　“让我们来看看是哪个幸运儿可以获得和许烨一起跳操的机会！”
　　“先别连我，我马上去换上JK制服和黑丝！”
　　“我马上去换瑜伽服！我要让院长看着我流口水！”
　　也不是所有观众都不想跳操，病号们的脑回路你是无法理解的。
　　过了几秒后，工作人员抬起头看向许烨：“第一个连线的观众拒绝了。”
　　“哈哈哈！院长直播首秀和观众连线，居然被人家拒绝了！”
　　观众们顿时就乐了。
　　许烨愣了一下道：“换下一个。”
　　工作人员也没耽误，立刻去连线下一个观众。
　　“接通了！”工作人员给许烨比了个手势。
　　许烨也在看着在他身前摆放着的一个大屏幕，上面显示的是他的直播画面。
　　这时候，直播画面的左上角，出现了一个窗口。
　　这个窗口刚出现，声音就传了出来。
　　“院长！院长！爸爸！爸爸！”
　　这个喊声撕心裂肺。
　　董玉坤没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　其他的工作人员也都憋着笑。
　　这尼玛太离谱了。
　　哪有上来就叫爸爸的。
　　弹幕里，一群病号纷纷刷屏。
　　“这是连线到自己人了！”
　　“这人病得不轻啊。”
　　“院长什么时候有私生子了？”
　　听着这个声音，许烨大声道：“儿子，你给你妈说一下，让她给我打个电话，我找不到她了。”
　　对面的观众带着哭腔道：“我没妈妈了……我没妈妈了！”
　　“啥也不是，换下一个。”许烨没好气道。
　　这个直播和他想的不太一样啊。
　　这连线的都是什么观众啊？
　　工作人员将这人挂断，开始连线下一个。
　　很快，新的窗口出现。
　　连线成功。
　　不过对面的摄像头似乎有些模糊，看不清对面的情况。
　　“你好？”许烨喊道。
　　对面只传来了淅淅沥沥的水流声。
　　过了几秒，似乎有一只手伸出来，擦了擦镜头，画面清晰了起来，一个男人出现在了画面里。
　　这个男的头上还有白色的泡沫，看四周的画面，明显在浴室里洗澡。
　　这个男人看见屏幕后，惊喜道：“院长！院长！”
　　两声尖锐的喊声后，这人搓着头上的泡沫，嘴里开始唱了起来。
　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过……”
　　许烨愣住了。
　　他赶紧看向工作人员，问道：“这种尺度直播间不会被封……”
　　话刚说一半，许烨的直播间画面一黑，显示该直播已结束。
　　工作人员无奈地看向许烨。
　　“老板，已经封了。”
　　这群工作人员全都在憋着笑。
　　这次直播他们做了很多预案，但是从没想过直播间会被封。
　　老板的粉丝都是些什么人啊？
　　京城四合院里。
　　程天雷和周孟儒看到屏幕上显示直播已结束的字样，两人都愣住了。
　　他们俩对直播不是很了解，不太清楚为什么直播会突然停止。
　　就因为刚才有人洗澡吗？
　　程天雷哈哈笑道：“我看啊，许烨这次的直播恐怕要搞砸了。”
　　周孟儒嗤笑道：“看看这些连线的观众都什么样子，和这些人连线，简直丢人。”
　　这时候，在许烨的直播间被突然封了后，一群观众都笑喷了。
　　但由于没有直播间让他们施展才华，一群人全都跑到了微博上。
　　“许烨直播间被封”这个话题，热度开始直线飙升。
　　“笑死，院长的直播间因为直播洗澡被封了！”
　　一些不明真相的吃瓜群众在看到这些微博后，眼睛都亮了。
　　“传下去，院长在抖手直播洗澡被封了！”
　　“传下去，许烨和某女明星一起洗澡！”
　　“传下去，许烨和某女明星在浴室直播洗澡！”
　　微博上，众人纷纷讨论起来。
　　一些本来没有关注许烨直播的网友们在看到如此离谱的话题后，立刻去了抖手那边。
　　许烨的直播内容尺度这么大的吗？
　　抖手那边，有专门的小组负责许烨的直播。
　　在直播间被封禁后，他们也给整无语了。
　　抖手的直播间，做出某些特定的行为就会触发封禁。
　　像直播洗澡这种行为是肯定会被封禁的。
　　不需要人工操作，系统自动检测到就会封直播间。
　　这群人也是没想到，有人在和许烨连线的时候在洗澡。
　　许烨的粉丝都是一群什么人啊？
　　不过很快，许烨的直播间就恢复了正常。
　　这一次，直播间的人数更多了，已经超过两百万，人数还在持续上涨。
　　“来了来了！我来看许烨了！”
　　“我差点以为院长不直播了！”
　　“火华院不养闲人！”
　　观众们实在是太乐了。
　　许烨对着镜头，一脸严肃道：“各位观众们，咱们先说好，不许叫爸爸，不许连线的时候洗澡，都给我正常点啊。”
　　弹幕里一群人发“啊对对对！”
　　有些不知道这四个字啥意思的观众们也跟着复制粘贴。
　　人类的本质，就是复读机。
　　病号们对这可太了解了。
　　当时许烨在明日巨星上面对质疑的时候，就在微博上发了这四个字。
　　弹幕里，全都是“啊对对对！”
　　许烨无视了这些弹幕，道：“我们继续连线下一个。”
　　很快，下一个观众连线成功。
　　视频左上角的窗口里，出现了景象。
　　画面里是一个客厅。
　　手机似乎是放在餐桌上。
　　只是画面里没人。
　　“你好，在吗？”许烨问道。
　　“好的好的，在呢。”
　　一道有些苍老的声音响起。
　　许烨问道：“你现在方便做十五分钟的健身操吗？”
　　“方便方便。”
　　还是一个苍老的声音。
　　“这不是火华院的人吧？这么配合的？”
　　“就是感觉年纪有点大。”
　　“院长有老年粉啊，很正常的啦！”
　　弹幕里，观众们在互相讨论。
　　许烨一听对面的回复，这总算让他遇到正常的了。
　　“您要不先出来给大家打个招呼？”
　　“好的好的。”
　　伴随着声音，画面里出现了一个人。
　　一个老太太推着轮椅出现在了镜头前。
　　老太太牙齿都快掉光了，满头白发。
　　关键是还坐在轮椅上。
　　当老人出现后，许烨脸上的笑容顿时消失不见。
　　“奶奶？您今年多大了？”许烨问道。
　　“八十二了。”老人比了个手势。
　　“那您歇着吧，咱不用跳操了。”
　　老太太作势要从轮椅上起来，道：“我能做。”
　　“哎哎哎，您不用起来，您坐着吧，我们去连线下一个观众了。”
　　许烨连忙道，这老人要是出了点事，他可担待不起。
　　“好的好的，那你去。”老人道。
　　“好嘞，那奶奶您照顾好身体啊，祝您长命百岁，再见！”
　　许烨对镜头挥了挥手。
　　老人也挥了挥手。
　　随后，工作人员切断了连线。
　　此时，直播间的观众已经笑疯了。
　　“哈哈哈！院长八十二岁的老年粉！”
　　“刚才院长的表情和我见了我奶一个样！”
　　“我还以为真要让院长开始跳了，没想到啊！”
　　“早就说了，火华院不养闲人！”
　　不知道是谁发了一句火华院不养闲人后，很快这句话就开始刷屏了。
　　所有的观众都在齐齐刷这一句话。
　　火华院不养闲人。
　　许烨也无奈了。
　　“接下来连线最后一个观众，要是还没法跳，今天就不跳操了。”
　　这和他预想的偏差太大了。
　　都已经连线了四个人了，就没一个正常的？
　　“继续连线。”
　　这一次，连线成功。
　　这次画面里出现了一个胖嘟嘟的小男孩。
　　这个小男孩盯着屏幕大笑道：“院长！院长！”
　　“你平复一下你的心情。”许烨道。
　　小男孩一脸欠揍的表情道：“我不平复。”
　　“那你跳不跳健身操？”
　　“我不跳。”
　　许烨来了脾气，道：“你不跳操跟我连线干啥？”
　　这时候，那小男孩清了清嗓子，唱道：“我想任性我就任性，我想倔强我就倔强，看你们谁能把我怎么样～”

第一百六十八章 院长的病情已经如此严重了？
　　当唱到最后一句的时候，这个小男孩还专门后退了几步，让全身出现在镜头里。
　　然后走起了六亲不认的步伐。
　　最后脸上的表情那是要多欠揍有多欠揍。
　　许烨微笑道：“小朋友，你把你家地址私信给我，我送你一份礼物。”
　　“真的？”小男孩惊讶道。
　　“我骗你干嘛，但你得跟我跳操。”许烨道。
　　“行，那我跟你跳。”
　　许烨总算是松了口气。
　　现在也别管多大年纪了，小孩子凑合着用吧。
　　许烨现在感觉他的粉丝年龄跨度是不是有点过于大了。
　　弹幕里，观众们还在齐刷刷地刷着“火华院不养闲人”一行字。
　　许烨的直播间实在是太搞笑了。
　　连线的这几个粉丝，就没有一个正常的。
　　好在这下，直播环节总算是能推进下去了。
　　直播间响起了小苹果的伴奏音乐。
　　“小朋友，跟着我一起跳。”许烨道。
　　他随后站在了房间中间，对董玉坤道：“你站我旁边。”
　　“好的烨哥。”
　　“说了多少次了，工作的时候要称职务。”
　　“好的许总。”
　　董玉坤是一脸不情愿地站在了许烨的身边。
　　倒不是他不想跳操。
　　主要是他都跳了一天了。
　　白天他就跟着许烨学动作，累的都快不行了。
　　晚上了，还得跟着继续跳。
　　最离谱的是，为什么要直播跳操啊？
　　“董玉坤，如果你被胁迫了就眨眨眼！”
　　“许总好大的官威啊！”
　　“现在的董玉坤就跟年会上表演节目的我一个样。”
　　“传下去，许烨PUA董玉坤！”
　　这时候，许烨道：“小朋友，跟着跳啊，十五分钟不许停下来，你要是停下来你的礼物就没有了。”
　　小胖男孩信誓旦旦道：“放心，绝对没有问题！”
　　“那好，三，二，一开始！”
　　伴随着小苹果的音乐声，许烨开始跳起了健身操。
　　董玉坤也跟着他跳了起来。
　　另一个窗口里，小胖则在跟着许烨的动作学。
　　虽然他的动作有些笨拙，但是很认真的在学。
　　许烨的动作则很有节奏感，动作难度不大。
　　健身操的重点其实就在于时间，需要坚持下来。
　　弹幕里，其他无所事事的观众们只能疯狂发弹幕了。
　　“三分钟了，我有一种想起来跟着跳的冲动。”
　　“其实我觉得不用自己跳，看许烨他们跳就相当于我自己跳了。”
　　“我忍不住了，我要跟着一起跳了。”
　　此时，江北影视基地附近的酒店里。
　　唐思琪正盯着手机屏幕，一脸傻笑。
　　作为资深的火华院病号，许烨的直播她自然不可能错过。
　　上次许烨找到她，请她录制鬼吹灯让她很有参与感。
　　鬼吹灯这个小说，也算是院长的又一个骚操作。
　　能和院长一起整活，唐思琪很是开心。
　　最近这段时间，她已经将鬼吹灯属于她的部分全部录制完成，现在则是在江北影视基地拍戏。
　　今晚正好没事，她就来看许烨的直播了。
　　“火华院不养闲人。”唐思琪喃喃道。
　　她觉得这句话很有趣。
　　尤其是刚才许烨直播连线的那几个观众，一个个的都不是很正常的样子。
　　所以呢，弹幕里的话也有她一份。
　　唐思琪看着在跳健身操的许烨，看了一会后她的心里冒出来了一个想法。
　　“不如我也跟着院长跳一段吧，我现在也有一些粉丝，帮院长拉拉人气。”
　　这个世界目前直播还没有那么流行。
　　在直播间跳健身操本身就很离谱了。
　　看直播的人跟着一起跳健身操就更离谱了。
　　可在唐思琪看来问题不大。
　　因为，火华院不养闲人！
　　唐思琪立刻打开了酒店的电视，将手机屏幕投屏上去。
　　电视机的大屏幕上，显现出直播的画面。
　　一脸兴奋的许烨和一脸生无可恋的董玉坤正在跳健身操。
　　以及角落窗口里那个已经累得有些喘气的小胖。
　　唐思琪又拿了一个手机，放在手机支架上，将镜头对准了电视机前。
　　由于健身操只有十五分钟，唐思琪担心赶不上，行动都非常迅速。
　　即便如此，布置好这些依旧花了几分钟的时间。
　　这时候，唐思琪的母亲郭瑶从卧室里走了出来，她看到唐思琪跑来跑去，疑惑道：“你在干什么？”
　　“跟许烨跳健身操。”唐思琪不假思索道。
　　郭瑶看了眼电视机上的画面，她知道唐思琪和许烨关系不错。
　　尤其是这次在鬼吹灯上的合作，让业内的一些导演注意到了唐思琪的台词功底，对唐思琪的发展很有好处。
　　“那你小心点。”郭瑶叮嘱了一句。
　　随后她倒了杯水后回到了卧室里。
　　等到郭瑶离开后，唐思琪立刻站在电视机跟前，开始跟着许烨跳操。
　　刚开始她的动作也有些延迟，等到后面就能跟上了。
　　许烨跳健身操的时候来回就是那几个动作，也会配上解说词，不难理解。
　　终于，十五分钟的时间到了。
　　跳完操的唐思琪额头上出了一层汗水，脸颊也有些微红。
　　但她还是立刻拿起在录视频的手机去看了一下。
　　直播间里，许烨和董玉坤也都停下了动作。
　　董玉坤明显更加疲惫了，他的身体可比不上许烨。
　　“小董啊，咱不行就辞职吧，这逼班谁爱上谁上！”
　　“后面那几个动作，董玉坤明显开始摆烂了！”
　　“和我跑一公里的时候一个样子，最后直接开摆，爱咋咋地。”
　　很多观众在这一刻也对董玉坤产生了好感。
　　大家在董玉坤的身上找到了共鸣感。
　　被老板拉着晚上加班的打工人。
　　许烨鼓掌道：“感谢这位小朋友，等你退出直播后记得把地址私信给我，我们的工作人员会送给你一份礼物，对了，你上几年级？”
　　“我上五年级，我马上就发地址！拜拜！”小男孩道。
　　连线就此结束。
　　唐思琪疑惑道：“也不知道院长要给这个小男生送什么礼物。”
　　直播间里传来了工作人员的声音。
　　“老板，地址已经发来了。”
　　许烨点了点头，朗声道：“感谢刚才那位小朋友，他的地址已经发来了，他将收到我专门为他准备的五年级学习大礼包，最少包含三十种不同的试卷和辅导书，让我们祝他学业有成！”
　　话音落下，唐思琪的表情呆滞了。
　　什么情况？
　　弹幕里，观众们都傻眼了。
　　“院长你恩将仇报啊！”
　　“绝了！好一个学习大礼包！刚才那个小胖，你现在流眼泪了吗？”
　　“小胖你在吗？你倒是说句话啊！”
　　“多亏院长会武术！不然绝对要被人打死！”
　　观众们全都乐了。
　　只有小胖男生伤心的世界达成了。
　　某座小区里，小男生一脸激动的给父母说许烨要送他礼物了。
　　然后手机里就传出了许烨的声音。
　　父母闻言脸上都露出了笑容。
　　他们也都知道许烨。
　　“这许烨人还怪好的嘞，知道咱孩子学习成绩不好，给咱孩子送辅导书，这是正能量的明星。”母亲笑道。
　　小胖脸庞僵硬，笑容早已消失不见，只是放下了手机，转身走进了卧室。
　　今夜，这座城市注定要多一个伤心的人。
　　唐思琪笑道：“不愧是你！”
　　此时，直播间进入了下一个环节。
　　连线许烨是不打算再连线了，这辈子都不可能连线了。
　　瞧瞧这些连线的人都什么人啊。
　　一个正常的都没有。
　　许烨缓缓道：“各位观众们，咱们接下来就进入正题了，我将和董玉坤进行连线，给大家唱几首歌。”
　　观众们又疑惑了。
　　连线？
　　你们两个不是在一起吗？怎么还需要连线？
　　只见许烨对董玉坤道：“小董，你去隔壁房间开抖手直播，我拉你进来。”
　　“好的许总。”董玉坤这次没叫错。
　　他离开了许烨的直播间。
　　不多时，许烨的直播间连线了董玉坤的直播间。
　　董玉坤明显是坐在书桌面前，用手机在直播。
　　“董玉坤你好。”许烨挥手打了个招呼。
　　“老板好！”董玉坤也回应了一下。
　　直播间的弹幕全部变成了问号。
　　“不是，你俩明明就在一起，有必要让小董去隔壁房间，再直播连线进来吗？”
　　“院长现在的病情已经严重到这种程度了吗？”
　　“我不理解，但大受震撼。”
　　“所以，这就是为什么他是院长，而我只能是病号的原因吧？”
　　“这是个大工作室的员工们，你们真的不阻止一下吗？”
　　观众们根本绷不住。
　　就连病号们都觉得有些过于离谱了。
　　此时，直播间里两个人还在聊天。
　　就这么看上去的话挺正常的，可问题是，你俩他娘的只隔了一堵墙啊。
　　工作室的员工们能说什么呢。
　　人家是老板啊。
　　直播间里，许烨则和董玉坤一起演唱了一下两只蝴蝶这首歌。
　　不过呢，董玉坤演唱的时候是用普通话，许烨则是用安城方言演唱，也算是给了观众们一些新鲜感。
　　就好像西安人的歌一样。
　　后面许烨则和董玉坤聊天，以及演唱了一些其他的歌曲。
　　等到最后直播结束的时候，许烨的直播间里已经有一千万人了。
　　这个数据已经十分恐怖了。
　　就比如明星开演唱会，现场最多也就几万人。
　　如果是那种顶级巨星，可能会有几十万人。
　　但距离一千万还是有差距的，还不是一点半点。
　　晚上九点。
　　许烨抖手直播宣告结束。
　　十分钟后，抖手平台立刻在全网公布了本次直播的数据。
　　许烨抖手直播首秀，直播在线观看总人数超过一千万，点赞量九千八百万。
　　各项数据全部打破了抖手直播的最高纪录。
　　就在抖手平台刚公布这条消息之后，企鹅音乐这边也立刻发布了一条消息。
　　“恭喜《两只蝴蝶》销量破百万成就达成，用时五十七小时！刷新华语乐坛纪录！”
　　一时间，整个娱乐圈都轰动了。

第一百六十九章 奇葩组织火华院
　　很快，就有营销号发布了他们截图的数据。
　　“今晚八点钟，许烨的直播开始前，如图所示，两只蝴蝶的销量是894271首，在许烨直播期间，这个数据便开始快速上升，在许烨直播结束的时候，成功达成百万销量，目前，这个数字还在上升中。”
　　这条微博下面，还配上了企鹅音乐销量数据的截图。
　　两只蝴蝶百万销量冲刺活动这个页面并没有关闭，还可以点进去查看。
　　有网友进去看了一眼后，一脸震惊地走了出来。
　　“两只蝴蝶目前的销量已经102万了！”
　　“许烨的直播太恐怖了，直播能给歌曲带来这么多的销量吗？”
　　“离谱！上一个达成百万销量的歌曲用了七十个小时，这边直接五十七个小时！”
　　各个资讯软件上，“两只蝴蝶销量破纪录”这个话题，全部冲上了热榜。
　　微博上，这个话题直接登顶了热搜第一。
　　今夜，注定是华语乐坛激动人心的一夜。
　　不少歌手在看到这个消息后人都傻了。
　　五十七个小时啊。
　　尤其是按照真实数据，最后的十万首歌，是在一个小时内卖出去的。
　　“太恐怖了，这首歌真有这么离谱？”
　　“董玉坤这是要起飞啊！哪怕他以后不发歌了，就光凭借这一首歌就能吃一辈子了！”
　　“今年的歌曲评奖，除非主办方有猫腻，不然的话董玉坤必得奖。”
　　歌坛的很多歌手们都露出了羡慕的眼神。
　　但所有人都明白，董玉坤能有今天的成就靠的是谁。
　　那是站在他背后的许烨。
　　就写了一首歌，直接破了百万销量。
　　这就是许烨的实力。
　　什么华夏歌手协会的批评啊，什么乐评人的质疑啊。
　　这些话在真实的数据面前实在是太苍白了。
　　许烨以前的歌曲都没走单曲发售的模式，甚至有些歌曲都是免费可以听的。
　　大家还可以说你的歌免费啊，听的人才多，要是收费了就不一定了。
　　可现在，许烨用事实告诉大家。
　　收费依旧可以大卖！
　　用户们愿意为他的歌曲付费。
　　然后，就有不少和许烨没什么矛盾的歌手主动发微博。
　　他们的微博内容都差不多，就是恭喜许烨，恭喜董玉坤，恭喜两只蝴蝶，感谢他们做出的贡献，刷新了纪录之类的话。
　　这些歌手们现在满脑子都想着，如果能找许烨邀歌，那他们不就火了？
　　董玉坤这样的歌坛萌新都能这么火，更何况他们呢。
　　至于华夏歌手协会那边，你们就继续高高在上吧。
　　不跟你们玩了。
　　随着这些歌手开始发微博，两只蝴蝶的热度再度上了一层楼。
　　京城的四合院里。
　　程天雷和周孟儒两人脸色都不太好看。
　　许烨的直播他们两个并没有全程观看，他们觉得挺没意思的。
　　结果微博上的消息爆出来后，两人就都傻了。
　　五十七个小时，百万销量成就达成。
　　程天雷倒是没有以单曲的形式发布过歌曲，他出道以来一直是发行专辑。
　　在这个世界，有三张专辑的销量破百万，才能被称为天王或者天后。
　　如果是一张或者两张的话，其实也会被大家称为天王，但歌坛一般把这种叫做小天王。
　　程天雷的有三张专辑，销量全部破百万。
　　不过呢，他的专辑销量都只有一百多万，最低的一个更是只有一百三十万。
　　以前甚至有人称呼程天雷是天王守门员。
　　不过最近几年乐坛是一年不如一年，程天雷的门也守了一年又一年。
　　到现在还没有人能破防。
　　这个称呼后来也没多少人再提了。
　　谁让现在的乐坛更垃圾了呢。
　　“照这样的速度下去，两只蝴蝶的销量都要超过我那张专辑了啊。”
　　程天雷现在心里是五味杂陈。
　　虽说单曲和专辑不一样，可销量这个数据是明摆着的。
　　就比如说目前两只蝴蝶的销量已经超过他这张新专辑的销量了。
　　周孟儒感叹道：“礼崩乐坏啊，现在大众的审美是越来越不行了。”
　　这话周孟儒能说，程天雷却不能说。
　　最近这段时间，他也有颇多感悟。
　　他其实很想给周孟儒说一句，时代变了。
　　可这话怎么可能说出来呢。
　　“周老师的作品一向很有水平。”程天雷恭维了一句。
　　周孟儒淡淡道：“不必在乎这些销量，就许烨的这些歌曲，永远走不进大雅之堂！”
　　程天雷很想用许烨的一句话，啊对对对来回复周孟儒。
　　他现在已经有点佩服许烨了。
　　百万销量谁不羡慕啊。
　　周孟儒继续道：“等下一期流浪的音乐录制的时候，好好让许烨听听，什么叫做好歌。”
　　说到这里，程天雷的心里也有了一丝信心。
　　周孟儒为他准备的这首歌曲质量非常好。
　　他甚至都想放进自己的专辑了。
　　可惜放不得。
　　专辑上的比拼失败，程天雷已经无所谓了。
　　就两只蝴蝶这么猛的销量，谁碰谁死。
　　这和实力无关。
　　你兄弟要是赚的钱比你多，你可能会难受。
　　但那些富豪赚的钱比你多，你一点感觉都没有。
　　此时的程天雷就是这么想的。
　　“既然已经无敌了，那我失败很正常啊，我的专辑还有歌没发呢，许烨应该不会再发歌了，下次就是我的机会。”
　　专辑上的失败可以暂时不管，但是流浪的音乐舞台上，程天雷不想输。
　　现场还不如许烨，那就真是技不如人了。
　　别到时候给天王守门，结果被一个新人一脚破门了。
　　上次两人的差距只有0.2分，其实也差不多。
　　下一次舞台上，程天雷一定要把分数拉开，要毫无悬念的赢过许烨。
　　他对此，信心十足。
　　微博上，所有人都在讨论着许烨的这次直播。
　　除了娱乐圈的账号外，就连一些正常的新闻媒体也加入了进来。
　　没办法，许烨的这次直播是第一次顶流明星的直播。
　　产生的轰动是可想而知的。
　　微博热搜第一是两只蝴蝶打破纪录，而在微博前十，还有好几条热搜。
　　热搜第二，火华院不养闲人。
　　热搜第三，许烨病情加重。
　　热搜第五，董玉坤，被老板拉着加班的我。
　　热搜第六，董玉坤摆烂式跳操。
　　热搜前十，这场直播就占了五个。
　　很多不明真相的网友在看到火华院不养闲人的话题后，有些好奇，就点了进去。
　　这里面的微博是网友们分享的直播录屏。
　　许烨的直播，肯定有营销号或者网友们全程录像。
　　这些视频将许烨连线的五个人都剪辑了进来。
　　一时间，那些路人们都笑疯了。
　　他们万万没想到，许烨的直播连线居然这么好笑。
　　足足连线了五个人，就没一个正常的。
　　尤其是那个和许烨连线直播洗澡的，直播间被封的那一刻简直笑点拉满。
　　这种剪辑出来的视频，配上了一些文字解说和表情包，只剪辑了精彩瞬间，比看直播的时候更好笑。
　　许烨的粉丝群体，火华院直接在全网出名了。
　　网友们在用户名里搜索火华院，结果搜索出来了一大堆名字。
　　什么火华院保安队队长，火华院后勤部部长，火华院电击室主电医师，火华院拒绝康复中心主任等等。
　　看到火华院三个字，就知道什么成分了。
　　这个组织现在已经逐渐形成规模了。
　　和其他流量明星的粉丝不一样。
　　其他流量明星的粉丝都是有组织的，有经纪公司在运营，许烨的粉丝都是自发组织在一起的。
　　证据就是这些粉丝在火华院这个超级话题的里面吐槽，说粉丝群都没有许烨工作室的人来管。
　　超级话题是微博上的一个新功能，类似搞了个圈子，在这个圈子里的都是对这个圈子感兴趣的人。
　　许烨病情加重这个话题大家点进去后，看到的也是剪辑出来的视频。
　　许烨和董玉坤隔了一堵墙的直播连线。
　　“我他妈还以为许烨得什么病了！”
　　“没点进来之前我也以为许烨生病了。”
　　“这个话题谁创建的？我看你也病得不轻。”
　　路人们是又好笑又无语。
　　董玉坤那两个话题，就纯粹是和打工人共鸣了。
　　董玉坤跳健身操的视频也被剪辑出来发到了微博上，大伙是看一次笑一次。
　　大家看到董玉坤的样子，就仿佛看到了自己。
　　董玉坤的微博粉丝也在快速的上涨。
　　许烨的这一场直播造成的影响实在是太大了。
　　很多娱乐公司在看到这一幕后，全都目瞪口呆。
　　“要不要我们也去抖手注册一个账号？”
　　这个想法冒出来后，就再也抑制不住了。
　　他们这些明星之所以没入驻抖手，主要是抖手没邀请。
　　第一批入驻的明星还是许烨这一批。
　　可看现在的势头，再等抖手邀请？
　　不可能了！
　　以前是抖手需要他们的流量，再这么发展下去，就是他们需要抖手的流量了。
　　尤其是这个直播功能，简直是吸粉的一个好手段。
　　哪怕是人气不高的明星，只要能拿到抖手的流量，也能让很多人认识，后面就可以上综艺，形成良性循环。
　　今夜，无数家娱乐公司连夜开会，开始商量后续的计划。
　　短视频平台他们都没有经验，很多东西都需要好好规划。
　　抖手平台上。
　　唐思琪将她剪辑好的视频发布了出去。
　　她是未经抖手邀请就来入驻的明星，其实也不算入驻。
　　她只是跟随院长的步伐，下载了抖手，然后实名注册了一个账号。
　　她这个账号上连官方认证都没有，粉丝也只有几千个。
　　因为她的头像是本人，所以时不时还有人来问你真的是唐思琪吗。
　　刚开始她还回复，后来就懒得回复了。
　　不过现在她发布了视频，也算验明正身了。
　　发布完视频后，唐思琪时不时地就看一下数据。
　　各项数据都挺一般的。
　　过了半个小时后，她没再等候，直接睡觉了。

第一百七十章 我吃席
　　等到第二天一早她醒来，迷迷糊糊地拿起手机，就看到了抖手软件右上角上有一个小红点，上面写着999+。
　　唐思琪整个人都懵了。
　　“什么情况？怎么这么多？”
　　她急忙点进了抖手软件里，看到后台显示，她昨晚发的视频播放量已经超百万了。
　　点赞和评论也都有上万，还有不少人在私信她。
　　“我就睡了一觉，到底发生了什么？”
　　唐思琪是目瞪口呆。
　　她发这个视频，只是想帮许烨拉拉人气，表示她在跟着跳操了。
　　可没想到，这个视频的播放量会这么多。
　　现在的网友都这么无聊吗？
　　唐思琪打开了评论区看了一下。
　　忽略掉那些夸她漂亮的评论，唐思琪觉得她应该找到了这条视频能火的原因。
　　“我当时看见许烨跳健身操的时候就想跟着跳了，我感觉这样健身比我一个人孤零零的跳操有用！”
　　“思琪妹妹的这个操作可以啊，我改天也试试投屏到电视上，跟着跳操！”
　　“直播跳健身操好棒啊！我有种大家一起在跳操的感觉！”
　　“许烨的健身操动作很标准啊，不是在胡闹，完全可以跟着学习。”
　　评论区里，这类的评论非常多。
　　甚至唐思琪找到了其他人分享出来的跳操视频。
　　大家的操作和她一样，也是将手机投屏到电视上然后跳操。
　　最后，唐思琪注意到了一条点赞已经有一万多的评论。
　　“强烈建议许烨每天晚上都直播跳操，我要跟着跳！”
　　这条评论下面，很多人都表示强烈支持。
　　唐思琪立刻截图，将图片发给了许烨。
　　“院长，快看快看！”
　　唐思琪十分激动。
　　许烨这边也是刚到机场，他今天要去京城，开始流浪的音乐录制工作。
　　这会还有点时间玩一下手机。
　　看到唐思琪发来的消息，许烨懵了。
　　还真有人想跟着跳操啊？
　　“你还跟着跳了？”许烨问道。
　　“对啊。”唐思琪回复。
　　“好，我知道了，感谢！”
　　许烨知道，唐思琪这是在帮他了。
　　尤其是许烨有地球上的记忆，他知道直播跳操会产生多大的影响。
　　昨晚那五个热搜只是一时的，但是直播跳操的热度，最少也能持续一年。
　　不过他是没时间干这件事了。
　　这个活需要每天晚上都来，只能抽空来做一做。
　　这不工作室正好有个艺人闲着呢。
　　和唐思琪聊完后，许烨直接给工作室的员工打了电话，开始安排起来。
　　随后又给董玉坤打了个电话。
　　“小董，我有一件重要的事情要交给你。”许烨缓缓道。
　　“许总，请吩咐！”
　　董玉坤的语气激动。
　　他如今的名气和地位和之前比起来已经天翻地覆。
　　这都是拜许烨所赐。
　　烨哥不正常是不正常，但烨哥是真有实力。
　　董玉坤是把许烨当恩人，而不是一个简单的老板。
　　许烨给他安排的事情，哪能不重要吗？
　　肯定相当重要。
　　“从今晚开始，你晚上直播跳健身操，这个健身操都用我们自己的配乐，我以后有时间了再给你搞一些新的音乐出来，健身操的动作你也可以设计一下。”
　　听着许烨的话，董玉坤是一脸懵逼。
　　“许总，我是歌手啊。”
　　“你也可以兼职健身教练嘛。”
　　许烨的话，无懈可击。
　　歌手怎么了。
　　你的单曲只有一首啊。
　　“具体的时间让其他同事和你沟通，倒也不用天天跳，一个星期估计就跳四五天吧，一次估摸着也就两个小时吧。”许烨继续道。
　　董玉坤听得胸疼。
　　他确实有在健身，可直播健身还真没干过。
　　给大家直播健身，这到底是什么脑回路？
　　不过很快，董玉坤就把这个想法抛之脑后。
　　总之一句话，相信烨哥！
　　烨哥的安排就没出过问题！
　　董玉坤语气坚定：“好的烨哥，我就豁出去了！”
　　许烨安慰道：“加油！”
　　挂掉电话后，许烨在心里暗道。
　　“董玉坤，准备迎接属于你的粉丝吧，不过你的粉丝会和其他艺人的粉丝们有些不一样。”
　　董玉坤的这条路，复制的就是地球上的刘畊宏。
　　当年刘畊宏在直播间跳健身操，火起来之后有了刘畊宏女孩这个群体。
　　这个群体是跟着刘畊宏和其妻子一起健身的女孩。
　　后来还有刘畊宏男孩。
　　刘畊宏和周杰伦的关系很好，周杰伦没火的时候，刘畊宏帮周杰伦，后来周杰伦就一直想把刘畊宏捧红。
　　结果杰伦就是捧不红的刘畊宏，在二十年后，靠着健身给火了。
　　大火的背后虽然有着专业公司的推广运营，但毫无疑问，这条路是可以走通的。
　　正好让董玉坤去试一试，说不定能复制一下。
　　安排好后续的事情后，许烨就上飞机去了京城。
　　他这次只带了郑宇一个随行人员。
　　有些他没时间处理的事情，郑宇也能帮忙处理。
　　等他抵达京城机场的时候，节目组已经派了专车来接他了。
　　许烨戴着口罩和鸭舌帽，他现在出门也得全副武装了，不然被认出来挺麻烦的。
　　尤其是他的粉丝没有闲人，谁知道会整出什么活呢。
　　路边，一辆商务车停在这里，穿着正装的司机上前接过了许烨手里的行李箱。
　　郑宇则帮忙一起装进后备箱里。
　　弄好后，司机一脸微笑对许烨道：“许先生，请您上车吧。”
　　许烨道：“你把车门关一下。”
　　司机师傅顿时满脸问号。
　　“车门关了，你怎么上车啊？”
　　“你把车窗开一下。”
　　听到许烨的话，司机师傅陷入了沉默中，他望向许烨的眼神里就四个字。
　　你没事吧？
　　一旁的郑宇走到司机耳边，低声道：“按他说的来就行了，其他你不用管。”
　　司机师傅闻言先是皱眉，然后露出了恍然之色。
　　“我知道了，你们也不容易啊，摊上一个脑子不好使的。”
　　司机师傅按照许烨的吩咐操作起来。
　　车门关闭，车窗打开。
　　许烨后退了几步，和车子保持了三米的距离。
　　一旁的郑宇面露无奈，司机则看着外面。
　　这时候，许烨一个加速，向前跑去，到了车子跟前后他猛然跃起。
　　然后双腿跳进了车窗里，随后上半身也进去了，稳稳地坐在了车子里。
　　一旁的司机师傅问道：“这样和正常上车有什么区别吗？”
　　许烨反问道：“我这不正常吗？”
　　“好嘞！”司机师傅不说话了。
　　等郑宇上车后，车子开到了京城这边的临时办公室这里。
　　今天的于薇心情非常好。
　　距离第一期节目录制才过去一个星期，许烨的人气又暴涨了一大截。
　　这让她越发觉得当时邀请许烨来流浪的音乐这一步走对了。
　　第一期的节目现在还在剪辑中，等到播出的时候，效果肯定会更好。
　　唯一的问题就是许烨写了鬼吹灯。
　　而他们今天要去故宫博物院。
　　故宫博物院和研究院都在一起，里面都是一大群考古界或者文物界的专家学者们。
　　这些人肯定不可能对盗墓贼有好脸色。
　　于薇在地下车库里，专门来迎接许烨，也好私下叮嘱几句。
　　今天的她依旧打扮的风情万种，由于等会要去故宫的原因，她身上穿的裙子带着一点古风，有一些红色作为点缀。
　　等许烨下车后，于薇笑道：“许烨，恭喜你，百万销量成就达成。”
　　“同喜同喜。”许烨笑道。
　　“走吧，咱们先上去准备。”
　　于薇迈着步子，和许烨一起朝电梯走去。
　　郑宇则要和司机一起去把东西拿到酒店去，安排其他的事情。
　　郑宇这个经纪人，成功变成了许烨的助理了。
　　到了电梯里，于薇叮嘱道：“故宫那边的态度我旁敲侧击了一下，但是他们都没有表明态度，我建议你这次到了故宫那边还是注意一点言辞，低调行事。”
　　“好，我会注意的。”许烨道。
　　等他到了节目组办公室后，立刻换衣服化妆。
　　其他的歌手也都到了这里。
　　像程天雷，他本来就在京城，是第一个抵达的。
　　众人收拾好后，又是七个人乘坐一辆车，朝着故宫博物院的方向驶去。
　　这一段过程，也是正式录制的环节。
　　这一次，还没等到许烨开口，旁边坐着的林歌就道：“许烨，咱俩的关系现在也不一般了吧，我有个问题问你。”
　　“你问吧。”许烨道。
　　林歌从兜里拿出来了一个巧克力和一个橘子。
　　“要是我掉进河里，这个巧克力和这个橘子，你吃哪个？”
　　林歌这也是偏移话题制造笑点。
　　然而，许烨只是瞥了眼巧克力后就道：“我吃席。”

第一百七十一章 你写的书，我不喜欢
　　林歌脸上的笑容瞬间就凝滞了。
　　这个回答不对啊。
　　这个问题他在来节目之前就想好了，想着节目里问出来。
　　不是有个经典的问题，女友问你我和你妈都掉水里了你救谁。
　　林歌就把问题改了一下，也想着不按套路出牌。
　　这都是节目效果。
　　可他娘的许烨这是什么回答？
　　吃席？
　　吃谁的席啊？
　　选项里哪来的这条。
　　在这一瞬间，林歌反应了过来。
　　林歌气得想打人，可一想到他打不过许烨，还是放弃了。
　　车厢里，其他人都纷纷笑了出来。
　　唯有程天雷还板着一张脸，虽然他也觉得很好笑，但他不能笑。
　　他和许烨是竞争对手啊。
　　另一辆车里，于薇和一群工作人员听到两人的对话后，也都露出了笑容。
　　“什么回答啊！我吃席！”
　　“林老师虽然也是个综艺达人，但他跟许烨比起来段位太低了！”
　　“我真是服了许烨了！”
　　这群工作人员觉得太有意思了。
　　还是拍许烨好玩。
　　这节目把许烨邀请来真是邀请对了！
　　一旁的马陆笑道：“许烨，你要不也问林歌问题吧，看他怎么回答。”
　　许烨道：“行，不过咱们今天这辆车还是坏车啊。”
　　众人再度哄笑起来。
　　尤其是那两个女歌手，笑得合不拢嘴。
　　她们都想起了上次录节目的时候，许烨说的那些话。
　　后轮追不上前轮。
　　莲藕越大，莲藕越小。
　　这两个女歌手的姿色也不错，对外宣称是单身。
　　至于到底是不是单身也不清楚。
　　许烨如今风头正盛，在他的操作下，让陈雨欣晋升一线，还让林彩霞这个老歌手翻红，又让董玉坤这个新人直接打破了销量纪录。
　　要说这两个女歌手对许烨没有一点想法是不可能的。
　　要是能想办法让许烨给她们写一首歌，那还参加什么流浪的音乐啊。
　　只是办法呢，暂时想不到。
　　她们不知道怎么和许烨交流。
　　马陆道：“林歌，我可给你争取机会了，你把场子找回来。”
　　林歌信誓旦旦道：“放心，没有我林歌不会答的问题。”
　　许烨道：“行，那我就提问了。”
　　林歌全神贯注，摆出洗耳恭听的样子。
　　许烨问道：“猪会生猪宝宝，羊会生羊宝宝，那鸡呢？”
　　林歌直接抢答：“鸡会生鸡宝宝。”
　　许烨无奈摇头：“错了，鸡生蛋。”
　　林歌一脸的错愕。
　　“林歌，你动动脑子啊，你的脑子呢。”马陆开玩笑道。
　　这种问题，其实只要稍微思考一下就不会答错。
　　可惜林歌急于抢答，把脑子给丢掉了。
　　林歌还是不服气，继续道：“我不服，再来！”
　　“行，那我继续。”
　　许烨继续问道：“猫会喵喵叫，狗会汪汪叫，鸭子会怎么叫？”
　　这次林歌没急着抢答，思考了一下道：“鸭子会嘎嘎叫。”
　　“没错，那鸡会？”许烨又问。
　　林歌不假思索道：“鸡会咯咯叫！”
　　许烨摇了摇头。
　　一个女歌声道：“喔喔叫？”
　　“不对。”
　　林歌皱起了眉头。
　　他随后一脸认真地看向许烨，问道：“你说的这个鸡正经吗？”
　　这破路林歌就直接开车了。
　　盯着摄像头画面的于薇是一脸无奈。
　　熟妇怎么可能不懂林歌说的什么意思呢。
　　后期剪辑的时候那必须剪进去啊。
　　林歌敢说，于薇就敢剪进去。
　　许烨无语道：“你还见过不正经的鸡呢？”
　　这话题再继续下去，肯定就跑偏了。
　　于薇提醒道：“说话都注意点啊。”
　　这个话题就此打住。
　　林歌思考了一会后实在是想不出来了，他问道：“所以鸡会？”
　　众人的目光都集中在了许烨的身上。
　　程天雷虽然没扭头，但耳朵已经竖起来了。
　　他可是天王啊，什么鸡没见过。
　　鸡不是咯咯叫，难道是啊啊叫吗？
　　在众人期待的目光中，许烨一脸认真道：“机会要靠自己把握。”
　　车厢里，仿佛有一阵冷风吹过。
　　林歌是一脸无语。
　　“谐音梗要扣钱的！”
　　“你服不服吧？”许烨笑道。
　　“我不服。”
　　“行，那我给你最后一次机会，三秒内回答出来，这个问题非常简单，小学一年级的学生都会。”
　　“你问吧，还小学一年级，有能耐你整六年级的。”
　　林歌现在把他的脑子捡起来了。
　　他绝不能承认他的智商还不如许烨。
　　就连马陆也来了兴致。
　　这种提问还蛮好玩的。
　　别说是他们了，就连节目组的工作人员也都十分好奇。
　　许烨竖起手指，比了三的手势。
　　“三秒内回答出来啊，请听题！”
　　林歌话都不说了，全神贯注听题。
　　许烨缓缓道：“运动会上，你跑步跑过了第二名你是第几名？”
　　林歌眼前一亮，笑道：“就这？这个问题你还想难住我？跑过了第二名，当然是第一名啊！”
　　他的脸上露出了得意的笑容。
　　一旁的马陆无奈地叹了口气，他拍了拍林歌的肩膀道：“有时间的话去医院查查吧。”
　　林歌当即道：“什么意思？我答错了？不可能，绝对不可能！跑过了第二名不就是第一名吗？”
　　两个女歌手也朝着林歌投来了同情的目光。
　　“算了吧，等节目录完去医院看看。”许烨安慰道。
　　林歌还没想明白。
　　“不是第一名？”他问道。
　　“跑过了第二名当然不是第一名啊。”许烨道。
　　马陆实在是看不下去了，道：“跑过了第二名，还是第二名，你只是超过了第二名，第一名还在你前面呢。”
　　话音落下，林歌当场呆滞。
　　许烨摇了摇头叹了口气，问道：“你这种情况持续多久了？”
　　林歌更加呆滞了。
　　这不应该是我给你说的词吗？
　　你把我的词抢走了！
　　林歌不信邪，他比划着又算了一下，嘴里还嘟囔着刚才的问题。
　　很快，他算清楚了。
　　跑过第二名是还是第二名。
　　“我的脑子不会真的有问题吧？”
　　林歌现在有些怀疑自己了。
　　这么简单的问题，他居然答错了。
　　后台的一群工作人员已经笑翻了。
　　当然，他们是不会承认他们第一反应出来的答案也是第一名。
　　但看到林歌窘迫的样子，实在是太好笑了。
　　车厢里，众人无情的开始了对林歌的嘲讽。
　　林歌在圈子里一向是能开玩笑的，而且跟人都合得来，属于节目气氛组了。
　　路上也热闹了起来。
　　还是只有程天雷不苟言笑，没有加入讨论之中，很是高冷。
　　等到车子开到故宫博物院门口后，众人从车上下来。
　　朱瓦红墙，一片气派。
　　这个世界的很多地方和地球是很相似的，这座故宫也是如此。
　　许烨也是头一次亲眼看到，心里挺震撼的。
　　节目组的其他工作人员此时已经在这里等候，维持四周的秩序。
　　故宫是一个对外开放的博物馆，平时也有很多游客来这里参观游览。
　　节目组能来这里录制就已经很不错了，故宫不可能为了节目组暂停营业。
　　很多游客在看到众人下车后，纷纷拿起手机拍照。
　　“这不是许烨吗？他居然敢来故宫啊！”
　　“笑死，为什么我感觉许烨现在的样子有点怂啊。”
　　“他一个写盗墓的来故宫算不算自投罗网啊？”
　　吃瓜群众们是一脸激动。
　　最近这段时间，悦动平台上，许烨已经快把鬼吹灯第一部精绝古城更新完了。
　　大家对盗墓的了解也更深了。
　　最开始网上说鬼吹灯传播不良价值观的声音也小了。
　　但是这个讨论演变成了许烨什么时候被请去喝茶啊。
　　大伙可都盼着这一天呢。
　　这时候，故宫博物院的一群工作人员走了过来。
　　为首的人是一个中年男人，有着一股专家的气质。
　　跟在他周围的几个年纪大的男女，身上的气质也和娱乐圈的明星们截然不同。
　　这些人都是故宫研究院的一些专家，每天都在研究这些古文物。
　　带头的人正是故宫博物院的院长，齐东翔。
　　录制之前，节目组已经给歌手们和故宫这边都打过招呼了，大家其实也都认识对方。
　　齐东翔带着一脸慈祥的笑容，道：“大家好，欢迎大家前来参观我们故宫博物院。”
　　一旁有工作人员介绍了一下齐东翔，以及齐东翔周围的这几个人。
　　这也是在给观众介绍。
　　歌手们也都纷纷握手，做了自我介绍。
　　等六个歌手都介绍完了，许烨这才走上前。
　　“齐院长你好，我是歌手许烨。”许烨的声音很小。
　　齐东翔和许烨握手，结果握住之后齐东翔根本没有松开。
　　“你写的歌很好听，但你写的书，我不喜欢。”
　　齐东翔表情十分严肃。
　　其他歌手听到齐东翔的话，心里都咯噔一下。
　　许烨这次是真的撞到枪口上了。
　　齐东翔的话也没说错。
　　程天雷心里暗道：“让你闲得没事写小说，还写盗墓，这下好了，人家故宫不待见你。”
　　其他的那些专家们，也都是一脸严厉地盯着许烨。
　　许烨直接认怂。
　　“齐院长教训得是。”
　　然而，齐东翔忽然松开手，脸上严肃的表情收了回去，但还是带着些怒气。
　　他拍了拍许烨的肩膀道：“你的更新速度啊，太慢了，既然都写完了怎么不一口气发出来，还连载？连载小说的作者最可恶，想当年我年轻的时候在杂志上看武侠小说的时候就是等更新，结果现在还得等更新。”
　　“节目录制完了赶紧回去更新，我女儿很喜欢鬼吹灯，你多更新点她就不来烦我了。”

第一百七十二章 小许同志，我有件事要找你
　　啊？
　　哪怕以许烨的脑子，一时间也没转过弯来。
　　这不是兴师问罪啊。
　　这是当面催更来了？
　　见许烨似乎是想说什么，齐东翔道：“这块人多，什么话以后再说吧，先录节目。”
　　齐东翔转身朝着故宫大门走去。
　　其他人也纷纷跟上。
　　今天的节目内容，是由齐东翔带领着故宫博物院的一群专家们，为大家介绍一些这里馆藏的文物，讲述一下背后的故事。
　　历史的痕迹有很多种。
　　于薇选取的切入角度是文物。
　　华夏五千年留下的文物实在是太多了，数不胜数。
　　这一期节目的主题配合故宫的介绍，既能宣传华夏文化，还能让节目更有格调。
　　格调这个东西其实挺玄乎的，有些节目明明大咖云集，但观众们就是觉得没有格调。
　　有些节目明明没有请什么大牌明星，但是逼格满满。
　　于薇在制作节目上很有想法。
　　毫无疑问，等这一期节目播出后，肯定也能给故宫带来不少新游客，还会让观众觉得节目格调高。
　　唯一的问题就是许烨录制节目前写了本鬼吹灯。
　　节目组的计划是早就定下来的，许烨发鬼吹灯还在之后，这是恰好给撞上了。
　　不过目前来看，齐东翔的态度似乎还好。
　　林歌凑到了许烨的跟前，低声道：“齐院长当面催更了，你还不快点更新？”
　　许烨则小声道：“其实我都录完了，故意每天只更新这么多。”
　　“你他妈的！”
　　林歌忍不了了，直接开骂。
　　这种作者就应该给他关到小黑屋里，写不完不许吃饭。
　　“实体书马上就发了，等实体书出来不就行了。”
　　许烨可不觉得他做的有问题。
　　他更新的可是有声小说，哪有一天就更新完的。
　　关键第二部龙岭迷窟还没开始录呢。
　　提前更新完不就断更了。
　　林歌呵呵一声，表示你这种作者迟早要被读者打死。
　　其他人也都听到了齐东翔对许烨说的话。
　　程天雷还以为齐东翔会直接批评许烨几句，但没想到齐东翔居然没有提到鬼吹灯不良影响的事情。
　　这个剧本不太对啊。
　　“这群专家不应该很仇恨许烨吗？万一真有人因为鬼吹灯去盗墓，这不就是和考古对着干。”程天雷心里想不明白。
　　不过呢，节目的录制还在继续。
　　他没再多想，跟了上去。
　　一行人在齐东翔等人的带领下进入了故宫之中。
　　这个世界的故宫，目前还没有禁止拍摄的之类的规定，节目组也能在一些普通区域进行拍摄。
　　等众人进去后，外面的游客们都神色兴奋。
　　“刚才那个是齐东翔齐院长吧？齐院长到底给许烨说了什么啊？”
　　“不知道啊，但是看齐院长的表情，似乎很生气的样子。”
　　“故宫这边是不是对许烨很不满意啊？”
　　众人纷纷猜测着。
　　很快，就有网友将拍下的照片和视频发到了网上。
　　“我在故宫遇见许烨了，许烨应该是在录制流浪的音乐，故宫博物院的齐东翔院长好像对许烨态度很不好。”
　　这里见到许烨的游客可不少，发到网上的少说也有十几条。
　　微博上，很快就有营销号捕捉到了这个信息。
　　这种在室外录制综艺节目，保密工作是不可能做好的。
　　所以一开始流浪的音乐也没藏着嘉宾的名单，而是将其作为一个噱头，慢慢公布。
　　节目组对这种情况也早有准备。
　　但是这一次不一样。
　　很快就有营销号张嘴就来，发布了一条微博。
　　“故宫对许烨表示不满……”
　　后面还有根据几张网友的照片编造出来的小故事。
　　什么许烨给齐东翔打招呼，被齐东翔当面呵斥。
　　齐东翔训斥许烨，指责其鬼吹灯影响不好。
　　诸如此类的小作文小故事实在是太多太多了。
　　这些营销号就根据几张图几个视频，就脑补出了一场大戏。
　　连带着不明真相的吃瓜群众们也参与了进来。
　　最近娱乐圈的瓜实在是太没意思了，要么是某流量男星吃烧鸡被抓了，要么又是某已婚男星出轨，亦或者是什么某女星和同组男演员深夜在酒店房间里讨论剧本。
　　这种瓜网友们已经看腻了。
　　太没意思了。
　　但是许烨这个瓜就不一样了。
　　“如果只是看照片的话，齐东翔好像就是有些生气。”
　　“就是不知道他们到底说什么了，许烨不会有事吧？”
　　“鬼吹灯太好看了，千万不要封啊！”
　　吃瓜群众们你一言我一语，硬生生将这个话题送到了热搜第五。
　　这让其他娱乐圈的明星们看愣了。
　　这都能上热搜？
　　青鸟娱乐那边。
　　宋正奇在看到这个消息后，立刻就让他的秘书去询问了一下业内那些消息比较广的公司。
　　他的女秘书得到的回复是确有其事，不过那些公司也很诚恳的表示具体聊了什么大家不知道。
　　宋正奇看过网友录下来的那段视频，齐东翔就是很不高兴。
　　“这个许烨真是活该！我看最好上面直接一纸禁令下来，把鬼吹灯给封掉才好！”宋正奇冷声道。
　　故宫博物院这样的组织，如果你真的只把它当一个博物院，那就太幼稚了。
　　尤其是齐东翔这个级别的人。
　　千万别把他当一个博物院院长。
　　如果齐东翔真的想把鬼吹灯封掉，也不是做不到。
　　就算鬼吹灯的小说不封，完全可以禁止盗墓题材的影视剧上线。
　　只要这么做，就能把许烨的路子堵死。
　　许烨要是想拿到好剧本来演戏，就得来找青鸟娱乐合作。
　　宋正奇思考了一下，觉得有那么一丝可能。
　　“可以在网上制造一些舆论，探探上面的态度。”
　　宋正奇立刻给下面的人吩咐起来。
　　等安排好之后，宋正奇心情十分愉悦，他感觉手上少了点东西，想抓点什么。
　　他对女秘书喊道：“你过来。”
　　此时，许烨等人还在故宫博物院里参观游览。
　　能让齐东翔给大家当解说员，也是破天荒的头一份。
　　许烨则在观察着故宫博物院这些人的态度，这些人虽然看他的目光有不悦吧，但又没那么严重。
　　其中从齐东翔的态度就能看出来，问题不大。
　　等介绍完几个文物后，齐东翔又带着大家来到了一个玻璃展柜外面。
　　“这个东西名叫青玉兽面龙纹单耳碗，是明朝时期……”齐东翔开始介绍起来。
　　众人都认真听着介绍。
　　中途自然免不了大家提问题，如果只是干巴巴的介绍，那节目的趣味性就会差很多。
　　林歌发问道：“齐院长，我感觉这个碗长得有些像我们吃火锅时候用的小料碗啊。”
　　齐东翔微笑道：“这么说也没错，因为这个碗的确可以用来装小料，古代人吃火锅的时候也有蘸料，你看这边凸出来的单耳，就是手柄，吃饭的时候可以用手按着，免得碗移动，也可以拿着端碗。”
　　这时候，一道声音忽然响起。
　　“可这个单耳在右边啊，我吃饭的时候右手要拿筷子，不就没有手可以按住碗了吗？这个设计不太合理。”
　　如此让人智熄的话，自然是许烨说的。
　　一时间，故宫博物院的一群专家们愣住了。
　　他们用一种奇怪的眼神看向了许烨。
　　齐东翔差点怀疑是不是自己听错了。
　　这个问题是人能问出来的吗？
　　你有毛病吧？
　　马陆笑道：“你这个问题问的很好，我想到答案了，你可以用左手拿筷子，用右手按住碗。”
　　许烨惊喜道：“你这个办法好。”
　　这两人的对话让林歌一愣一愣的。
　　你俩的脑回路居然对上了？
　　马陆你是什么时候去火华院进修的？
　　其他歌手也都笑了起来。
　　齐东翔也笑道：“许烨提的这个问题很有意思，我也有个建议，你可以用双耳碗，这样不管你的手长在哪边，都能用。”
　　许烨眼前一亮惊叹道：“齐院长的这个建议更好。”
　　齐东翔反应过来许烨是在逗乐。
　　他虽然年纪大，但对此并不反感，所以就配合了一下。
　　如今文物保护的工作太难做了，很多人都不关注这方面的情况。
　　尤其是考古工作者和文物工作者们的努力，都不为人所知。
　　流浪的音乐这个节目流量这么大，要来拍摄之后，齐东翔询问了具体情况，觉得没问题后就答应了。
　　文物，是真的需要宣传。
　　所以他也会尽可能地配合。
　　等到一些展品拍摄完后，齐东翔带着大家来到了另一个地方。
　　这里是故宫的文物修复中心。
　　当众人来到这里后，看到很多残破的文物后，心中都生起了一股震撼。
　　刚才在外面，大家看到的文物都是完整的，可这里就没一件是好的。
　　齐东翔缓缓道：“这里是我们故宫的文物修复中心，承担着对各类文物的修复工作，我去过很多被盗墓贼光顾过的墓葬，很多文物都被盗墓贼损坏了。”
　　“文物修复师的们的工作就是尽可能地将这些文物恢复原本的样子，我带大家去看看文物修复师们的工作。”
　　最后这一程，让大家的心情也十分沉重。
　　文物修复师们太辛苦了。
　　跟在一旁的于薇感觉这一段像是在专门给许烨上课一样。
　　教育意义非凡。
　　等录制结束后，众人都长出了一口气。
　　不过齐东翔却走到了许烨面前，缓缓道：“小许同志，你跟我来一下，我有件事要找你。”
　　一时间，所有人的目光都看了过来。
　　齐院长这是要找许烨私聊了。

第一百七十三章 故宫文创
　　这让于薇不免有些担忧。
　　齐东翔这种身份的人，大庭广众之下肯定不会让许烨难堪。
　　可要是私聊的话，那就不一定了。
　　许烨是她邀请来的嘉宾，于薇自然要照顾一二。
　　她快步走过来，询问道：“齐院长，是有什么事情要问吗？”
　　齐东翔道：“我和许烨有些话想说，放心吧，没事。”
　　都这么说了，于薇也不好说什么。
　　“那你们先聊，有什么事的话叫我。”
　　齐东翔给许烨招了招手，示意许烨跟上。
　　然后许烨就看到四周那些故宫的专家们也纷纷朝着齐东翔前去的方向走去。
　　不会要开批斗会吧？
　　许烨也没办法，只好硬着头皮跟上了。
　　一行人进一个房间里，齐东翔先让许烨进去，然后最后一个进来，并且将门关上。
　　“愣着干嘛，坐啊。”齐东翔笑道。
　　许烨环顾了一下四周，其他的专家们已经坐在了椅子上。
　　这里是一个会议室，所有人的目光都紧盯着他。
　　这让许烨的心里有些发毛。
　　不会之前齐东翔的态度真是因为在镜头面前，才装出来的吧？
　　这是要兴师问罪了？
　　齐东翔一脸微笑地坐在了为首的椅子上。
　　等许烨坐下来后，一个长得很严厉老者直接道：“你盗过墓？”
　　许烨急忙道：“没有，我根正苗红，哪会盗墓啊。”
　　“那是你的亲戚或者是朋友里有盗墓的？”那个老者继续问道。
　　“那更没有了。”许烨道。
　　“行，我没问题了。”那个老者不再说话。
　　齐东翔笑道：“老张你说话的语气注意点，我们是请小许同志来帮忙，不是兴师问罪来了。”
　　“我知道。”那老者的脸上也露出了笑容。
　　许烨注意到，原本还板着脸的这些专家们，表情已经变了。
　　这些专家全都笑眯眯地望着许烨。
　　情况不对啊。
　　这时候，齐东翔开口了。
　　“许烨，你知道自从你的鬼吹灯发布后，相关部门接到了多少举报吗？”
　　许烨摇了摇头。
　　“五百多份举报信，有的是以信件形式寄来的，有的则是通过网络渠道举报。”齐东翔缓缓道。
　　其实被举报这种事，在许烨的预料之中。
　　别说在这个世界了，在地球上，也有这种情况。
　　尤其是网络小说这块，挨举报的数不胜数。
　　悦动公司那边也给许烨说过这件事，有一些用户是在平台上进行举报，不过悦动没有管。
　　主要这些举报确实不占理。
　　只是许烨没想到的是，居然有人直接给上面的主管部门举报了。
　　但是到现在鬼吹灯还没事，说明齐东翔把这件事按下了。
　　齐东翔的另一个身份，是有这个权利的。
　　许烨直接道：“多谢齐院长照顾。”
　　齐东翔摆了摆手：“照顾谈不上，你的书本来也没有什么问题，尤其是主角的那种乐观精神，大无畏的精神，还挺能鼓舞人的。”
　　“这次请你来，是我们有一个请求，我们故宫最近拍了一个宣传片，正在制作中，我们想请你为故宫写一首歌。”
　　齐东翔虽然年纪大，但并不是一个古板的人。
　　相反，他十分潮流。
　　自从当了故宫博物院的院长后，他就一直在想怎么创造更大的价值，也让更多的人来关注这些文物。
　　其次就是创收了。
　　要知道，每年要保养修缮这些文物，花费的金额都不小。
　　故宫永远处于缺钱状态。
　　因为故宫实在是太大了，维持住故宫的运转，花费的金额是其他小型博物馆的几十倍。
　　故宫的员工们可以苦一苦累一累，但是那些文物没办法。
　　不然齐东翔也不会想着借助一些综艺节目来给故宫做宣传。
　　甚至他自己还组织员工们拍摄了宣传片。
　　“写歌没问题。”许烨想都没想就答应了。
　　和故宫捆绑在一起，对他来说有利无害。
　　“可为什么找我啊？”许烨问道。
　　歌坛的歌手可太多了，以故宫的地位，哪怕是邀请天王都能邀请到。
　　歌坛根本不会有人拒绝。
　　齐东翔干脆道：“因为你火，而且你那首西安人的歌效果的确很好。”
　　这个答案许烨真无法反驳。
　　齐东翔话锋一转，道：“但是我们也有要求，第一，这首歌要符合宣传片的主题，第二，这首歌要好听。”
　　很多这类宣传曲，主题立意都很高大上，但就是没人听，没人愿意听。
　　道理也很简单，就是不好听。
　　齐东翔深知这个道理。
　　他请许烨为故宫宣传片写歌，许烨的人气能帮到故宫，故宫也能帮到许烨。
　　这个人选其实挺关键的。
　　最主要的就是不能翻车。
　　许烨如今被网友评价为最不会翻车的男明星。
　　倒不是大家觉得他有多么洁身自好。
　　纯粹是因为大家觉得以许烨的脑回路，娱乐圈的这些翻车行为，他肯定不会干的。
　　许烨也有创作能力，他创作的很多歌曲都很好听，传唱度很高。
　　这是齐东翔最看重许烨的地方。
　　这个年轻人虽然疯疯癫癫，但他真有实力。
　　“没问题。”许烨笑道。
　　看许烨的表情，齐东翔感觉许烨已经胸有成竹了。
　　不过宣传曲的事情不着急，后期还在制作中，快的话也要到下个月才会开始推进宣传工作。
　　随后齐东翔开始安排故宫的人和许烨工作室的员工对接。
　　请人写歌当然要给钱了。
　　而且既然许烨已经写了，那不如让许烨唱了。
　　齐东翔不会在这上面抠抠搜搜的。
　　一群人又聊了一下，许烨得知了如今故宫的困境。
　　具体该怎么操作，他肯定没有办法。
　　不过在地球上的时候，他知道故宫的一个操作。
　　正是这个操作，让故宫赚了不少钱。
　　“齐院长，我有个建议，只是一个建议，如果故宫真的缺钱的话，不如卖货吧。”许烨道。
　　之前那个老张当即道：“卖啥啊？难不成卖文物？”
　　众人的目光都朝许烨看来。
　　大部分人还是挺好奇的。
　　卖文物是不可能卖文物的，这辈子都不可能卖文物。
　　卖文物可太刑了。
　　齐东翔倒是来了兴致，他笑道：“你具体说说。”
　　许烨道：“可以尝试做一些小东西，比如书签，本子，杯子这类大家日常生活中都能使用到的物品，将文物里的元素融合进这些东西里，我想应该会有很多人喜欢，尤其是华夏人，这个东西就叫做故宫文创产品。”
　　话音落下，众人全部陷入了思考中。
　　尤其是齐东翔，他在听到许烨的话后，眼前顿时一亮。
　　他作为院长，怎么可能没想过开源的办法，只是很多东西总觉得推进下去不可行。
　　卖货的事情，他也想过。
　　可是卖什么呢？
　　许烨这一句话，直接点醒了他。
　　人们日常生活中使用的东西融入文物元素，大家每天都能看到，每天都会用。
　　具体该如何实施，还需要好好谋划。
　　但这个点子，齐东翔觉得，是可行性的。
　　齐东翔直接站了起来，满脸的激动。
　　“小许同志，你这个建议对我们很有帮助！”
　　其他的专家们此时也想明白了。
　　“牛啊！我怎么想不到呢！”
　　“我现在有想法了，我们不是馆藏了清明上河图吗？完全可以将清明上河图印在胶带上，印在画上，印在尺子上，灯上，太多了！”
　　“别光说画啊，还有兰亭序这种书法作品也可以做啊。”
　　一个女性专家笑道：“还有化妆品，我们也可以加入故宫元素，那些文物多漂亮啊。”
　　众人只感觉思路一下子就打开了，灵感层出不穷。
　　故宫坐拥无数文物，这些文物都是历朝历代艺术的结晶。
　　要想把这些东西玩好，还真就得故宫亲自去做。
　　别人做不对味。
　　然后大家就听到许烨说话了。
　　“做个故宫的雪糕，仅限故宫售卖。”
　　众人齐齐愣住。
　　这正谈着卖货呢，怎么拐到吃的上面去了。
　　许烨的脑回路怎么这么离谱呢。
　　“对啊，不光有用的，还有吃的东西可以做。”
　　齐东翔现在激动万分。
　　他感觉这条路就是康庄大道。
　　而且不光是故宫可以去做，很多历史博物馆都可以去模仿。
　　因为制作这些产品需要的文化底蕴，也只有各地的博物馆才有。
　　站在他们背后的，是华夏五千年的文明。
　　不过呢，现在故宫要抢先了。
　　齐东翔笑得合不拢嘴。
　　“你这个想法太好了，这要是不给你准备一份大礼都说不过去。”
　　“什么大礼？”许烨问道。
　　齐东翔笑道：“暂时保密，你等着就行了。”
　　故宫的大礼，自然非同小可。
　　既然齐东翔不说，许烨也不着急。
　　反正你让他自己去弄这件事他也弄不了。
　　现在会议室的一帮人已经没有了继续坐在这里的兴趣。
　　他们现在只想赶紧回去把这个点子实施下去。
　　什么鬼吹灯啊盗墓啊，根本不重要。
　　齐东翔道：“对了，流浪的音乐还邀请我们去参加第二期节目的录制，之前大家都说不去，现在不得去给小许同志捧捧场？”
　　“没问题！这点时间我们还是有的！必须给小许捧场！”
　　“就是，哪怕小许再怎么瞎唱，我也给他捧场！”
　　“小许虽然唱歌不正经，但歌又不难听，我闭着眼睛听不就行了！”
　　这群专家们一个个跟要去奔赴刑场一样。
　　许烨的歌唱舞台，大家有所耳闻啊。
　　反正不正常。
　　年纪大的人估计受不了这种折腾。
　　齐东翔笑道：“好，那就这么说定了，咱们一起去，我现在就去给于导说，让她提前安排下。”

第一百七十四章 小徐要是知道了会吃醋的
　　随后，一群专家就急急忙忙地离开了会议室，他们连节目组那边去都没去，直接就走了。
　　众人要开始研究，怎么把故宫元素和日常用品融合起来。
　　具体的设计肯定要交给专业的人做，但他们最懂文物，很多地方都需要他们出谋划策。
　　外面，节目组的人已经将设备收拾起来了。
　　需要的节目素材已经全部拍摄完毕。
　　甚至，程天雷已经走了。
　　林歌和马陆倒是没走，他们俩还在等许烨呢。
　　他俩不太放心许烨那边。
　　另外三个歌手也都没走，反正都来故宫了，不如多看看。
　　林歌小声道：“你说齐院长叫许烨进去干嘛啊？不会是群殴吧？群殴他们也打不过许烨吧？”
　　马陆没好气道：“你的脑子能不能正常点，齐院长又不傻，怎么可能亲自动手，我怀疑啊，那个房间里应该埋伏了五百刀斧手，许烨现在已经被就地正法了。”
　　“哎？你是真的去火华院进修了？”
　　林歌现在感觉马陆已经逐渐“烨化”了。
　　这精神病真会传染啊？
　　马陆呵呵一笑，淡淡道：“自从我学习许烨之后，感觉我的生活都快乐了很多，你这种正常人永远不会懂这种快乐。”
　　“你这么说好像是有点，你最近的气色都好了不少。”林歌打量了一下马陆。
　　要知道，马陆现在被观众称为过气歌手。
　　甚至刚来流浪的音乐节目组的时候，马陆还挺消沉的。
　　自从经历了莲藕越大莲藕越小事件后，马陆就变了很多。
　　比以前精神多了。
　　两人正说着，远处许烨和齐东翔并肩而行，走了过来。
　　不过两人明显在争论着什么东西。
　　等两人走近之后，大伙听清楚了两人聊天的内容。
　　许烨道：“雪糕必须做个油泼辣子味的！”
　　齐东翔则争辩道：“雪糕哪有油泼辣子味的！”
　　作为安城人，许烨自然是喜欢吃油泼辣子的。
　　安城有句俗语“油泼辣子一道菜”。
　　但作为京城人，齐东翔表示拒绝。
　　“你不懂油泼辣子！”许烨丢下一句话。
　　齐东翔哼了一声：“你不懂雪糕！”
　　这让节目组一群工作人员和林歌他们全都听懵了。
　　油泼辣子味道的雪糕？
　　不愧是许烨想出来的啊。
　　但看这两人的情况，似乎没事，好像关系还更进一步了？
　　于薇也懵了。
　　这怎么出来两人在聊雪糕的口味了？
　　两个大老爷们在交流制作雪糕？
　　还没等她上前询问，齐东翔已经来到了她面前。
　　“于导，明天的节目录制，我们想去现场看看。”
　　于薇的脸上露出了惊讶之色。
　　她原本邀请了齐东翔，不过当时被婉拒了。
　　一般你提出请求，人家说考虑考虑的时候，基本都是婉拒。
　　可现在齐东翔居然答应了？
　　于薇看向许烨，要说原因，肯定出在许烨身上。
　　但这个风情万种的美熟妇可太懂了，她虽然好奇，但并不想去知道内幕。
　　人家没说，就是不想告诉你。
　　于薇微笑道：“齐院长能来，我们这一期节目总算是立住了，我让我的员工和你们这边的人商量具体的安排。”
　　既然齐东翔要来，完全可以在节目里增添一点小彩蛋，这能让这个节目更有意思。
　　齐东翔笑道：“有需要配合的地方于导尽管说。”
　　说完后，齐东翔就看向许烨。
　　“小许同志，那就祝你拿第一了。”
　　许烨道：“油泼辣子味道要是不行的话，就做个牛油火锅味的雪糕吧，实在不行芥末味也可以。”
　　齐东翔，呆滞了。
　　你还在琢磨着你这奇葩口味的雪糕呢？
　　一开始油泼辣子口味于薇觉得也不是不行，牛油火锅味虽然也有点离谱吧，也不是不行。
　　可芥末味就有些过分了吧？
　　这雪糕真是人能吃的？
　　齐东翔表示溜了溜了，他现在也着急回去制定故宫文创的计划。
　　这是一个的大工程，不是一两个月就能搞出来的事情。
　　等齐东翔走了后，于薇问道：“没事吧？”
　　“没事，聊的可开心了。”许烨笑道。
　　于薇丰满的红唇抿在一起，脸上露出了一丝微笑。
　　虽然她不知道许烨到底怎么搞定故宫这群大佬的，还能让这些人来观看节目。
　　但是呢，毫无疑问许烨这次帮了节目组一个忙。
　　这一天天的做节目，别的节目导演都是你能来我的节目是我给你面子。
　　结果到了她这里，变成你能来我的节目那可太好了。
　　于薇觉得她也没什么能给许烨的。
　　只能在节目里尽可能满足你的需求了。
　　这时候，许烨的手机震动了一下。
　　他拿出来一看，是徐南嘉发来的信息。
　　【好你个许烨，来京城居然不告诉我！】
　　徐南嘉又配上了一个她生气的表情包，不过是新款表情包。
　　许烨立刻打字。
　　【请问你是？】
　　此时的徐南嘉正在家里摆烂。
　　这两天她正好没有活动，于是就整天窝在家里看剧。
　　她还是刷微博才知道许烨来了京城。
　　不过她知道许烨在录节目就没有打扰，等到现在估摸着节目已经录完了，才发消息过来。
　　穿着一身小恐龙家居服的徐南嘉躺在沙发上，两只白嫩的脚丫踩在上面。
　　本来她给许烨发消息还喜滋滋的，结果看到许烨回复的四个字，立刻陷入了生气状态。
　　“许烨你又气我！”
　　徐南嘉噘起了嘴。
　　不过，她立刻在手机上打字。
　　【我是谢琼，我拿嘉嘉的手机发的消息。】
　　很快许烨回复了。
　　【哦，我还以为是小徐呢，亏我还给她准备了生日礼物呢。】
　　看到这句话，徐南嘉立刻忍不住了。
　　【什么礼物？】
　　【你是谢琼，我不告诉你。】
　　【我不是谢琼，我就是徐南嘉！】
　　【真的吗？我不信。】
　　徐南嘉气的在沙发上跳来跳去，然后给许烨弹了个视频。
　　“我就不信你看了视频还不信！”
　　然后视频就被许烨挂断了。
　　许烨发来了一条消息。
　　【谢琼你怎么可以这样呢？你用小徐的手机和我打视频，小徐要是知道了会吃醋的。】
　　“啊啊啊！”
　　徐南嘉被许烨折磨的嗷嗷乱叫。
　　“不行我不能再这样下去了，我要和他正常交流，先要适应他的节奏，不能被他牵着鼻子走。”
　　徐南嘉痛定思痛，决定改变打法。
　　她思考了一会，开始打字。
　　【没事的，我等会就把聊天记录删了，嘉嘉不会知道的。】
　　不过等了一会，许烨没有回复。
　　徐南嘉躺在沙发上得意道：“嘿嘿，说不出话了吧？许烨，你的本事就到了这了！”
　　然而，过了会她没收到许烨的消息，却收到了谢琼的消息。
　　【谢琼：嘉嘉你在干什么？】
　　随着消息，还有刚才的聊天记录截图。
　　一看就是许烨发给她的。
　　徐南嘉顿时就尴尬了，想找个地缝钻进去。
　　关键聊天记录里面，是她先发的我是谢琼。
　　太尴尬了。
　　许烨你有病啊！
　　为什么要把这种聊天记录发给谢琼啊！
　　很快，谢琼的第二条消息发来了。
　　【许烨刚才问我你的地址，他说他要来看你，给不给他？】
　　一时间，徐南嘉心脏就紧张的怦怦怦快速跳动。
　　许烨居然要来她的住处？
　　那到底给不给地址呢？
　　安全问题徐南嘉自然不担心，一方面她相信许烨的人品，另一方面则是她的助理也在房子里住着，不过是在二楼。
　　可她这个地方，还真没有男性来过。
　　让许烨过来，是不是有些不够矜持了？
　　很快徐南嘉就想通了。
　　“他肯定是来给我道歉的！”
　　于是徐南嘉给谢琼发了消息。
　　【本宫准了。】
　　随后徐南嘉就赶紧跳下沙发，进了衣帽间里挑选衣服。
　　作为大明星外加富二代，徐南嘉有一个大大的衣帽间，里面有各种各样的服装。
　　比如她的一些演出服，只穿过一次就不穿了，但她也没有扔掉而是放在衣柜里。
　　连续换了好几套衣服后，徐南嘉都觉得不满意。
　　明明这些衣服买回来的时候还觉得挺好看的。
　　要知道，女人换衣服的时间是很长的，速度也很慢。
　　当徐南嘉试到第七套衣服的时候，门铃声响起。
　　她的助理立刻过去，接通了连接门卫室的视频电话。
　　许烨已经到小区门口了。
　　“嘉嘉，是你叫许烨来的吗？”助理问道。
　　“是……是吧。”徐南嘉不由得有些紧张起来。
　　“那我就让他进来了。”助理声音传来。
　　这种高档小区，外人都不能随便进，必须有主人的许可。
　　徐南嘉现在很着急，衣服还没选好啊。
　　等助理和门卫那边沟通好后，助理走进了衣帽间。
　　“你换这么多衣服干嘛？”助理疑惑道。
　　“啊？”
　　徐南嘉愣了一下。
　　“就许烨的服装审美，你就是穿麻袋他都觉得好看。”助理开玩笑道。
　　许烨连上舞台唱歌都是短裤短袖加拖鞋，就别指望他的服装审美了。
　　助理随后道：“我去带许烨上来。”
　　她下楼去找许烨了，这里的电梯没有主人刷卡根本进不来。
　　最终，徐南嘉选了一件白色的连身短裙穿在了身上，不过由于是在家里穿的拖鞋，所以她没有穿袜子。
　　徐南嘉随后还极速化妆，将头发和脸都收拾了一下，这才坐在沙发上等候。
　　不多时，房门打开。
　　助理带着许烨走了进来。
　　许烨的手里还提着一个大袋子。
　　看里面的东西，好像是一束鲜花。
　　“你们先聊，许烨你喝什么？”助理问道。
　　“我要一杯四十度的高纯水。”许烨道。
　　助理满头问号，道：“这是啥？”
　　“热水。”
　　助理顿时无语。
　　人话你是一句都不说啊。
　　助理去倒热水后，许烨走到了徐南嘉的面前。
　　他将大袋子里的东西取出来。
　　的确是一束鲜花的形状，但是表面蒙着一层不透明的包装。
　　坐在沙发上的徐南嘉现在心里有些忐忑。
　　毕竟看这样子，是许烨要给她送花了。
　　她明天就要过生日了。
　　许烨这是提前给她送礼物来了。
　　这时候，许烨将手里的东西递给了徐南嘉。
　　“送给你的。”
　　徐南嘉缓缓接过这捧花，心里原先的怒气早就消失不见。
　　“谢谢。”
　　“打开看看。”许烨道。
　　徐南嘉满怀期待地伸出手，揭开了花上蒙着的包装。
　　她已经做好里面是一束鲜花的准备了。
　　然后大方的告诉许烨，我原谅你了。
　　蒙着的塑料纸缓缓被揭开，露出了一抹白色。
　　“哎？”
　　徐南嘉感觉不对劲，一把将塑料纸扯开。
　　里面的东西也全部显露了出来。
　　徐南嘉的表情直接一百八十度大转弯。
　　刹那间，整个客厅都回荡起了徐南嘉的吼声。
　　“许烨！这里面为什么是菜花啊！！！”

第一百七十五章 你还会拉二胡？
　　徐南嘉手里的这一束花，里面根本不是什么鲜花，而是菜花。
　　看这菜花的样子，还挺新鲜的。
　　许烨认真道：“菜花不是花吗？”
　　徐南嘉愣住了。
　　菜花是不是花呢？
　　你要说它不是花，可它叫菜花。
　　你要说是花，也不太合理。
　　“可是哪有给女生送菜花的啊。”
　　徐南嘉找不到反驳的理由，只能小声嘀咕。
　　“现在你就见到咯。”许烨道。
　　这束花是他跑了两个地方才弄好的。
　　先去超市买菜花，然后去花店包装。
　　不得不说，如果不看里面的东西，这个菜花包装的十分精致。
　　这时候，助理端着水杯走来，当她看到桌上的菜花后，眼中露出了一丝惊愕。
　　随后她看向了许烨，神色就恢复了正常。
　　这还真是许烨能干出来的事情。
　　真有你的啊！
　　居然给徐南嘉送菜花。
　　助理将水杯放在了茶几上就离开了，她将空间留给了许烨和徐南嘉。
　　人家两个俊男靓女在一块，她肯定不会当电灯泡。
　　等助理走后，徐南嘉问道：“网上说你被齐院长训斥了，真的假的？”
　　“当然是假的了。”许烨道。
　　徐南嘉明显松了口气，她的脸上露出了笑容，以及两个小酒窝。
　　“那我就放心了，我就说写个小说肯定不会有事的。”
　　此时房间里只有两个人，徐南嘉还有些紧张。
　　不同于以前和许烨的见面，要么是有外人在旁边，要么是在公共场所。
　　这次的见面就不一样了。
　　徐南嘉能感觉到，许烨的眼睛一直盯着她。
　　她已经刻意在避开了，但许烨还是如此，没有一点不好意思的样子。
　　徐南嘉已经能感觉到她的脸蛋有些发烫了。
　　“你干嘛……一直盯着我看？”
　　她轻声说着。
　　许烨的声音传了过来。
　　“现在我们俩聊一些敏感的话题可以吗？”
　　听到这个问题，徐南嘉心里咯噔一下。
　　她低声道：“可……可以。”
　　有些话说出来，对某些女生可能是冒犯，但对某些女生可能是暧昧。
　　徐南嘉现在和许烨已经很熟了。
　　她不介意和许烨聊一些敏感的话题。
　　甚至她的心里还有点小期待。
　　这时候，许烨开口了。
　　“你对目前中东地区的局势是怎么看的？”
　　徐南嘉再度呆滞当场。
　　原本还有些紧张的脸庞逐渐变成了咬牙切齿状。
　　她抓起沙发上的抱枕就朝着许烨砸了过去。
　　“你管这叫敏感！你管这叫敏感！”
　　抱枕软软地砸在身上也没什么感觉。
　　许烨象征性的用手臂格挡了一下，让这位欧皇发泄了一些情绪。
　　随后他就抓住了徐南嘉的手。
　　“抽奖抽奖。”许烨在心中默念。
　　来找欧皇，当然是为了抽奖啊。
　　这一次，许烨选择了五连抽。
　　随着225点积分扣除，抽奖开始。
　　这一次的抽奖结果很快就出来了。
　　五个抽奖中了三个，中奖率依旧很高。
　　不愧是欧皇。
　　许烨心情大好，笑着看向徐南嘉：“这都不敏感，那你想聊什么敏感话题？”
　　“你就不能……”
　　话刚说到一半，徐南嘉停了下来。
　　她怎么可能不懂什么叫做敏感呢，但一想到面前的是许烨，有些话就不好意思说了。
　　徐南嘉气鼓鼓地坐回了沙发上，两个脸颊鼓鼓的，十分可爱。
　　“你就是专门来气我的！”
　　“那你要不要来现场看流浪的音乐？”许烨问道。
　　徐南嘉的眼睛顿时就亮了。
　　“我可以去录制现场吗？”
　　“当然可以。”
　　节目组自然会给参赛的歌手们准备名额，有些歌手还会叫家人来看表演，这种事情许烨给于薇说一声就好。
　　“我一个人去太无聊了，可以叫上谢琼吗？”徐南嘉问道。
　　“可以。”
　　自从知道许烨录制流浪的音乐后，徐南嘉自然是十分好奇。
　　去现场看许烨的表演，那可太爽了。
　　徐南嘉表示，她不生气了。
　　“既然你邀请我了，我就原谅你了！”
　　“那我就先走了。”
　　许烨起身就要离开。
　　徐南嘉诧异道：“这么着急吗？不一起吃个饭？”
　　“回去准备一下明天的节目。”
　　“好……好吧。”
　　徐南嘉将许烨送出门后，回到沙发上坐下。
　　她望着沙发上的菜花，心里还是有些遗憾。
　　因为明天是她的生日，许烨却没提过祝她生日快乐。
　　“没事啦，许烨都叫我去现场看他表演了，这就算是生日礼物吧！”
　　徐南嘉在心里为许烨想着理由，心情也变得愉悦起来。
　　而另一边，许烨则查看了一下这次抽到的奖品。
　　【空白乐器技能书（A级）*3】
　　【可将该技能书转换成任意乐器的技能书，学习后可掌握该乐器演奏技能。】
　　奖品很是统一。
　　许烨直接选择了其中的两本技能书，将其转换。
　　一个转换成了二胡技能书，一个转化成了钢琴技能书。
　　钢琴技能许烨挺需要的，一个明星怎么能不会弹钢琴呢。
　　尤其是唱儿歌的时候，必须配上钢琴。
　　至于二胡，则和他接下来要演唱的歌曲有关系了。
　　其实许烨已经准备好舞台了，但现在既然有了技能书，就干脆让这个舞台再多点趣味性。
　　上一期他吹奏了唢呐，那这一期就拉二胡吧。
　　回去的路上，许烨给郑宇发了消息，让他去准备一把二胡。
　　在明天的彩排之前，许烨要先对整个表演进行熟悉。
　　郑宇自然又是一脸问号。
　　“你还会拉二胡？”
　　“对啊。”
　　“你啥时候学的？”
　　郑宇表示不理解。
　　“我在梦里学的。”
　　“噢。”
　　郑宇不再纠结这个问题了。
　　既然要买那就买呗。
　　等到第二天，许烨来到了节目组在京城的演播室。
　　流浪的音乐要录制的确很考验于薇的实力，你每到一个地方就得找一个演播室。
　　没点人脉和资金，这些事根本搞不定。
　　京城的这个演播室，专业程度更高，设备也更好一些。
　　这一次，个人休息室里只有许烨一个人。
　　当节目组的一个小姑娘推开门走进来，看到里面的景象后顿时吓了一跳。
　　只见许烨穿着一身休闲西装，配上他这张脸，气质斐然。
　　不过此时的她他端坐在椅子上，手里拿着二胡，保持着拉二胡的姿势，脸上则没有任何表情。
　　要不是因为这里灯火通明，这个小姑娘还以为见鬼了。
　　“许烨老师，到你彩排了。”小姑娘怯生生道。
　　许烨缓缓起身，依旧是面无表情。
　　小姑娘忍不住问道：“许烨老师，你没事吧？”
　　许烨咬着牙，憋出了一句话。
　　“这次赞助商那个果汁太酸了。”
　　小姑娘噗嗤一声笑了出来。
　　那个果汁她也尝过，特别酸，也不知道能不能卖出去。
　　歌手们的彩排都是互相保密的，等许烨到彩排现场的时候，只有于薇和几个工作人员。
　　见到许烨手里的二胡，于薇惊讶道：“你还会二胡？”
　　许烨点了点头。
　　于薇的心里更加期待许烨的表演了。
　　唢呐在流行歌曲中用的次数并不多，但二胡就不一样了。
　　在很多古风或者华夏风的歌曲中，都会使用到的二胡。
　　但用是用，能不能用好则是另外一回事了。
　　“许烨的这首歌难道是华夏风？”于薇心想道。
　　华夏风，是许烨之前从来没有创作过的歌曲类型。
　　这要是出现在流浪的音乐舞台上，那效果简直不要太好。
　　许烨，华夏风首秀！
　　等到许烨的彩排结束后，于薇的心里只剩下了惊讶。
　　绝了！
　　太绝了！
　　其他的那几个工作人员也是一脸惊叹的神色。
　　许烨的这首歌，和他以前的风格太不一样了。
　　但是非常好听！
　　作为非专业人士，也只能这么去评价了。
　　等到歌手们的彩排全部结束后，很快节目的正式录制就开始了。
　　在观众席里特殊的包间内，徐南嘉已经和谢琼坐在里面了。
　　她们两个都是明星，于是于薇就让她们呆在包间里，免得干扰到正常的节目录制。
　　至于会不会给她们镜头，那就要看徐南嘉两人的意见了。
　　谢琼和徐南嘉都拿起节目组准备的零食和饮料，准备大快朵颐一顿。
　　谢琼笑道：“这么多零食和饮料，不虚此行！感谢许烨！”
　　徐南嘉已经抱着一袋薯片开始吃起来了。
　　一边吃一边嘟囔道：“赞美许烨！”
　　两人的心情都极为不错，今天来这里，能看到这么多专业歌手唱歌，最关键的是，还能听到许烨唱新歌。
　　观众们和评审团的成员们也都陆续入场。
　　等到一切准备就绪，节目的录制正式开始。
　　不过这一次上场的主持人不是于薇，而是一个年轻的女主持人，她穿着一身带着古典韵味的连衣裙，包裹着她玲珑有致的身材。
　　女主持人上台后依旧是走常规的流程，开始念广告词。
　　评审团的众人则在小声交流着。
　　“听说这次程天雷的歌是周孟儒操刀的。”
　　“老周亲自出手对付许烨，了不得啊！”
　　“古风歌曲里，周孟儒的水平本来就强，这点倒是毋庸置疑，不知道这一次许烨如何应对。”
　　评审团的人们都很专业，没人小瞧许烨。
　　许烨如今的创作能力在这里摆着。
　　大家好奇的是，以历史的痕迹为主题，许烨能创作出怎样的歌曲。

第一百七十六章 无关风月
　　不多时，主持人走完了流程。
　　随后第一位歌手上台表演，是一位女歌手。
　　这两个女歌手在第一期结尾抽签的时候，一个抽中了最后一名，一个抽中了第一名。
　　第一个上台的女歌手自然压力极大。
　　不过作为专业歌手，心理素质还是不错。
　　当她上台后，许烨的眼前也是一亮。
　　这个女歌手穿着的是一种短款的旗袍，许烨个人觉得有点像街头霸王游戏里春丽身上的那种款式，只是颜色不一样。
　　脚上穿着的则是一双黑色的靴子，整个人的打扮性感又干练，而且带着一股华夏风。
　　总之看上去很养眼。
　　第二位上台的歌手则是马陆，之后就是那个没有名字的男歌手以及林歌了。
　　终于，到了第五位。
　　此时的程天雷已经站在了舞台入口处，他穿着一身唐装，看上去也很有气度。
　　对今天这首歌，程天雷非常有信心。
　　前面四个人的表演他已经看过了，但在他的心里，这四个人的表演和他的比起来差远了。
　　可以说不是一个级别的。
　　果然，等到他表演完之后，整个现场都响起了热烈的掌声。
　　即便是那些吝啬赞美的评审团们也都在鼓掌。
　　到了点评环节后，这些人更是开始夸奖起来。
　　程天雷脸上始终带着淡淡的笑容。
　　等待室里，林歌和马陆已经坐在一起了。
　　林歌有些担忧道：“程天雷放大招了啊，许烨有点难咯。”
　　程天雷的歌越好，在他后面表演的许烨就越吃亏。
　　两首歌紧挨着，观众还记得上一首歌带来的感觉，很容易就能对比出来。
　　这首周孟儒制作的歌曲，在林歌看来是很不错的。
　　这时候，镜头给到了观众席里坐着的一群老者。
　　这些人林歌认识，都是故宫博物院的人。
　　齐东翔一行人都来到了现场观看演出。
　　不过他们的脸上并没有像其他人那么激动，即便是鼓掌的时候，也只是象征性地鼓一鼓掌。
　　“程天王这首歌，好像没能打动齐院长他们啊。”马陆道。
　　“我们不也没有。”林歌笑道。
　　齐东翔等人属于场外的嘉宾，不参与投票，倒是不影响结果。
　　想唱一首歌打动这群大佬还是挺难的。
　　过了一会，程天雷的环节结束。
　　主持人宣布道：“下面有请歌手许烨登台！”
　　话音落下，台下的掌声立刻响起。
　　齐东翔等人很用力的在鼓掌。
　　经过这一天的讨论，他们对故宫文创的内容已经有了大框架，所有的故宫高层都一致认为，故宫文创大有可为。
　　他们对许烨的好感度顿时倍增。
　　这孩子这次是真的帮到他们了，还帮了一个大忙。
　　“准备闭眼听歌！”老张笑道。
　　包间里，徐南嘉和谢琼都纷纷放下了手里的零食。
　　既然是看许烨的表演，那就要全神贯注。
　　这是对许烨的特别待遇。
　　镜头对准了舞台入口。
　　已经有工作人员将椅子和立麦准备好了。
　　众人看到椅子后还有些疑惑，难不成许烨要坐着唱歌？
　　当许烨出来后，大家的疑惑就烟消云散。
　　许烨手中提着二胡，朝着舞台中央缓缓走去。
　　“他居然要拉二胡？”
　　等待室里，林歌等人有些诧异。
　　如果许烨真的会拉二胡的话，那真算得上宝藏男孩了。
　　目前为止，许烨已经展现了唢呐和吉他两种乐器，加上二胡就是三种。
　　程天雷面色平静如水，望着屏幕不知心里在想什么。
　　这时候，许烨已经坐在了椅子上。
　　今天的他和第一期的打扮截然不同。
　　如果说第一期的他像一个癫狂的仙人，那今天的他身上则带着一股儒雅的气质。
　　配上他这张帅脸，台下的一些观众已经欢呼起来了。
　　大家对许烨可太熟悉了。
　　可今天许烨的打扮居然让大家有点不适应。
　　这也太正经了！
　　舞台上，灯光开始变化，四周逐渐黯淡下来，聚光灯打在了许烨的身上。
　　背后的大屏幕上也是一片漆黑。
　　端坐在椅子上，手拿二胡的许烨在停顿了三秒后，手臂动了起来，拉动琴弓。
　　在这一瞬间，伴奏声和二胡的声音同时响起。
　　二胡那有些婉转的声音传入了众人的耳中。
　　光是这个前奏，就已经将众人的情绪拉入进了歌曲之中。
　　“太好听了！”徐南嘉激动道。
　　“明明是二胡拉出的声音，为什么听上去这么流行啊！”谢琼也惊叹道。
　　两人只感觉舞台上的许烨帅炸了。
　　伴随着二胡的声音，原本漆黑一片的大屏幕上也出现了变化。
　　屏幕里的黑色就好像墨迹一样开始流动起来，黑色流动的空白处则显露出了白色。
　　黑白二色不断交织在一起，大屏幕上的画面有了一股笔走龙蛇之感。
　　仿佛有一人在挥毫泼墨，奋笔疾书。
　　足足二十多秒的二胡声里，大屏幕上的墨迹也不断变化。
　　在二胡声即将结束之时，那些墨迹也终于停了下来。
　　墨迹在屏幕上汇聚成了三个大字。
　　《兰亭序》。
　　等待室里，原本还气定神闲的程天雷在看到歌名后，整个人如遭雷击。
　　居然是兰亭序？！
　　他怎么敢的啊！
　　兰亭序，华夏的书法巅峰作品之一，作者是大名鼎鼎的王羲之，又被称为“天下第一行书”。
　　很多人应该都记得读书的时候学习过一篇名叫做《兰亭集序》的文言文。
　　王羲之的真迹如今并没有出现，但即便拓本也价值非凡。
　　昨天他们录制节目的时候，就有幸见过故宫馆藏的兰亭序拓本。
　　可他没想到，许烨的歌名居然就叫做兰亭序。
　　你的这个切入点有点刁钻了！
　　程天雷一时间不知道该怎么说。
　　因为如果是让他来写歌的话，以书法作品为切入点，他根本不知道该如何去创作。
　　即便是周孟儒为他创作的这首古风歌曲，选择的切入点也是一些古风歌曲里用的比较多的方式。
　　比如家国情怀，亦或者历史人物。
　　以书法作品为切入点，至今还没有出现。
　　不过呢，齐东翔等一群故宫的大佬们在看到兰亭序三个字出现后，脸上纷纷露出了笑容。
　　“老张睁眼吧，许烨今天的歌有意思啊。”齐东翔拍了拍身旁的老张。
　　老张一睁眼就看到了大屏幕上兰亭序三个字。
　　“许烨的这段二胡真的好听啊。”老张感叹了一句。
　　他安静地靠在椅子上，不再说话了。
　　古韵浓厚！
　　长达二十几秒的前奏，彻底将现场的观众拉进了兰亭序的歌曲节奏之中。
　　这是一首纯正的华夏风作品。
　　原作者当然是周董了。
　　在历史的痕迹主题有了后，许烨的心里就有了好几个选择。
　　最终选择兰亭序，就纯粹是因为他个人比较喜欢这首歌。
　　也十分符合这一期的主题。
　　为此，他还专门去请教了林彩霞京剧小旦的唱法。
　　兰亭序，是他第一次在这个世界演唱周董的歌曲。
　　给程天雷来一点小小的杰伦震撼。
　　许烨停下了手上的动作，缓缓唱了起来。
　　“兰亭临帖，行书如行云流水。”
　　“月下门推，心细如你脚步碎。”
　　“忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。”
　　“真迹绝，真心能给谁。”
　　歌词的画面感扑面而来。
　　观众的脑海里顿时脑补出了一幅画面。
　　一人正在房中临帖，而屋外的月光下，一个美丽的女子推门而入。
　　最后一句歌词，则说到了真迹绝，符合现在的事实。
　　这四句歌词实在是太柔美了。
　　柔美的不像是许烨写出来的歌词。
　　等待室里，林歌早就张大了嘴巴，露出了一脸愕然的表情。
　　“许烨他娘的居然没整活？”
　　林歌的期待完全落空了。
　　马陆则淡淡道：“这何尝不是另一种整活呢。”
　　不得不说，许烨光是开始的这四句已经惊艳到大家了。
　　许烨继续唱到。
　　“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”
　　“夕阳余晖，如你的羞怯似醉。”
　　“摹本易写，而墨香不退与你同留余味。”
　　“一行朱砂，到底圈了谁。”
　　一面癫狂一面柔情。
　　许烨这一次的表现和他之前的风格截然不同。
　　程天雷已经无法平静了。
　　这首歌目前为止，他居然挑不出毛病。
　　观众席上，齐东翔等一众故宫大佬们满意地看着舞台。
　　许烨的这首歌里使用的乐器很多都是华夏乐器，华夏风的特点太明显了。
　　这让齐东翔这些经常和历史打交道的人听着十分舒服。
　　尤其是歌词，能让人脑补出很多画面。
　　歌声还在继续。
　　“无关风月，我题序等你回。”
　　“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”
　　“情字何解，怎落笔都不对。”
　　“而我独缺，你一生的了解。”
　　此时，很多观众的脑海中都已经浮现出了一个古装背影。
　　有些歌词的魅力在于留白，可以让观众脑补。
　　兰亭序的作词是方文山这位大师。
　　他写词的时候就喜欢加上你我他之类的人称代词，他个人将其称之为“记忆点”。
　　天地万物，人是主语，歌词不是历史的叙述句，而是情感的催化剂，有人称才能延展出故事。
　　这也能让观众更加沉浸在歌曲之中。
　　就在此时，许烨又拉起了二胡。
　　当二胡声响起后，他再度开口。
　　只是当他开嗓后，众人的脸上全都露出了惊愕之色。
　　因为这一段里，许烨的唱腔变化了。
　　他用的是戏腔。

第一百七十七章 《兰亭序》
　　歌词的内容并没有变化，就是刚才演唱过的副歌内容。
　　可这一次，许烨改变了唱腔，完成了整首歌在情绪上的递进。
　　“无关风月我题序等你回……”
　　“而我独缺你一生的了解。”
　　戏腔开嗓的一瞬间，观众席上立刻响起了欢呼声。
　　观众们实在是太惊喜了。
　　当歌名浮现的时候就已经给了他们足够的震撼，当许烨用柔和的嗓音安静地唱着这首歌的时候，带给他们的更是一种无与伦比的体验。
　　而现在许烨直接丢出了戏腔。
　　很多古风歌曲里都会使用到戏腔这个元素，能让整首歌曲更有韵味。
　　只是许烨在以前的各种创作和表演中，根本没有展现过这方面的能力。
　　戏腔毕竟需要一定的戏曲功底。
　　许烨的戏腔，的确挺专业的。
　　如果用两个字来形容这一段的话，那只有惊艳二字。
　　当第一遍B段唱完之后，许烨再度重复了一遍。
　　不过这一段的结尾和之前那一段的歌词略有不同。
　　前者最后一句是“而我独缺你一生的了解”。
　　这里的最后一句是“独缺你一生了解”。
　　歌词的改变许烨个人觉得一方面是情绪的递进，一方面是为了衔接接下来的内容。
　　比如“我想你，想你”就比单纯的“我想你”情绪的表达要更强烈。
　　当这一段唱完后，许烨手上的动作也停了下来。
　　他将手上的二胡放下，一只手拿起了麦克风缓缓起身。
　　歌声再度传来。
　　“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。”
　　“青石板街，回眸一笑你婉约。”
　　“恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。”
　　“而深闺，徒留胭脂味。”
　　一边唱着，许烨一边走到了舞台的前方。
　　观众席里，齐东翔等一群故宫的大佬们是听得津津有味。
　　许烨的这首歌在作词和作曲上都实在太对他们的胃口了。
　　编曲上，也大量使用了华夏的传统乐器。
　　“这么看来，找许烨为我们故宫写宣传曲，那是选对人了！”
　　要知道，齐东翔选择许烨给故宫写宣传曲，肯定会有人反对。
　　许烨再牛，也不可能让所有人都喜欢。
　　总有人会觉得他的歌就是不好听。
　　故宫里也有一些领导们觉得不合适。
　　况且许烨的作品里到现在都没有华夏风的歌曲，谁知道他会不会写呢。
　　但是兰亭序一出，这些质疑都不用理会了。
　　这首歌要是还不好，那你给我找一首好歌出来！
　　齐东翔这下无比期待许烨为故宫创作的宣传曲了。
　　一旁的老张笑呵呵道：“我觉得这歌还得闭上眼睛听，更舒服，我现在一看到他这张脸就想笑。”
　　说完老张就闭上眼睛，靠在椅背上认真听起了这首兰亭序。
　　歌声还在继续。
　　“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。”
　　“掬一把月，手揽回忆怎么睡。”
　　“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。”
　　“若花怨蝶，你会怨着谁。”
　　当许烨唱到这里的时候，众人都已经预料到了副歌即将到来。
　　兰亭序这首歌，虽然歌名叫做兰亭序，但说实话内容上和历史上的兰亭序关系不大。
　　甚至方文山本人也曾说过，还不如将歌名叫做《无关风月》。
　　不过歌火了之后再想改已经来不及了。
　　其实许烨觉得兰亭序这个歌名也还可以。
　　好歌就是好歌，歌名不重要。
　　包间里。
　　徐南嘉和谢琼两人已经张大了嘴巴，目瞪口呆地望着舞台上的许烨了。
　　她们实在是太喜欢这首歌了。
　　而且此时的许烨，真的让人很难想象他的精神其实不太正常。
　　这合理吗？
　　这不合理啊！
　　谢琼侧头看了一眼徐南嘉，连忙拿起一张抽纸盖在了徐南嘉的嘴巴上。
　　“你怎么看着看着口水都流出来了？”谢琼无语道。
　　然后她也拿起一张抽纸擦了擦嘴角。
　　“许烨太帅了吧！”
　　徐南嘉现在就如同许烨的小迷妹一样。
　　这一次来现场，真的是不虚此行。
　　“嘉嘉，你说我们可以请许烨给我们写首歌吗？”谢琼突然道。
　　徐南嘉认真思考了一下道：“应该可以吧？他要是这点要求都不答应我，我就……”
　　“你就什么？”谢琼问道。
　　徐南嘉想了半天没想出来有什么能威胁到许烨的地方，干脆道：“我就求他！”
　　此时舞台上，许烨演唱的依旧是副歌的部分。
　　兰亭序这首歌采用的是低开高走路子，整首歌的情绪一点一点的递进。
　　在最后这两段副歌的伴奏里，也是乐器的大合奏，给人的感觉也更强烈。
　　终于，许烨唱到了最后一段。
　　“无关风月，我题序等你回。”
　　“手书无愧，无惧人间是非。”
　　“雨打蕉叶，又潇潇了几夜。”
　　“我等春雷，来提醒你爱谁。”
　　许烨如今的唱功已经能做到举重若轻。
　　唱到最后的时候，他也正好回到了椅子上，拿起二胡继续拉了起来。
　　最终，伴奏里，其他的弦乐琵琶古筝等的声音一个接一个的消失。
　　只剩下了二胡的声音。
　　整首歌以二胡声开始，逐渐融入其他乐器。
　　而最后其他乐器逐渐消失，以二胡声收尾。
　　背后的大屏幕上，在许烨演唱的时候，播放的都是水墨动画。
　　华夏风，水墨画。
　　当最后的二胡收尾之时，那些水墨画再度于屏幕上化作了兰亭序三个大字。
　　三个大字如同墨迹在纸上晕开一样，最终将整个大屏幕都染成了黑色。
　　始于墨，终于墨。
　　始于二胡，终于二胡。
　　所有的灯光和声音都归于平静。
　　在这一刻，台下的观众鼓起掌来。
　　掌声热烈，众人的脸上都充满了欣赏之色。
　　故宫的一群大佬们更是在热情的鼓掌。
　　只是刚睁开眼的老张眉头紧蹙，虽说也在鼓掌，可似乎有些疑惑。
　　等待室里。
　　前面几个已经表演完的歌手也在鼓掌。
　　林歌和马陆鼓得最为起劲。
　　“太牛了！太牛了！许烨这脑子，真不是正常人该有的啊！”林歌连连赞叹。
　　他听过太多的华夏风亦或者是古风歌曲了。
　　只是如今的乐坛上，华夏风的歌曲质量参差不齐。
　　似乎只要会用一些有着古意的词汇堆砌在一起，再配上一些华夏传统的乐器和旋律，那就是华夏风了。
　　歌词一塌糊涂，曲子也很没水平。
　　让人听得很难受。
　　可许烨的这首歌，直接刷新了他对华夏风的认知。
　　还能这么写歌？
　　另外两位歌手也在鼓掌，可是眼神中明显带着凝重。
　　这把危险了啊。
　　本来这一期的主题，在大家看来，许烨应该会唱一首老歌。
　　毕竟许烨从没创作过这类型的歌曲。
　　可他娘的原来他不是不会创作。
　　他只是以前没创作啊。
　　兰亭序的质量太好了。
　　在历史的痕迹这个主题下，简直可以说是绝杀。
　　以物抒情，以物喻人。
　　要知道，这一期就排名在最后一位的歌手就要被淘汰。
　　许烨的这首歌丢出来，就绝对不可能被淘汰了。
　　那就意味着，他们有可能被淘汰。
　　两人的目光扫过了坐在中央的程天雷。
　　此时的程天雷脸色极其凝重。
　　他现在只想大喊一句周孟儒误我！
　　谁告诉你许烨不会写华夏风的歌曲？
　　那你告诉我这是啥？
　　周孟儒的歌曲，还没跳出传统的古风的写法，在歌曲的整体表述上还有一点飘着。
　　兰亭序则截然不同。
　　程天雷一开始是真的对他演唱的这首歌抱着极大的希望。
　　可听完兰亭序后，他只感觉他的歌那就是一坨屎。
　　没有对比就没有伤害。
　　以书法作为切入点，还在作曲和编曲上推陈出新，全方位的碾压了周孟儒。
　　程天雷感觉肝疼。
　　“他娘的，周孟儒写的歌太烂了，我就算唱的再好也救不回来啊！”
　　他在心里安慰自己。
　　不过最终的得分还没出来，一切都还说不好。
　　观众席上，掌声已经停止。
　　老张问齐东翔：“你没觉得刚才许烨有一段歌词不太对吗？”
　　齐东翔疑惑道：“哪段歌词不对啊？”
　　老张道：“刚才倒数第二句的歌词，他唱的咋是‘你的脚也有小小的鸡眼’，这和上下文都没有关系啊。”
　　他这话一出，其他的故宫大佬们都笑了出来。
　　齐东翔是一脸无奈啊。
　　“人家的歌词是雨打蕉叶，又潇潇了几夜。不过呢，确实有点吐字不清，我们也是看屏幕上的歌词才知道。”
　　老张是一脸问号。
　　他刚才还在琢磨你的脚也有小小的鸡眼这句歌词，是不是有什么特别的含义。
　　实在想不出来有什么含义，才怀疑是不是自己听错了。
　　这时候，女主持人已经走上了舞台。
　　就连最终停下的时候，她都距离许烨特别近，只要稍微移动一下，两人的胳膊都会触碰到的一起。
　　“感谢许烨为大家带来的兰亭序，投票现在开始！”主持人宣布道。
　　等到投票结束后，主持人看向了评审团的方向。
　　“各位老师，请问你们有什么要说的吗？”
　　这时候，一个评审团的成员直接抢答了。
　　不过他说了几句后，却没有声音传出。
　　他的速度实在是太快了，后台还没来得及打开他的麦克风。
　　当麦克风接通之后，这个其貌不扬的评审团成员大声道：“兰亭序这首歌，在我的心里，足以排进华夏风歌曲的前三名！我说完了！”

第一百七十八章 不单单是一首儿歌
　　此话一出，台下的观众们也有些惊讶。
　　对普通人来说，一首歌其实只有好听和不好听两种。
　　大家听歌也不会把一首歌分析得头头是道。
　　兰亭序，所有人都觉得很好听。
　　但到底啥水平，不清楚。
　　这位评审团的人开口后，大家顿时意识到，原来这首歌这么牛！
　　刚才说话的人叫做张尧，他是一个幕后工作人员，主要负责的是作曲和编曲。
　　张尧在听兰亭序的时候，就极其注意曲子。
　　听完之后他便只剩下了震撼。
　　这种对各类乐器的运用和融合，让他觉得他不该坐在这里点评，他应该听许烨讲课。
　　张尧说完后就放下了话筒。
　　他这段话，直接引爆了评审团的众人。
　　其实一开始，评审团的成员们还不敢明目张胆的夸奖。
　　毕竟人家程天王还在等待室坐着呢，大家抬头不见低头见，好歹给个面子啊。
　　不同于许烨第一期演唱的仙儿。
　　仙儿的个人风格太突出了，你可以说不喜欢。
　　因为这首歌本就不是唱给所有人的。
　　但兰亭序几乎是全方位碾压了程天雷的那首古风歌曲。
　　程天雷和许烨如今打擂台的事情闹得沸沸扬扬。
　　大家都不好直接夸奖。
　　这下好了，张尧直接带头。
　　去你妈的人情世故，老子就是要夸！
　　老子就是要说心里话！
　　一看有人带头冲锋了，大家也都放开了。
　　反正上一次已经一碗水端平了。
　　既然如此，那就程天王，对不住了！
　　“这首兰亭序写的实在是太好了！里面的歌词也十分优美，我最喜欢里面那句‘无关风月，我题序等你回’。”
　　“这首歌的整体作曲都偏向婉约，即便是到了高潮部分，却还停留在低音上，等到最后在高音域上稳定下来后，给人的感觉更加强烈，也是一个小妙招。”
　　“要我说词才是最好的，这首歌的歌词看似在写男女之情，和兰亭集序无关，可歌词里的核心情感是若喜若悲耐人寻味，正如兰亭集序中所言：当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至……原文太多了，我希望大家能看看原文，再对照歌词，想必有更深的体会。”
　　……
　　整个评审团，直接变成了一个夸夸团。
　　这场面还是头一次出现在流浪的音乐舞台上。
　　刚才几位歌手的表演，还是会有一些评审团的成员出来说几个缺点。
　　到许烨这里就没了。
　　倒不是没人说，只是这几个想说缺点的人根本抢不到机会。
　　后台的于薇听着这些人说的话，一时间也有些没反应过来。
　　“许烨的歌，有这么好吗？”
　　要不是知道这些评审团的人是她请来的，她都怀疑许烨是不是把这些人贿赂了。
　　“可以了，继续进流程吧。”于薇缓缓道。
　　女主持人接到命令后，找到合适的机会将话题拉回了舞台上。
　　这还让那些评审团里的人有些不乐意了。
　　还没说完呢，就不让我说了？
　　女主持人笑道：“请问许烨，你现在是什么样的心情？”
　　她将话筒递到了许烨的嘴边。
　　不过许烨却没说话，而是拿起了二胡和琴弓。
　　主持人愣了一下，赶紧将话筒移动到了二胡的位置。
　　随后许烨开拉。
　　二胡发出了“咯咯咯”的笑声。
　　主持人直接愣住了。
　　什么情况？
　　这声音居然是二胡能发出来的？
　　台下的观众们也懵了一下。
　　大伙一时间都没反应过来。
　　于是呢，许烨继续拉了起来。
　　二胡发出的笑声实在是太魔性了，听上去就带着一股嘲讽的感觉。
　　许烨一句话都没说，但好像什么都说了。
　　等待室里，林歌指着屏幕惊讶道：“二胡还能这么玩！”
　　林歌的动作一向比较浮夸，他深知如何抢镜头。
　　不过许烨这次是真的让他嗨到了。
　　林歌感觉他又学到东西了。
　　二胡这个乐器的潜力，当今乐坛还没有将其完全发挥出来。
　　等许烨拉完了一长段的笑声后，主持人也明白了许烨的意思。
　　她微笑道：“可以听出来，许烨现在的心情非常不错，再次感谢许烨为大家带来的表演，请返回休息室稍作休息吧。”
　　许烨带着二胡下台了。
　　然而，此时在舞台入口的那位女歌手都快哭了。
　　她还以为她最后一个上场占据了有利位置呢。
　　可现在珠玉在前，她还怎么玩啊？
　　毕竟给人留下印象最深的不一定是最后一个进入身体的，而是进入最深的。
　　许烨的兰亭序已经是今天的巅峰了，想超越几乎不可能了。
　　此时已经轮到了这位女歌手上场，等她到了舞台上的时候，许烨也进入了休息室里面。
　　林歌和马陆都上前打了招呼，许烨坐下后就开始看那位女歌手的表演。
　　即便女歌手已经尽量在稳住舞台了，但还是出现了几个明显的失误。
　　在最后的评审团点评环节，大家也都没有客气，直接说了出来。
　　最终这位歌手面带遗憾离开了舞台。
　　不多时，于薇拿着写着最终排名的卡片走了进来。
　　她的脸上始终带着微笑，让人无法从脸上猜出最终的结果。
　　“大家好啊，最终的结果已经出来了，在公布结果之前，请大家先喝一口水吧。”
　　于薇这就是强行插播广告了。
　　许烨配合地拿起桌上的苏打水，往嘴里灌了一口。
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　林歌诧异地看向许烨。
　　你他娘的不是喝水，是漱口啊！
　　然后许烨将嘴里的水吐进了桌上的水杯里，这才重新喝了一口水。
　　看到这一幕后，林歌的表情瞬间就变得难看了起来。
　　他突然想起来，上一次他在许烨之后进入休息室，还喝了桌上杯子里的水。
　　不会是许烨的漱口水吧？
　　一时间，林歌都有些反胃了。
　　“你咋了？”许烨问道。
　　林歌小声道：“上次我喝的杯子里的水，不是你的漱口水吧？”
　　“肯定不是啊，上次我又没漱口。”许烨道。
　　“不可能！你肯定是在骗我！不然那杯子里的水咋来的！”
　　林歌，悲痛欲绝。
　　许烨则是满头问号。
　　这人有病吧？
　　在众人喝水的时候，于薇就开始念广告词了。
　　等到广告词结束后，她缓缓道：“大家是想先听第一名呢，还是最后一名呢？”
　　“第一名！”林歌大喊道。
　　他现在急需其他的事情转移注意力。
　　于薇也没卖关子，她直接道：“好，接下来我宣布本期比赛第一名……90.2分，许烨！”
　　话音落下，林歌哈哈笑道：“我就说嘛，没问题的！”
　　“第二名，89.6分，程天雷！”
　　“第三名，88.1分，林歌。”
　　……
　　名次宣布的很快，果然最后一名是最后一个上台的女歌手。
　　没办法，她的失误实在是太多了。
　　其实她个人实力还不错，只是没能顶住许烨的压力。
　　许烨这么猛，谁顶得住啊。
　　程天雷则有了一股如释重负的感觉。
　　不过他脸上还是一如既往的淡定。
　　人倒势不能倒。
　　这个时候程天雷也想明白了。
　　败在兰亭序这首歌手下输得不怨，这首歌谁碰谁死。
　　等这一期节目播出后，这首歌带来的影响还会更大。
　　反正肯定不会有人说程天雷咋这么菜啊。
　　众人只会感叹，许烨太强了！
　　“我就不信，许烨下一期还这么猛，他就掏不空吗？”程天雷心里暗道。
　　接下来，就到了节目的彩蛋时间，打歌环节。
　　还是之前的规矩，林歌这次依旧是用吉他弹唱了一小段歌曲。
　　这段还是新歌。
　　结果等他唱完后大家问他歌名，林歌嘿嘿笑道：“我就只写了这一段！”
　　看他那兴高采烈的样子，已经逐渐烨化了。
　　程天雷上台的时候，依旧是演唱了他新专辑里面的歌曲，还是清唱。
　　这两人打歌结束后，轮到了许烨。
　　许烨缓缓站起身，走到了房间里的钢琴跟前坐下。
　　在节目录制之前他就告诉于薇，他打歌的时候要用钢琴。
　　于薇自然也给他提前准备了。
　　此时许烨坐在钢琴跟前，气质完全不同了。
　　于薇则好奇地问道：“你今天演唱的还是一首儿歌吗？”
　　“是儿歌，但不单单是一首儿歌。”许烨缓缓道。
　　林歌他们还记得许烨上一次打歌打儿歌的事情，这次得到答案后已经习惯了。
　　可这不是一首单纯的儿歌是啥意思？
　　儿歌不就是儿歌吗？
　　另一个包间里。
　　徐南嘉和谢琼都盯着这里面的大屏幕，屏幕上播放的是许烨等人的画面。
　　当许烨坐在钢琴前后，徐南嘉已经惊讶地捂住了嘴巴。
　　“他还会弹钢琴啊？”
　　结果当许烨说出儿歌之后，徐南嘉就笑疯了。
　　谁让你打歌打儿歌啊！
　　谢琼也笑道：“太离谱了，第一期的节目我一定要看！”
　　两人都十分好奇许烨在第一期唱的是什么歌曲。
　　这时候，许烨的手指在琴键上按了几下。
　　琴声悠扬。
　　徐南嘉不再说话，只是静静地望着大屏幕里的那道身影。
　　许烨缓缓道：“这首歌，送给一个人。”
　　他即将要唱的这首歌依旧是在武林外传里出现过，并且在全世界都十分流行的一首歌曲。
　　地球上，几乎每个人都听过。
　　这次正好拿出来。
　　话音落下，他按下琴键。
　　琴声传来，依旧是大家从未听过的旋律。
　　带着一种轻松明快的节奏，听到后就很开心。
　　十几秒的前奏结束后，许烨缓缓唱了起来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

第一百七十九章 生日快乐，但是二胡
　　整首歌的节奏并不快，反而十分舒缓。
　　可当歌词出现后，众人全都懵了。
　　“今天有人过生日吗？”林歌左顾右盼四处张望。
　　可惜没人理他。
　　许烨又继续重复了一遍歌词。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　这首歌的旋律实在是太简单了，就是一个旋律不断的重复。
　　但听上去太悦耳了，而且朗朗上口。
　　在场的所有人都是第一次听，听完就感觉已经学会了。
　　在这个世界上，也有生日祝福歌。
　　不过到现在还没有一首可以全世界通用的歌曲。
　　一到过生日的时候，那是唱什么歌的人都有。
　　“这歌也太离谱了！”林歌感叹了一句。
　　不愧是许烨能写出来的歌。
　　上一期唱了一首儿歌，这一期唱的也是儿歌。
　　还真如许烨所说，不是一首单纯的儿歌。
　　相比小星星那首儿歌，很明显，这首歌的用途会更广。
　　在弹奏了间奏之后，许烨继续唱了起来。
　　只不过，他的目光并没有在琴键上，而是在看着镜头。
　　他知道，有一个人一定也在看着他。
　　一定也在认真地听着这首歌。
　　许烨怎么会没有准备给欧皇的生日礼物呢。
　　一首能传遍全球的生日快乐歌，送给你了。
　　“Happy birthday to you, happy birthday to you...”
　　依旧是之前的旋律，不过这一遍歌词则变成了英文。
　　可依旧是那么悦耳，没有丝毫违和感。
　　就好像这首歌一开始就能完美的将中文和英文都融入进去。
　　本来在听中文的时候，林歌就已经足够惊讶了。
　　可当许烨的英文歌词出现后，林歌直接目瞪口呆。
　　“许烨你玩这么大！”
　　作为专业的音乐人，林歌已经能预想到会发生什么。
　　要知道，现在全世界还没有一首简单易学，旋律优美的生日歌。
　　很多生日祝福歌唱出来，总是不太切题。
　　有些写得好的歌又会出现记不住歌词，不好唱的情况。
　　过生日的时候大家都开开心心的，很需要一首能随时开唱，简单直白，任何人都能一起唱的歌曲。
　　这个歌，居然被许烨写出来了！
　　还是中英文双版本。
　　这意味着，等节目播出后，加上许烨如今的人气，这首歌的热度将直线飙升。
　　而随着时间的流逝，这首歌的传唱度会越来越广，甚至传遍全世界。
　　它将成为全球通用的一首生日祝福歌曲！
　　不管是小孩还是大人，亦或者是老人。
　　所有人都可以轻松的将这首歌唱出来。
　　写歌，写复杂的容易。
　　越简单反而越难。
　　林歌现在对许烨佩服得五体投地。
　　啥歌他都能写啊！
　　关键质量还这么好！
　　至于其他的歌手，大家的反应也都差不多。
　　打歌打儿歌本就很离谱了。
　　直接在舞台上唱生日祝福歌就更离谱了。
　　结果这首歌质量还不错。
　　程天雷的脸色就十分难看了。
　　“我到底给自己找了一个什么样的对手？”
　　“他现在不光想全年龄段通杀了，甚至连国外的市场也不放过！甚至连这种特别的歌也要写！”
　　“他的脑子到底是怎么长的？”
　　这些歌手已经忘记了，在演唱之前，许烨说过，这首歌送给一个人。
　　倒也不能说忘记。
　　毕竟每天过生日的人这么多，大家也许以为许烨说的是送给今天过生日的现场观众。
　　以及等节目播出之后，观看节目的观众里过生日的人。
　　但有人没有忘记。
　　她不光没有忘记，还记得很清楚。
　　包间里。
　　徐南嘉呆呆地望着大屏幕，许烨的目光也在望着镜头。
　　两人的眼神似乎在这一刻隔空看到了对方。
　　当许烨的歌声响起之后，徐南嘉脸上就没有了嬉笑。
　　她的嘴巴微微张大，陷入了呆滞。
　　耳边只剩下了许烨的歌声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　今天，是她的生日。
　　她想起了昨天许烨送她菜花的场景。
　　她还埋怨说“哪有给女生送菜花的啊”。
　　后来许烨临走的时候邀请她来现场看表演。
　　她以为这就是许烨送给她的生日礼物了。
　　可根本不是！
　　这首歌才是！
　　徐南嘉的眼睛开始微微泛红。
　　她的家庭十分富有，但是父亲和母亲总会因为工作上的事情，无暇顾及到她的生日。
　　就比如今天早上，父母各自都准备了礼物，直接让人送到了她的住处，并且配上了生日祝福的电话。
　　但是人并没有到场。
　　很多时候，女团少女的生日都是大家聚在一起过的。
　　有朋友陪伴，总比没人陪伴要好。
　　有些礼物挺贵重的，但对徐南嘉而言，什么贵重的礼物她没有啊。
　　可当听到许烨的歌声后，徐南嘉的心里生出了一股复杂的情感。
　　她太开心了。
　　开心到有些想哭。
　　一旁的谢琼一脸诡异地盯着徐南嘉。
　　此时的徐南嘉已经伸出手捂在了嘴上，她担心她会不小心哇的一声哭出来。
　　“他俩不会真有事吧？”
　　元气少女队长谢琼，心中生出了一股不好的预感。
　　好家伙，他俩要是在一起了。
　　那不就是精神病小伙给蠢萌甜妹开门，找对人了吗？
　　谢琼当然知道今天是徐南嘉的生日，她已经订好了蛋糕，就等晚上大家一起在徐南嘉的房子里开个生日party。
　　这个时候许烨来上这么一首歌。
　　这绝不是巧合！
　　注意到徐南嘉眼中的泪水后，谢琼拿了一张纸递给了徐南嘉。
　　刚才徐南嘉被许烨搞出了口水，现在则是泪水。
　　这男人怎么总能把人搞出水呢。
　　徐南嘉接过纸巾擦了擦眼睛，脸上露出了笑容。
　　她昂首挺胸，一脸骄傲：“听到没有，这绝对是许烨给我唱的！”
　　“啊对对对！”谢琼附和。
　　“他肯定是喜欢我！”徐南嘉继续道。
　　“啊对对对！”
　　徐南嘉现在的脸上全是笑容。
　　许烨的这份礼物，她太喜欢了。
　　甚至此时她坐在椅子上，两只脚都已经离地了。
　　穿着白色小腿袜和乐福鞋的脚已经翘起来了。
　　“许烨肯定不会给你们写歌的！”
　　“啊对对对！”
　　谢琼，肯定三连。
　　这时候，许烨的演唱结束了。
　　随着最后一句祝你生日快乐结束，钢琴声也到此为止。
　　“我的打歌结束了，这首歌名叫生日快乐歌。”许烨缓缓道。
　　于薇看了下时间，有些无奈。
　　“许烨，你有两分钟的打歌时间，现在才过去一分半。”
　　许烨的打歌总是这么短小无力。
　　上次也是没用完时间。
　　这次也是。
　　虽说他的歌就是这么短，但剩下的时间也不能说不要就不要。
　　许烨思考了一会道：“那行，我继续给大家唱一遍，请帮忙拿一下我的二胡。”
　　于薇愣了一下。
　　你要二胡干嘛？
　　一个工作人员上去，将许烨的二胡拿了过来。
　　许烨直接坐在椅子上，将二胡放在了腿上。
　　“二胡版生日快乐，送给大家。”
　　话音落下，许烨直接开拉。
　　二胡特点鲜明的声音响起。
　　旋律还是之前的旋律。
　　但是当声音响起的一瞬间，所有人都瞠目结舌。
　　“这他娘的不是庆生，这是要把人送走啊！”
　　“许烨求求你别拉了！我顶不住了！”
　　“靠！许烨你过分了！”
　　二胡的声音实在是太有特点了。
　　同样的旋律，此时二胡拉出来，分明带着一股悲凉的感觉。
　　不像是在生日上拉的，像是在葬礼上拉的。
　　不管是评审团还是现场的观众，全都绷不住了。
　　许烨你是真有病啊！
　　包间里。
　　原本一脸笑容的徐南嘉笑容逐渐消失，随后变成了扭曲状。
　　“啊啊啊！许烨你为什么要在我最开心的时候给我扎一刀啊！”
　　徐南嘉痛苦地捂住了耳朵。
　　这歌她是真的听不下去了。
　　总感觉要把她送走。
　　谢琼揶揄道：“这可是许烨给你写的歌啊，你咋不听呢。”
　　说完谢琼就哈哈大笑起来。
　　许烨，正经不过三秒。
　　刚才还挺帅的，现在所有听到二胡版生日快乐的人，都想揍他。
　　整个现场都感觉有些阴气森森的。
　　许烨拉完后看向于薇。
　　“于导，时间到了吗？”
　　于薇面露为难：“我该说到了还是没到呢？”
　　许烨笑道：“要是没到的话，我可以再来一个唢呐版的。”
　　于薇毫不犹豫道：“到了到了，你赶紧下去吧。”
　　节目效果这就出来了。
　　现场的那些观众看到这一幕也纷纷笑了出来。
　　见到许烨回来，林歌是一脸难受。
　　一开始听到生日快乐歌的开心全没了。
　　二胡版的实在是太魔性了。
　　他现在很想揍许烨。
　　可惜打不过。
　　马陆笑道：“许烨，这个好玩，我要学！”
　　“我只演示一遍，所以你学会了吗？”许烨问道。
　　“我学废了！”
　　等许烨坐下后，整个房间的气氛都有些不太对劲。
　　太阴间了。
　　于薇搓了搓她的手臂，刚才好像都冒出了鸡皮疙瘩。
　　“我们开始下个环节吧。”
　　她选择直接推进度，赶紧把这个氛围给破开。
　　下一个是抽签环节。
　　工作人员端上来了一个故宫的微缩模型。
　　于薇再度讲解了一下抽签规则。
　　随后众人来到这个模型四周。
　　这个模型里摆放的是一些故宫的微缩建筑，这些建筑都小巧玲珑，显然是花费了一番心思。
　　可移动的模型则只有六个。
　　那个知道自己将被淘汰的女歌手就没有凑上来。
　　许烨依旧是第一个抽签。
　　他伸出手，随便选择了一个模型。
　　倒不是许烨不在乎顺序，只是今天有他的幸运星在场，许烨觉得他的运气差不了。
　　这个建筑的模型被取下来，许烨看向底座。
　　“我还是第九个啊！”
　　林歌凑上前看了一眼，底座上面有一个数字“6”。
　　他看了眼马陆，两人顿时意会，随后齐声道：“啊对对对！”

第一百八十章 你惨了，你要坠入爱河了！
　　场外的评审团和观众都笑喷了。
　　尤其是评审团那些人。
　　上一次大家已经见识过这一幕了。
　　本来这次许烨故技重施大家是没什么感觉的，结果林歌和马陆两个人简直就是捧哏。
　　尤其是在说“啊对对对”的时候，还带上了一点津门口音。
　　要知道，津门这地方的人说话自带相声音效。
　　实在是让人绷不住。
　　然而这时候，许烨一脸严肃地看着林歌和马陆，道：“你俩对啥对啊，我看错了，我是6。”
　　林歌和马陆愣了一下。
　　两人嘴里都有句没法播出来的话想说。
　　空气中充满了欢乐的气息。
　　随后轮到程天雷抽签，这次程天雷抽中的则是第四名。
　　林歌是第二名，马陆是第一名。
　　风水轮流转，抽到第一名的马陆顿时笑不出来了。
　　这一轮会淘汰一名歌手，在第三期新加入进来的歌手，自动获得第七个表演的资格。
　　许烨依旧是倒数第二个表演，问题不大。
　　可第一名表演的马陆就十分危险了。
　　他本来就是踩着线晋级。
　　等到抽签结束后，最后一个女歌手发表了一番淘汰感言。
　　毕竟是最后的镜头了，说着说着女歌手还哭了。
　　另一个女歌手则抱着她安慰。
　　最终，整个节目的录制正式结束。
　　房间里的气氛还是有些压抑的。
　　被淘汰的女歌手离场后，于薇宣布了第三期的主题。
　　“下一期的歌曲主题是，不分手的恋爱。”
　　这一期主题出现后，大家都有些情理之外预料之中。
　　前面两期一个是仙，一个是历史的痕迹，都很大。
　　第三期则回归到了和每个人息息相关的事情上。
　　于薇笑道：“不分手的恋爱自然和人有关了，这一期的主题比较接地气，大家能发挥的空间也更多，祝大家一切顺利。”
　　于薇没多说，这个主题在歌坛的歌曲太多了。
　　说到底是情歌。
　　不过她更期待的是，许烨会在这一期的主题里拿出什么样的歌曲。
　　要知道，许烨每次在舞台上都唱新歌。
　　这不又能听许烨唱新歌了。
　　许烨在听到这期的主题后，立刻就想到了地球上的一首歌曲。
　　汪苏泷的《不分手的恋爱》。
　　这首歌在他上学的时候，没少单曲循环，许烨的印象很深。
　　要说汪苏泷的话，许烨其实感觉马陆的声线和汪苏泷挺像的，而且两人的长相也有点类似。
　　不同的是汪苏泷是一口东北味，马陆则有股津门味道。
　　“这首歌要是现在不唱的话，还蛮可惜的。”
　　有些歌发布需要合适的契机，这样效果更好。
　　要是马陆直接在第三期的舞台上唱一首同名歌曲，那效果直接拉满。
　　拿个第二名不过分吧？
　　第一名当然是他自己了。
　　不过呢，歌不能白给。
　　所以临走的时候，许烨等马陆一个人的时候，直接上前问道：“你说我要是给你写一首歌参加下一期的比赛，你唱吗？”
　　马陆直接瞪大了眼睛。
　　“不是你有病吧？你给对手写歌？”
　　“你怎么知道我给你写的是好歌还是烂歌？”
　　“烂歌我可以拒绝。”
　　“那要是好歌呢？”
　　马陆朝着四周看了下，见没人注意这里的情况，直接双手抱拳道：“义父在上！”
　　马陆现在的脑回路早就不是正常人了。
　　“义父倒不用，叫我一声老板就行。”许烨开玩笑道。
　　马陆顿时明白了许烨的意思。
　　这是要让他签约这是个大工作室了。
　　的确，许烨现在虽然也给其他人写歌，但要么是声光娱乐的歌手，要么就是这是个大工作室的歌手。
　　还真没给外人写过歌。
　　“你考虑一下吧，不着急，对了，我们工作室的口号是，做大做强，再创辉煌！”
　　说完这些，许烨就走了。
　　要是马陆不愿意的话他肯定也不强求。
　　但这么符合这是个大工作室气质的歌手可不多见。
　　以后他还想带着工作室的艺人一起发神经呢。
　　等许烨换好衣服出来的时候，就看到了在走廊里等候的徐南嘉和谢琼。
　　“你俩还没走啊？”许烨问道。
　　徐南嘉上来就对着许烨使出萌妹拳，嘴里还恶狠狠道：“让你给我拉二胡！”
　　许烨自然是轻而易举的挡下了所有的攻击。
　　然后直接推着徐南嘉的额头，将她缓缓推开。
　　徐南嘉只能无能狂怒，连许烨碰都碰不到了。
　　谢琼微笑道：“晚上我们给嘉嘉庆生，要不要一起啊？”
　　“庆生？她生孩子了？”许烨诧异道。
　　“你才生孩子了！”徐南嘉又挥舞双拳想要揍许烨了。
　　谢琼深吸了一口气，一字一顿道：“我们给嘉嘉过生日。”
　　“吓死我了，我还以为她生孩子了，行，我晚上过去。”
　　“好，那我们就先走了！拜拜！”
　　谢琼拉着徐南嘉离开了。
　　徐南嘉对着许烨哼了一声道：“你给我等着！”
　　没有一点杀伤力的威胁。
　　两人走在路上，谢琼安慰道：“生啥气啊，他又不是第一次了。”
　　徐南嘉又哼了一声：“看在他给我唱歌的份上我就原谅他了！”
　　此时的谢琼已经察觉到了徐南嘉有点异样。
　　她现在脑海里只剩下了一句话。
　　你惨了，你要坠入爱河了！
　　可这谁顶得住啊？
　　搁我我也顶不住啊！
　　不过谢琼的心里倒是没有什么羡慕，许烨这种人属于给你一个惊喜再给你一个惊吓那种。
　　她的小心脏受不了。
　　而作为女团的队长，从利益角度出发考虑的话，和许烨处好关系也是有好处的。
　　至于如果最后两人真的一起坠入爱河的话女团少女们该怎么办。
　　那肯定是把两个人都死死地按在爱河里，别被外人发现。
　　反正表面上没谈恋爱就行了。
　　等女团解散之后，徐南嘉也就没有这些烦恼了。
　　下午六点多的时候，许烨提着一个包来到了徐南嘉的住处。
　　等他到来的时候，就闻到了房间里弥漫着一股奇特的味道。
　　有点像什么东西烧糊了，但也有点像烧着了。
　　许烨换了拖鞋之后，问道：“这什么味道啊？”
　　元气少女成员之一，轩轩正盘坐在沙发上看电视。
　　轩轩头也不回道：“也不知道嘉嘉咋回事，她非得下厨做饭，然后就烧坏了。”
　　许烨走进厨房，看到了一个烧的乌黑的铁锅。
　　铁锅里是一团烧的乌黑的东西，甚至随着气流的流动，里面还隐隐有着赤色的火光闪烁。
　　“牛逼！”
　　别管这里面的东西以前是什么了，现在它就是一块炭。
　　这时候，徐南嘉正好走过来，看到许烨后她立刻重进厨房把许烨拉了出来。
　　“你别看！”
　　小徐老师明显有那么一点害羞了。
　　“你的厨艺不行，我给你露两手。”许烨笑道。
　　徐南嘉惊讶道：“你会？”
　　“忘了我在乡村音乐会上的厨艺了吗？”
　　徐南嘉这才想起来，许烨是一个让人猜不到结尾的厨师。
　　“那……那好吧，你做吧。”
　　许烨直接掏出了手机。
　　“你做饭拿手机干嘛啊？”徐南嘉问道。
　　“点外卖啊。”
　　“你不是说要露两手？”
　　许烨举了举手机，又举了举他的手。
　　两手，没毛病。
　　这倒不是许烨不做饭，主要是时间确实来不及了。
　　元气少女六个人，加上他足足七张嘴。
　　自己做饭太费时间了。
　　等外卖送到后，众人立刻大吃一顿。
　　不得不说，今天许烨十分舒服。
　　六双大长腿在他的眼前晃来晃去，而且由于现在已经入秋天气变凉，有一个少女穿着黑丝，有一个穿着肉丝，还有一个穿着白丝。
　　足以一饱眼福。
　　吃饭的时候，徐南嘉提议喝点酒小酌一下。
　　谢琼道：“那就只许喝一点啊，我们明早还要去央台排练呢。”
　　“排练什么？”许烨好奇道。
　　徐南嘉立刻道：“国庆晚会！”
　　不过少女们都没有在这个话题上继续聊。
　　因为许烨不知道这件事，说明他没有收到国庆晚会的邀请。
　　这也很正常，满打满算许烨现在才是一个立足歌坛三个月的新人。
　　国庆晚会这种级别的舞台，不会邀请这么年轻的新人。
　　大家不想让许烨觉得不舒服，也就没有继续聊。
　　等吃的差不多后，大家将房间的灯全部关掉，大大的蛋糕摆在了桌子上。
　　徐南嘉则戴着生日帽，蜡烛的光映照在她青春的脸庞上。
　　“我来放点音乐。”
　　许烨掏出了手机，点击了他制作好的音乐。
　　生日快乐歌。
　　不过是纯音乐版。
　　音乐响起后，谢琼等人开始跟着节拍拍手。
　　根本没人注意到，黑暗中，许烨从他的包里取出来了一样乐器。
　　徐南嘉望着蜡烛，脸上充满了幸福的笑容。
　　尤其是在生日快乐歌的音乐下，这种感觉更加强烈。
　　然而，十几秒的音乐之后。
　　一道尖锐的唢呐声骤然响起，和纯音乐一起和鸣。
　　所有人都看向了声音传来的方向。
　　只见许烨正拿着唢呐在吹奏。
　　生日快乐，唢呐版。
　　元气少女们目瞪口呆。
　　徐南嘉脸上的笑容又消失了。
　　她恶狠狠道：“一起上，给我揍他！”
　　六个少女直接朝着许烨扑了过来并且伸出了魔爪。
　　许烨双拳难敌六双手。
　　关键这黑灯瞎火的，很明显有人的手不老实，她不是在揍人，她是在揩油啊。
　　最终许烨表示不吹唢呐了，众少女这才恋恋不舍的停下了动作。
　　之前的流程再走了一遍。
　　这一次徐南嘉顺利的在生日快乐歌的伴奏下许下了愿望，吹灭了蜡烛。
　　而此时，流浪的音乐第一期节目，也即将开播了。

第一百八十一章 这首儿歌，开放版权
　　大家将灯打开，随后齐刷刷地坐在了沙发上。
　　六个美少女四散坐开，手里都端着小盘子，上面是切好的一小块蛋糕。
　　今天徐南嘉过生日，助理也没有再管她们，六个美少女今天都可以放纵一把，一边吃蛋糕一边喝奶茶。
　　不用再把奶茶装在保温杯里偷偷喝的那种。
　　许烨则坐在少女们的中间，左边一个黑丝，右边一个白丝。
　　徐南嘉在看到这一幕后，顿时气愤道：“你们两个坐的离许烨这么近干嘛？”
　　这两个女团少女是一脸问号。
　　她们和许烨分明还保持了十厘米的距离啊。
　　徐南嘉上前将两人拉开，然后坐在了许烨的旁边。
　　她今天穿着的是白衬衫和百褶裙，青春靓丽，唯一的问题是，白衬衫的纽扣承受了不该有的压力。
　　坐在许烨旁边后，徐南嘉的身体都有些紧绷起来，两个白嫩的脚丫因为紧张，不断地动着。
　　这时候，一旁的许烨突然看向她。
　　徐南嘉感受到许烨目光，却有些不敢看过去。
　　“你盯着我……干嘛？”她小声说着。
　　下一秒，许烨直接伸出手，在她的脸上抹了一下。
　　一道奶油印留在了脸上。
　　许烨满意道：“这才有点过生日的样子。”
　　徐南嘉顿时咬牙切齿，也给许烨的脸上抹了一道奶油。
　　不过抹完后她就发现许烨根本不在乎，眼睛反而在盯着她沾了奶油的手指。
　　徐南嘉认输了。
　　她赶紧拿纸把手擦干净，她总感觉她要是不擦的话，许烨真会扑上来。
　　此时电视上，《流浪的音乐》第一期赞助商的广告还在播放。
　　没办法，网播综艺就是这样，不光开头有广告，中间有广告，结尾还有广告。
　　尤其是开头和结尾的广告，时间还很长。
　　早在几天前，节目组就已经开始为节目首播造势了。
　　网上也是各种宣传。
　　现在微博上，流浪的音乐这个话题，已经登上了热搜第三的位置。
　　“期待院长的舞台表演！”
　　“总算是能看到院长在舞台上唱歌了，不容易啊！”
　　“你们都忘了程天王吗？”
　　其他歌手的粉丝们也已经开始为自家歌手宣传，纷纷转发微博刷话题热度。
　　围观的路人们就是看个热闹。
　　程天王已经连续两次新歌没打过许烨了，今天这个节目，大家就想看看最终的结果。
　　终于，节目的正片开始了。
　　节目一开始，先是七位歌手的见面环节，之后工作人员宣布了即将前往的地点，随后众人上车。
　　六个美少女一边吃着蛋糕一边看着电视。
　　节目到目前为止都挺正常的。
　　这个正常是指的许烨的表现很正常。
　　当然，最明显的就是许烨的颜值了。
　　在这群歌手里，许烨的颜值的确是最高的。
　　视频的弹幕已经越来越多。
　　现如今一边看弹幕一边看节目，已经成为了很多观众的习惯了。
　　如果不理会那些粉丝刷屏的弹幕的话，很多观众的弹幕甚至比正片要好看。
　　看到上面这些弹幕，轩轩噗嗤一笑。
　　“别的歌手粉丝都在说什么哥哥好棒，姐姐好漂亮，许烨的粉丝居然在刷院长你正经的样子我不太习惯，请你神经一下。”
　　许烨锐利的眼神朝着轩轩看去。
　　轩轩缩了缩脖子。
　　在正主面前玩梗，有那么一点尴尬了。
　　不过很快，许烨的那句“咱们这车的后轱辘都撵不上前轱辘”就出来了。
　　六个美少女全都愣住了。
　　等到后面许烨解释完，最后还推理出了“莲藕越大莲藕越小”的结论后。
　　元气少女们感觉大脑已经转不过来了。
　　“不对啊！总感觉哪里不对劲！”
　　逻辑没问题啊。
　　可最后的答案怎么有问题？
　　徐南嘉一脸疑惑地看向许烨，问道：“这合理吗？”
　　“这很合理啊。”许烨认真道。
　　之后整个车厢里的气氛就不一样了。
　　弹幕里，观众们已经要笑疯了。
　　“林歌已经被带歪了！”
　　“神特么的不孕不育到底会不会遗传！”
　　“我们的院长他来了！”
　　之后等到大家到了武当山之后，在这里游山玩水，宣传了一下武当山，之后就进了道观里面。
　　许烨名场面再度到来。
　　“我去问它点事。”
　　等许烨对着狗喊出了那句“我今年旺不旺”后，被吓了一跳的狗大声的汪汪叫了起来。
　　六个美少女再度齐刷刷地看向了许烨。
　　你没事吧？
　　你真的没事吧？
　　居然还对上了！
　　“我刚才去问我家狗了，它居然没叫，我把它打了一顿！”
　　“请问许烨到底是怎么和狗无障碍交流的啊！”
　　“程天王：这就是我的对手？”
　　视频里还专门给了一个程天雷一脸愕然的表情。
　　之后林歌和马陆也纷纷上前和狗进行了愉快的交流。
　　这个节目的画风明显开始走偏了。
　　但是整个节目的热度也飞速上涨。
　　各个平台上，网友们都开始讨论起了流浪的音乐。
　　本来大家以为这个节目有那么一点无聊，毕竟这些歌手也都不是什么综艺咖。
　　结果没想到，许烨一个人成功将画风带偏。
　　这什么搞笑综艺啊。
　　流浪的音乐，流浪的部分在正片里只占据了半个小时的内容。
　　这个节目的核心还是之后的舞台表演。
　　流浪的完整版也发布了，不过仅限会员观看。
　　这三十分钟的内容，让观众们都来了兴致。
　　这不得去把前面流浪的完整版看完？
　　这不比唱歌好看？
　　企鹅视频的会员数量，居然在这一刻开始了上涨，虽然幅度没有特别大，但也算是意料之外的惊喜。
　　节目的画面也转到录制的现场。
　　许烨的备采画面出现。
　　“仙，就是一群疯子。”
　　又是一句不同寻常的回答。
　　而当许烨走上舞台后，很多观众在看到这一幕后，全都欢呼了起来。
　　尤其是那些从明日巨星一路跟着许烨的观众们。
　　依旧是董玉坤和郭东强他们，依旧是那一身打扮。
　　“我好像回到了明日巨星的决赛现场！”
　　“怪不得董玉坤现在签约许烨工作室了，原来他们还一直有联系呢。”
　　“院长，看病！！”
　　弹幕里，已经被病号们的发言占据了。
　　演出开始，舞台上红白二色灯光闪烁，依旧是明日巨星决赛舞台上的样子。
　　等到一曲唱完，弹幕已经彻底疯狂了。
　　很多病号都开始用一句歌词刷屏。
　　“我落人中然自在，本是天上逍遥的仙！”
　　如果说，许烨在明日巨星决赛上，只是小试牛刀，给大家展现了一下唢呐和摇滚的结合。
　　之后的耍猴儿是单纯地展现了一下唢呐。
　　而《仙儿》毫无疑问，是将歌曲和唢呐融合的一首不错的摇滚歌曲。
　　这首歌的疯癫感太强烈了，必然会有人不喜欢，不习惯。
　　可不要紧，这本就是许烨给病号们的回馈。
　　徐南嘉挪了挪屁股，距离许烨远了一些。
　　你这个样子我很害怕啊。
　　等到后面林歌喝下许烨涮杯子的水后，弹幕里又是一阵热闹。
　　“希望林歌没看节目！”
　　“林歌：你礼貌吗？”
　　之后的打歌环节，许烨吉他弹唱了一首儿歌《小星星》。
　　徐南嘉和谢琼顿时明白了今天录节目的时候，于薇为什么会问这次还是儿歌吗这句话了。
　　原来许烨第一期打歌就是儿歌啊。
　　打歌完毕后，节目收尾。
　　流浪的音乐第一期播放量直接爆了。
　　甚至于，程天雷败给了许烨都没什么人在意。
　　微博的热搜的排名早已出现了变化。
　　热搜第一，流浪的音乐。
　　热搜第二，莲藕越大莲藕越小。
　　热搜第三，许烨儿歌。
　　之后还有好几个热搜和这一期的节目有关。
　　许烨又是一个人独占了好几条热搜。
　　“什么鬼啊？许烨居然开始写儿歌了！”
　　“还别说，我孩子刚才听完居然已经会唱了。”
　　“这首小星星很好听啊！”
　　许烨最后打歌打儿歌，所有人都没想到。
　　别的歌手都找机会宣传自己的歌曲，你倒好，唱儿歌！
　　就在网上都在讨论这件事的时候，这是个大工作室的官方微博发布了一条消息。
　　“儿歌《小星星》已上传各大音乐平台，本歌曲将开放全部版权，任何机构和个人可免费使用，使用需注明原作者。”
　　这条微博发布后，网友们顿时愣住了。
　　这还是头一次许烨写的歌给大家免费使用。
　　这意味着，以后谁要是想唱这首歌也可以随便唱。
　　按道理，许烨如今的流量，想要让小星星这首歌创造一定的价值还是能做到的。
　　可他居然不要，这就有些想不通了。
　　儿歌也能赚钱啊。
　　这条微博的讨论度立刻就上来了。
　　小星星这首歌几乎是没有差评的。
　　之所以是几乎，当然是因为许烨的黑粉们不管许烨唱啥歌都会喷。
　　作为儿歌，小星星无疑是非常合格的。
　　某个幼儿园的老师在看到这条消息后，先是有些惊讶，然后脸上露出了喜色。
　　作为幼师，在听到小星星这首歌后，她就打算将这首歌教给孩子们了。
　　这首歌简单易学。
　　而且许烨现在开放了版权，小星星这首歌肯定会出现各种各样的版本，一些大型舞台上，大家也都可以放心演唱这首歌了。
　　说不定以后这首歌还会出现在音乐教材里。
　　“许烨好样的！”这名幼师在心里暗道。
　　现如今，好的儿歌太少了。
　　这一步，也是许烨定下的。
　　小星星想传播起来，靠他一个人做不到。
　　他只要一件事，让观众知道小星星这首歌是他的，让观众都会唱这首小星星就足够了。

第一百八十二章 许烨还有一首歌！
　　华语乐坛的一群歌手在看到这些情况后也懵了。
　　“成年人已经满足不了你的欲望了？你现在直接给幼儿园的小朋友写歌？”
　　许烨开放版权后，很多专门制作儿歌的公司肯定会将这首歌加入到他们的产品里，毕竟不要钱嘛。
　　这个传播量可太恐怖了。
　　新一代的小孩子直接沐浴着许烨歌声长大。
　　这代小孩子长大后，又会变成许烨歌曲的听众。
　　这简直是每一个歌手梦寐以求的事情。
　　不过这群歌手们也松了一口气。
　　“还好，儿歌基本是给学龄前儿童准备的，许烨的其他歌曲大部分受众都是成年人和老年人，青少年他还没拿下呢！”
　　青少年是很多歌手最在乎的群体。
　　这些青少年已经有了自己的思想，等到他们走向社会后，他们听的歌就会成为他们的青春。
　　这对一个歌手而言，好处更大。
　　但写儿歌是真离谱啊！
　　根本学不来！
　　另一边，徐南嘉的家里。
　　看完节目后许烨就准备离开了。
　　这地方一饱眼福是一饱眼福，但也只能一饱眼福，不能一饱眼福。
　　一群美少女将许烨送到了电梯口。
　　六个少女齐齐挥着手喊道：“院长再见！”
　　等许烨下楼后，徐南嘉一拍脑袋。
　　“忘记找许烨邀歌了！”
　　大家看节目看得起劲，正事全给忘了。
　　“不要紧，等下次吧。”谢琼笑道。
　　另一边，许烨回到酒店后就收拾了一下准备睡觉了。
　　明天早上他就要坐飞机返回安城。
　　等到第二天早上他和郑宇到了京城机场后，发现飞机居然因为天气原因晚点了。
　　京城前往安城的航班，一架能起飞的都没有。
　　“这啥情况？我昨天欺负小徐欺负的太狠了今天遭报应了？”
　　这种情况，许烨还是头一次见。
　　好在他和郑宇没啥急事，就在这里等着。
　　郑宇有些遗憾道：“可惜了，你今年还是新人，没机会上国庆晚会。”
　　国庆晚会，华夏每年都会举办。
　　娱乐圈的一群人自然也是铆足了劲想在舞台上露个脸。
　　虽说现在看电视的人也少了，但这种主旋律的舞台本身就有着固定受众，而且各大资讯类平台都会专门对其进行宣传。
　　艺人们想上这些节目的原因也有很多，里面就有一个是正面宣传作用，给自己脸上贴金。
　　不过现在艺人翻车的太多了，上过舞台也不一定就清白。
　　但大家还是争先恐后的要参与进来。
　　许烨是新人，今年是没机会了，倒是挺遗憾的。
　　“没事，等以后总有机会。”许烨道。
　　此时，在央台的演播大厅里。
　　元气少女六个人正站在晚会总导演周国海的面前。
　　周国海是如今华夏的老一代导演之一，指导过很多经典作品。
　　这类晚会对导演的要求比较高，最后央台也是直接点名了让周国海担任总导演这个职务。
　　如今的娱乐圈里，有能力指导这类晚会的人还真没有几个。
　　在许烨面前嘻嘻哈哈的元气少女们，站在周国海面前就跟学生一样。
　　周国海无奈地看了一眼这些少女们，道：“你们这个舞台还是达不到标准啊。”
　　元气少女今天演唱的歌曲是一首偏主旋律的歌曲，并不是她们自己的歌。
　　女团的歌曲不太适合在国庆晚会上演唱。
　　可这都排练了好几次了，效果还是不能让人满意。
　　虽说这首歌的确和女团不太搭配，但是效果必须达到。
　　达不到那就宁可换人。
　　要是其他的偶像明星，周国海肯定直接开骂了。
　　不过面前的元气少女里有着徐南嘉，而徐南嘉又是徐白枫的女儿。
　　周国海和徐白枫的关系又特别好。
　　私下见面，徐南嘉还得叫一声周叔叔。
　　这怎么骂？
　　根本骂不了。
　　谢琼作为队长，主动道：“周导，请再给我们一次机会吧。”
　　元气少女每年都会接到晚会的邀请，以前倒还好，只是今年没有合适的歌曲用了。
　　有些歌曲适合舞台，但是不适合女团少女去演艺。
　　目前的情况就是人和歌配合的不是很好。
　　周国海也知道，这些小姑娘虽然是偶像明星，但是私下的确很努力。
　　如今华夏的娱乐圈，女团始终是粉丝经济，很难破圈。
　　元气少女能拿到的资源可不少了，而且也很认真的在营业，但距离国民级女团都还早着呢。
　　有时候人不光要努力，还需要一点小小的运气。
　　现在就是没有合适的歌曲让姑娘们选。
　　这时候，一个工作人员快步走到了周国海的身边，一脸焦急道：“周导，孟老师说她这几天身体不舒服，没法过来。”
　　“又有一个身体不舒服？昨天不是还好着呢？”周国海人都有些麻木了。
　　晚会临时有一个歌唱类节目被刷下去了，节目组就开始联系之前入围的其他歌手。
　　结果这些歌手有一个算一个，要么是人在外地赶不回来，要么是身体出毛病了，甚至还有一个刚刚被狗仔曝光出来私生活有问题，原地塌房。
　　这倒霉事，全都被他给遇到了。
　　距离国庆晚会没几天了，这还空着一个歌唱类节目。
　　“还有其他人吗？”周国海问道。
　　下属立刻道：“还有一个青鸟娱乐的歌手，王启辰，我已经联系他了。”
　　正好这时候下属的手机响了起来。
　　下属赶紧接起电话，和电话对面的人聊了几句后，下属激动道：“王启辰说他就在京城，马上就过来。”
　　周国海脸色这才缓和了不少，道：“等他来了马上带他过来。”
　　下属应声离开。
　　这时候，一旁的徐南嘉迈着小步子凑到了周国海的身边，然后低声道：“周叔叔。”
　　她那个表情有点做贼的样子。
　　“说了多少遍了，工作的时候称职务！”周国海没好气道。
　　徐南嘉嘻嘻一笑，道：“如果真的差人的话，能不能让许烨补上这个歌唱类的节目啊？”
　　“许烨有什么歌啊？”周国海问道。
　　他现在年纪大了，而且一直在电影圈里，对现在的歌坛还真不太熟悉。
　　你要说许烨这个人他还真认识，今年的一个新人，要说有啥歌，他不太能把歌名和人对上。
　　“他的歌可多了！”
　　说到许烨后，徐南嘉顿时滔滔不绝地讲了起来。
　　什么小苹果啊荷塘月色啊，周国海还真的都听过。
　　等到她讲完后，周国海笑道：“这歌都还行，但放在晚会上不合适啊。”
　　其实在今早听到少了一个歌唱类节目的时候，徐南嘉就想着推荐许烨了。
　　现在正好逮到机会了。
　　“许烨就知道欺负我！我现在对他这么好，看他以后还好意思欺负我吗！”
　　徐南嘉的心里如此想着。
　　然后她在脑海里找到了一首属于许烨的歌曲。
　　这首歌很特别，至今为止，所有人都知道歌词，但没人知道这首歌到底该怎么唱。
　　明明大家都听过这首歌的其他版本。
　　如果许烨其他歌曲不适合在这个舞台上演唱的话，那这首歌呢？
　　徐南嘉立刻道：“他还有一首歌！”
　　周国海笑呵呵道：“什么歌啊？”
　　“孤勇者！”
　　周国海回忆了一下，他的记忆里并没有这首歌。
　　“这首歌你会唱吗？”
　　徐南嘉不太好意思道：“这首歌到现在，许烨只发布了歌词，没有曲子。”
　　“行吧，那你把歌词给我看看。”周国海道。
　　如果是其他人聊到现在，周国海根本不会继续这个话题。
　　可谁让这是他看着长大的孩子呢。
　　徐南嘉很少找他帮过忙。
　　如果这首歌真的可以的话，周国海不介意让许烨过来试试。
　　徐南嘉让助理把手机拿来，在网上搜索了一下。
　　孤勇者的歌词网上已经有完整版。
　　周国海接过手机后，缓缓看了起来。
　　前面几句看下来，他倒是没什么特别的感觉。
　　可当他看到“谁说污泥满身的不算英雄”这句歌词之后，顿时来了兴趣。
　　徐南嘉一直在悄悄观察周国海的表情。
　　周国海平时是一个对外人非常严厉的人，而且做事情标准也很高。
　　听歌是这样，拍电影也是这样。
　　结果就是他现在的电影拍的是越来越高深，标准太高了，观众都看不懂了。
　　能让周国海看上的歌曲不多了。
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄。”
　　当周国海看到这一句之后，有一种心灵被击中的感觉。
　　他已经很长时间没有看到过这样的歌词了。
　　然而，他继续看下去后。
　　“他们说，要戒了你的狂，就像擦掉了污垢，他们说，要顺台阶而上，而代价是低头……”
　　在这一瞬间，无数的画面出现在了周国海的脑海中。
　　即便是不听歌曲，只是看歌词。
　　周国海都能在华夏这个国家，找到和歌词对应的人物。
　　华夏从来都不缺孤勇者。
　　过去如此，现在如此，未来也将是如此。
　　他甚至已经有了一些舞台设计的想法。
　　先不管这歌唱出来到底啥样子，光是这个歌词，也太触动人了。
　　也太适合国庆晚会了！
　　哪怕许烨是个新人，也不是不能破例！
　　看完歌词后，周国海没忍住，问道：“小苹果也是他写的？”
　　徐南嘉乖巧点头：“嗯呢～”
　　“这人精神分裂吧？”
　　徐南嘉继续乖巧点头：“差不多吧～”
　　“让他来！不对，刚才已经给青鸟的王启辰发邀请了啊，这就不好处理了啊。”
　　周国海有些头疼。
　　就在这时候，下属又跑了过来，还是一脸的焦急。
　　“周导，王启辰说他要出门的时候家里灯忽然掉下来，把他头给砸了，现在要去医院，没法过来了。”

第一百八十三章 小瓶掺水少啊
　　听到这个消息后，周国海一点也不意外。
　　这已经不是第一次发生了。
　　“是不是今年我的运气不好啊？这场晚会要是搞砸了，我以后在圈子里还怎么混啊？”
　　周国海现在开始怀疑起了自己。
　　这也太邪门了。
　　这个空着的节目就找不到人了？
　　周国海看向徐南嘉，凝重道：“小徐，情况你也看到了，以你对许烨了解，你觉得他运气怎么样？”
　　“运气，我不知道啊。”徐南嘉道。
　　“我现在担心邀请他过来，他半路出事啊。”周国海感叹了一句。
　　今天这一连串的事情还真就离谱。
　　“不如我问问他吧。”徐南嘉道。
　　她现在也有点担心了。
　　万一邀请了许烨，许烨也在路上出了事，那她的心里就过意不去了。
　　徐南嘉给许烨打了个电话。
　　很快电话接通。
　　两人聊了一会后，徐南嘉放下手机。
　　“一个好消息和一个坏消息。”
　　周国海心生不妙，立刻道：“先说好消息。”
　　“好消息就是许烨能过来。”
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息就是他让我去接他，所以我们现在没法排练了。”徐南嘉道。
　　周国海沉吟了一会。
　　说实话，他其实觉得元气少女的这个节目可以拿掉了。
　　只是担心影响这些小姑娘的心情，毕竟也准备了挺久的，这才没说。
　　排练，真的没什么必要了。
　　“你去接他吧，要快！”周国海道。
　　“我现在就去！”
　　徐南嘉给其他少女说了几句话后，元气少女们一致同意，由徐南嘉去接许烨。
　　但大家也提了一个要求。
　　就是把她们也带上。
　　少了徐南嘉一个人，女团现在也没事了。
　　唯有队长谢琼有些失落。
　　元气少女在国庆晚会现场排练的事情，在粉丝里已经传遍了。
　　现在暂停排练，节目很有可能是要被拿掉了。
　　粉丝们一定会很失望。
　　圈内的其他女团们一定也会幸灾乐祸，冷嘲热讽几句。
　　谢琼身上的压力巨大。
　　另一边，京城机场里。
　　许烨已经将这件事告诉了郑宇。
　　“这晚会要不咱不去了，这也太危险了！”郑宇担心道。
　　这他娘的有一个算一个，想拿到这个节目的人全都出事了。
　　这玩意要命啊。
　　许烨却满不在乎道：“宇哥放心吧，你不懂，这个节目非我莫属！”
　　“我是为了你的安全考虑。”郑宇道。
　　“有小徐在，万无一失。”
　　此时的许烨现在满脑子都是徐南嘉。
　　别人不清楚，他能不清楚吗？
　　这可是个欧皇啊！
　　许烨已经将今天一连串的事情串起来了。
　　要是飞机不晚点，等徐南嘉联系上他的时候他已经到安城了。
　　要是其他歌手不出事，也没他什么事情。
　　这中间但凡出点问题，他都没这个机会。
　　“对欧皇好点果然会有好运！”
　　许烨现在只想说一句话。
　　这就是命！
　　这波，徐南嘉MVP！
　　不多时，他的手机再度响起。
　　徐南嘉已经到了。
　　许烨和郑宇也立刻找到车子。
　　车门打开，里面六个美少女立刻对许烨挥手道：“院长好！”
　　元气少女的保姆车是九座的大保姆车，平时她们六个人加上两名助理，外加司机正好坐下。
　　许烨直接进了后面的车厢，和少女们坐在一起。
　　郑宇则坐在了副驾驶的位置上。
　　路上会出事？
　　不存在的。
　　有徐南嘉这位欧皇坐镇，绝无问题。
　　这一路上实在是太顺畅了。
　　就连司机都感叹“怎么连红灯都没遇到几个”。
　　这在京城这种大都市，几乎不可能发生。
　　等到了央台后，许烨拿到工作证，和徐南嘉等人一起进了演播大厅里。
　　这个演播大厅，外人是不允许进出的。
　　郑宇则带着东西去酒店办理住宿了。
　　此时，周国海正坐在他的办公室里，用电脑观看许烨之前的两版孤勇者。
　　等他看完《路边的孤勇者你不要采》后，周国海一脸惋惜。
　　“这么好的歌词，怎么被他唱成这个样子了，真是胡闹！再看一遍！”
　　这时候，敲门声响起，徐南嘉带着许烨走了进来。
　　许烨也是头一次见这位在圈内赫赫有名的周导。
　　这位导演不管什么时候穿着都十分朴素，发型也是干练的短头发，精气神十足。
　　在见到许烨后，周国海一脸惊讶，他起身朝着许烨走来，疑惑道：“你来了？”
　　许烨道：“我来了。”
　　“你就这么来了？”
　　“难道我不该来吗？”
　　周国海快步走到许烨身边打量了几眼。
　　“路上没出事？”
　　“很顺利。”许烨道。
　　周国海这才松了口气。
　　看许烨的情况，一切正常。
　　这人命硬啊！
　　居然没出事！
　　这下周国海才有功夫仔细地看一看许烨。
　　别的不说，就光这个长相和身材，在娱乐圈里还真的不多见。
　　周国海是从导演的角度去看许烨的。
　　他觉得以许烨的颜值，市面上的很多影视剧他都可以饰演男主角。
　　就是不知道演技如何。
　　“小徐你出去吧，我和许烨聊一聊。”周国海道。
　　他这次要是选许烨这个新人，属于破例。
　　这件事传出去，免不了有很多人要说闲话。
　　什么周国海公器私用，任人唯亲。
　　他是没有这么做，但是三人成虎。
　　这是要顶着巨大的压力的。
　　除非许烨的表现真的很亮眼，无可挑剔。
　　不然一旦节目出纰漏，他们两个一起被央台拉入黑名单。
　　所以呢，必须要和许烨好好交流一下。
　　徐南嘉笑嘻嘻的告别，随后关上门离开。
　　“先坐吧。”
　　周国海招呼着许烨坐在沙发上。
　　“好嘞。”许烨微笑道。
　　“我在网上看，大家都说许烨很有病，可这不是挺正常的吗？这不是和正常人没什么区别吗？果然啊，网上的传言不可信。”
　　周国海在心里感叹了一句，随后问道：“你喝什么？”
　　“喝水就好。”
　　许烨还是一副谦虚的样子。
　　周国海点了点头，走到旁边放水的柜子跟前。
　　柜子里有两种水，一种大瓶一种小瓶。
　　周国海这个人有那么一点选择困难症，于是他又问：“你要大瓶还是小瓶？”
　　“小瓶就好。”
　　周国海正准备去拿小瓶，就听到了许烨的下一句话。
　　“小瓶掺水少。”
　　周国海的手直接停顿在了半空中。
　　我他妈听到了什么？
　　你在喝水啊！
　　不是喝果汁啊！
　　什么神经病发言！
　　这一刻，周国海恍然大悟。
　　“这家伙是真有病啊！”
　　他赶紧拿了一个小瓶水递给了许烨。
　　等坐下后，周国海的面色也变得严肃了起来。
　　“我就问你两个问题，第一，国庆晚会唱《孤勇者》行不行？”
　　许烨毫不犹豫道：“行！”
　　“不许给我唱孤勇者在自由飞翔，也不许唱路边的孤勇者不要采。”
　　周国海真的觉得，许烨不是干不出来这种事。
　　“怎么可能呢，我不是那种人。”许烨道。
　　你们都在污蔑我。
　　周国海继续道：“第二，能不能唱好《孤勇者》？”
　　“能！”
　　得到这两个肯定的回答后，周国海干脆道：“那就准备准备，上台先来一遍！”
　　等到舞台空下来之后，许烨来到了舞台之上。
　　和其他穿着演出服在排练的人不同，许烨就是一身简单的便装，看上去有些随意。
　　在这里排练的明星并不多，很多明星还有其他的事情要忙，都是抽空来这里排练节目。
　　排练的时候，现场也只有表演的嘉宾和台下的工作人员。
　　当许烨站在舞台上后，那些工作人员都有些惊讶。
　　“周导怎么把许烨给找来了？”
　　“许烨不会要在国庆晚会上吹唢呐吧？”
　　“许烨是疯子，周导又不是疯子！怎么可能让他吹唢呐呢。”
　　大家相信周国海的工作能力，但是许烨站在国庆晚会这么正式的舞台上，实在是有些违和。
　　这不匹配啊。
　　不过大家也没再说什么，都专心工作起来。
　　台下，元气少女们也坐在这里。
　　她们已经得知了节目被拿掉的消息。
　　既然如此，那就听许烨唱完歌再走吧。
　　等许烨打了手势之后，伴奏声响起。
　　这些工作人员立刻意识到，这是一首他们从未听过的歌曲。
　　许烨的新歌！
　　“都，是勇敢的。”
　　只是当歌词出现之后，众人就感觉有些熟悉。
　　没一会，所有人都沉浸在了许烨的演唱之中。
　　一曲终了。
　　台下的周国海眼眶晶莹，他带头开始鼓掌。
　　其他的工作人员还沉浸在这首歌的震撼之中，一时间竟然没有反应过来。
　　“是孤勇者，居然是孤勇者！是真正的孤勇者！”
　　这些工作人员的心里只有这一句话在不断重复。
　　等听到周国海的掌声后，众人也立刻鼓掌。
　　这首歌，值得掌声。
　　许烨从舞台上走下来，他摘掉耳返，问道：“周导，怎么样？”
　　周国海提着的心，彻底放了下来。
　　不过呢，他还是谨慎道：“歌是好歌啊，我就怕你人出事。”
　　一旁，徐南嘉一行人走了过来。
　　六个少女看向许烨的眼神就跟看偶像一样。
　　少女们一番夸奖后，徐南嘉脸上不是很开心，失落道：“周叔叔，那我们就先走了。”
　　周国海叹了口气道：“路上都小心点。”
　　这时候，许烨的声音传来。
　　“周导，元气少女不是缺歌吗，不如我给她们写一首适合国庆晚会的歌。”

第一百八十四章 向英雄们致敬
　　许烨在路上就知道这件事了，但是女团少女愣是没有一个人来求他。
　　实际的原因其实不是女团少女不求他，而是大家觉得，许烨应该写不了这种歌。
　　首先要符合晚会主题，还得是女团演唱。
　　这两点硬性限制，让大家都觉得这种歌许烨写不了。
　　在娱乐圈里，给团体组合写歌是最麻烦的。
　　很多词曲大神一听说要给团体组合写歌都会拒绝。
　　不仅麻烦，还容易扑街。
　　干脆不接。
　　周国海有些诧异：“你还能写这种歌呢？”
　　“试试嘛。”许烨笑道。
　　他再看向六名少女的时候，看到的已经不是六位少女了，而是六个嗷嗷待哺的小猫咪。
　　这六个人眨着大眼睛望着他，脸上是一副充满期待的表情。
　　就好像是等着主人投喂的小猫。
　　徐南嘉是最开心的了。
　　她没想到许烨会主动提出来。
　　“他肯定是喜欢我！”徐南嘉在心里暗道。
　　然后她收起了脸上的表情，故作平静道：“你给我们写歌，我都不知道该怎么感谢你。”
　　许烨摆了摆手：“感谢啥啊，别整这些虚的，按照市场价两倍的价钱付给我就行了。”
　　一群嗷嗷待哺的小猫咪立刻就炸毛了。
　　元气少女已经做好了给许烨服务的准备了，比如说穿着女仆装六个人一起给许烨来一套全身按摩。
　　许烨居然只要钱？
　　徐南嘉气鼓鼓道：“市场价两倍就两倍！”
　　许烨补充道：“只有演唱权啊。”
　　徐南嘉咬牙切齿，她现在很想上去咬许烨一口了。
　　周国海看了看徐南嘉的表情，脸上露出了一抹慈祥的笑容。
　　许烨拿出手机，道：“我找找歌词啊。”
　　说是找歌词，实际上许烨拿出了一张歌曲兑换券使用了。
　　周国海则在心里嘀咕。
　　他也不想让元气少女走啊。
　　走了又空出来一个位置，还得找人顶上。
　　万一再出现来一个没一个的情况，那就只能想其他办法了。
　　可许烨给女团写歌。
　　怎么感觉那么不靠谱呢？
　　要说许烨现在这些歌里面，的确有几首勉强适合元气少女，可不适合在国庆晚会这样的舞台上表演。
　　“他不会又搞出什么奇怪的歌曲吧？”
　　正当周国海想着的时候，许烨的声音传来。
　　“找到了，先把歌词发给你们。”
　　许烨选择的这首歌，依旧是出现在《武林外传》这部电视剧的。
　　虽然这首歌只在里面客串了一句台词，但是许烨对这首歌很熟悉。
　　这是一首老歌。
　　老的有些过分的歌曲。
　　这首歌的年龄比这个新生的国家年龄还要大。
　　直到如今，这首歌在一些特殊的日子里，还会出现在大家的耳边。
　　几乎所有人都听过。
　　但实际上，这首歌诞生之初，是为了另一个目的。
　　歌词发过去后，几个人都开始看了起来。
　　只是看到第一句后，周国海和元气少女就齐刷刷地看向了许烨。
　　眼睛里充满了疑惑。
　　然后众人又低头继续看了下去。
　　在看歌词的时候，大家的脸上都带着疑惑。
　　看完之后，谢琼第一个道：“许烨，这不对啊，这首歌放在国庆晚会上，是不是不太合适？感觉不是现在唱的。”
　　最关键是谢琼觉得里面有几句话读起来有些羞耻。
　　如果在舞台上唱出来，不就更羞耻了。
　　许烨笑了笑：“你再看看。”
　　谢琼立刻明白过来，这首歌的歌词没有表面上看上去那么简单。
　　她又继续看了起来。
　　一旁的周国海已经将歌词翻来覆去看了两遍了。
　　里面的一些用词让他觉得很有趣。
　　歌词并不复杂，甚至副歌就一句话翻来覆去唱。
　　只是给人的感觉和谢琼一样，不像是国庆晚会上的歌曲。
　　周国海觉得许烨这个人虽然有病吧，但他办事是真的靠谱。
　　既然许烨说这首歌适合国庆晚会，那肯定适合。
　　于是周国海决定再看一遍。
　　第三遍，周国海看的更加认真了。
　　他几乎是逐字逐句的在看。
　　当看到一句歌词后，仿佛有一道电流从周国海的大脑中划过。
　　一瞬间，所有的思绪全部串在了一起。
　　他想明白了。
　　“好啊好啊！这首歌就应该国庆唱！”
　　周国海开心地大笑起来。
　　明白了这首歌的意思后，就能理解歌词为什么这么写了。
　　元气少女们看了过来，却是一脸的疑惑。
　　她们还没看出来呢。
　　周国海看向许烨的眼中都充满了欣赏之色：“说你一句才华横溢不为过。”
　　就是可惜了，用脑子换的。
　　徐南嘉着急道：“到底啥意思啊？”
　　周国海笑着给大家解释了一遍。
　　旋即，这些少女看向许烨的目光都不一样了。
　　你格局大了啊！
　　周国海笑道：“你们马上去把这首歌学会，迅速排练舞蹈，时间还来得及！”
　　此时的元气少女们已经从泄气状态变成了充满气的状态。
　　每个人都元气满满！
　　六人齐声道：“是！”
　　许烨则去指点元气少女们练歌。
　　他现在的唱功，其实已经比元气少女们要强很多了。
　　这个世界的国庆晚会是国庆节当天晚上八点开始直播。
　　前一天，节目组就开始公布最终参加国庆晚会的名单。
　　对周国海而言，国庆晚会办的好不好，有一个数据最直观。
　　那就是相比去年各项数据有没有进步。
　　但这类主旋律的歌舞表演，看的观众实在太少了。
　　很多时候，收视率和播放量还真就是靠一些流量明星在撑着。
　　这一次，他有许烨！
　　所以周国海在宣发的时候，就准备好好把许烨这张牌利用上。
　　他对孤勇者这首歌有足够的自信。
　　他不怕翻车。
　　参演名单公布后，立刻就登上了热搜第一的位置。
　　网友们是不看国庆晚会，但是大家也会专门看看今年的国庆晚会又有谁。
　　吃瓜不能停。
　　火华院保安队队长，韩然，她今天还在上班，好在今天下班后就直接放假了，于是韩然在今天早上九点的时候就开启了摸鱼模式。
　　这几天许烨都没怎么更新动态，让韩然觉得有些无聊。
　　无聊地刷着微博的时候，她注意到了国庆晚会官微发布的名单。
　　“肯定有一些国家队的歌手，然后是一些京圈的明星，还有一些新生代的流量明星。”
　　以往的晚会配置基本上都是这样。
　　这些新生代的流量明星一般是出道两三年那种，流量还必须非常高，这样的明星全国也没几个。
　　而他们的出场顺序一般也在前面。
　　“要是再给院长一年时间，我说不定就能在这上面看到院长了。”韩然心里想到。
　　她也有些提不起兴趣。
　　只是当她看到名单中间的时候，整个人忽然愣了一下。
　　“什么情况？许烨？同名的明星吗？”
　　名单中间，赫然写着许烨的名字。
　　韩然急忙向后面看去。
　　后面还写着该艺人的推荐单位。
　　这是个大工作室！
　　卧槽！
　　真是院长！
　　韩然瞬间不无聊了，她立刻将许烨名字截图，发进了火华院的病友交流群里。
　　“病友们大事不好了！院长肯定走后门了，他居然上国庆晚会了！”
　　消息发出后，病友群立刻活跃了起来。
　　自从前几天看了流浪的音乐第一期后，大家就开始潜水了。
　　没有院长的日子，想他。
　　根本没有病友觉得，许烨居然能参加国庆晚会。
　　肯定走后门了！
　　病友们在群里一番讨论后还觉得不过瘾。
　　于是大家直奔许烨的微博下面评论。
　　“院长你可不能走后门啊！违法的事情咱不能做！”
　　“你说你上国庆晚会我是真不信，周国海疯了？居然敢让你上，你到底给他塞了多少钱？”
　　“院长如实招来，你到底怎么上的国庆晚会？”
　　“院长自首吧！”
　　许烨微博下面，又变成了病号们的狂欢区。
　　病号们都不信，更何况其他人呢。
　　营销号们在看到名单上居然有许烨后，也是不敢相信。
　　甚至已经有人专门给节目组打电话核实，最后才确定，真的有许烨。
　　营销号疯了。
　　许烨从参加明日巨星开始到现在也不过三个月啊，直接就上国庆晚会表演了？
　　这在整个华夏都没有过先例。
　　一时间，网上各种阴谋论满天飞。
　　尤其是许烨的对家们，恨不得再给这件事上添一把火。
　　不过这些营销号用词都挺谨慎的，对面毕竟是央台。
　　人家节目组是央台的节目组。
　　地位自然不必多说。
　　等到后面，话题“许烨参加国庆晚会”居然登上了热搜第二，就在国庆晚会名单这个热搜第一下面。
　　至于其他参演明星的相关话题，还得往后排一排。
　　那些来参加的晚会的流量明星们都无语了。
　　你来参加晚会就参加，把我们的热度分走是什么意思？
　　流量明星就指望靠参加国庆晚会在路人跟前刷一刷存在感，让路人缘好点。
　　结果这下，所有人都想知道许烨到底怎么参加的国庆晚会，根本不关心他们。
　　“这下晚会我必须看一看了！许烨哪首歌配得上国庆晚会了？”
　　“楼上的，这不是能不能配得上的问题，而是合不合适的问题，许烨虽然高产，但是他的歌曲并不适合国庆晚会。”
　　“以前我对国庆晚会爱搭不理，今天我只想看看许烨的表演，他要是表演的不好我可是会开喷的。”
　　一些吃瓜群众们，都做好了明天晚上观看晚会的准备。
　　即便网上的舆论闹得沸沸扬扬，节目组却一直没有回复。
　　官方微博上，只是每隔一段时间，发一条微博。
　　微博里面的内容是参演嘉宾的照片和节目名以及类型。
　　周国海深知挤牙膏的艺术。
　　只要他开始发节目单，就肯定有观众要看许烨的节目是什么。
　　就靠着挤牙膏，一天下来官微涨粉三十万。
　　等到晚上八点的时候，节目组官微终于发到了许烨的节目。
　　别人的海报都是喜庆的红色，但许烨这张海报却是一半光明一半黑暗。
　　海报里的许烨身体也被分割成两半。
　　半边脸在光亮中，半张脸在黑暗中。
　　在海报下方，写着一行大字。
　　歌曲：《孤勇者》
　　在歌名下面，还有一句话。
　　“向英雄们致敬。”

第一百八十五章 喜庆的事情值得恭喜
　　这条微博发布后，热度瞬间就上来了。
　　要知道，现在娱乐圈的很多人，还有网上的吃瓜群众们专门关注了节目组的官微，就在等许烨的节目呢。
　　“孤勇者？居然是孤勇者？”
　　“不会又是一半一半那种孤勇者吧？”
　　“很有可能啊！我就没见许烨好好演唱过孤勇者！”
　　“节目组，你们别被歌词骗了，许烨就是个诈骗犯！”
　　众多网友们在下面评论。
　　谁不知道许烨就没正经唱过孤勇者。
　　这家伙就光拿着一首歌词到处碰瓷。
　　明日巨星的总决赛加唱环节就来了这么一出，后来又来了一版路边的孤勇者不要采。
　　网友们早就开始调侃，许烨肯定没给孤勇者写好曲子。
　　这个歌词真的挺好的，也很有意义。
　　许烨实力不足，写不了曲子。
　　业内很多作曲人也尝试过谱曲，效果也都很一般。
　　调侃归调侃，但是网友们还是很期待。
　　“假如，我是说假如，许烨真的在国庆晚会上演唱孤勇者正式版呢？”
　　有一个网友发布了一条微博。
　　这条微博就莫名其妙的火了。
　　很多网友都在下面评论。
　　“不可能！绝对不可能！他许烨懂个屁的孤勇者啊！他要是在晚会上唱孤勇者正式版，我就女装！黑丝加高跟那种！”
　　“同意楼上！许烨要真的让我满意的话，我就发我的腿照！”
　　“笑了，我宁愿相信他唱小苹果，他要真的唱孤勇者，我就给室友表白！”
　　这条微博的评论区，变成了一个大型立flag现场。
　　这几个还算正常一点的，还有更离谱的，甚至违法的。
　　众多吃瓜群众们纷纷加入进来凑热闹。
　　等到后面，“许烨真要唱孤勇者吗？”这个话题，登上了热搜第三名。
　　孤勇者这首歌的两个奇葩版本，还有其他作曲人制作的版本，在各个平台上热度都不低。
　　很多人都知道孤勇者这首歌，但死活都没有听到过正式版本。
　　现在据说正式版要来了，群众们的热情还是很高的。
　　国庆晚会明天才开始，微博热搜前三，许烨一个人独占两个。
　　第一还是国庆晚会的消息，这个无法撼动。
　　央台，周国海拿到了下属汇报的情况。
　　国庆晚会将在所有的视频平台同步直播，还有央台的几个电视频道上直播。
　　今晚八点，直播间的预约入口就已经打开了。
　　各大视频平台也给了国庆晚会一个首页横幅推广。
　　“可以啊，预约量已经比去年增长了百分之十五。”
　　周国海满足了。
　　这些数据里有一部分是因为如今网民增多的缘故，但不至于这么多。
　　去年的国庆晚会阵容也和今年差不多。
　　所以大部分增量，其实是许烨带来的。
　　这是唯一的变化。
　　周国海掏出手机看了下网上的讨论，他嘿嘿笑了笑。
　　“都给我等着吧，让你们看看我老周指导国庆晚会的实力！”
　　而此时，在京城的一个酒店里。
　　当红顶流之一，魏青锋正坐在沙发上，享受着生活助理的服务。
　　他的生活助理是一个身材凹凸有致的性感美女。
　　这年头，塌房的流量明星实在是太多了。
　　有些明星本想着和粉丝交流交流，结果粉丝以为要和偶像谈恋爱了。
　　等明星不理她们之后，粉丝转手就把明星举报了。
　　然后明星塌房。
　　还有些玩的比较厉害的，则是找圈子里活跃的一些女人，但这也有风险。
　　比如被群众举报之类的。
　　所以现在就诞生了一个新职业，生活助理。
　　毕竟流量明星又不能光明正大的谈恋爱，但又想吃烧鸡，这算是安全的办法。
　　也只有那些粉丝们才相信，哥哥一心搞事业，怎么可能搞女人呢。
　　魏青锋一边享受服务，一边看手机。
　　越看他的心里越不爽。
　　热度全被许烨占据了。
　　他是东海文化培养出的一个顶流男星，已经出道了四年了，虽说如今的流量有所下滑，但顶流这个称号，还攥在手里。
　　东海文化对流量明星的培养路线已经很成熟，比如董玉坤曾经就是流水线上的一员。
　　魏青锋其实最不爽的就是董玉坤了，以前董玉坤当练习生的时候，见了他就是客客气气的叫前辈。
　　结果现在，许烨一首歌把董玉坤捧起来了。
　　他还当流量明星捞钱呢，人家董玉坤现在是站着把钱挣了。
　　“孤勇者，我倒要看看你怎么孤勇！”
　　魏青锋放下手机，眼不见为净。
　　他的手放在了生活助理的大腿上，淡淡道：“换个姿势。”
　　……
　　10月1日。
　　下午六点。
　　所有参演的人员已经全部抵达了演播大厅。
　　后台里，一群明星三三两两的聚集在一起，有的在互相聊天，有的则还坐在椅子上补妆。
　　这时候，许烨走了进来。
　　他已经换好了衣服，穿着一身板正的黑色西装，气质斐然。
　　在他进来之后，这些明星都纷纷朝他看了过来。
　　大家的眼神都有些惊讶。
　　这帅得有些过分了。
　　很多人对许烨的印象停留在这人有病的印象上。
　　现在看到人之后，很难把二者联想到一块。
　　然后大家就看到许烨停下脚步，扫了一圈这里的明星们后，大声道：“哇！好多活明星啊！”
　　一群明星直接愣住了。
　　什么叫活明星啊？
　　你给我好好说话行不行！
　　身后的元气少女也走了进来，徐南嘉没好气道：“什么活明星啊，你还见过死明星呢？”
　　许烨道：“没有这个机会啊。”
　　元气少女无语了，拉开了和许烨的距离。
　　像许烨这样的，娱乐圈还真没有。
　　一些女明星本想着上前和许烨聊几句，顿时都打消了念头。
　　这人真有病啊。
　　最后呢，也没什么明星上来和许烨合影交朋友。
　　倒不是大家不想，主要是真没法交流。
　　这会后台的等待室里，许烨还在用勺子从杯子里舀水喝呢。
　　众人心里就一句话，你不要过来啊！
　　此时，是现场最忙碌的时候。
　　节目组的人忙得焦头烂额，在安排后续的事情。
　　时间到了晚上八点。
　　国庆晚会，正式开始。
　　很多人在家里，用电视观看节目。
　　年轻人们则大都在网络平台上观看，直播间里还可以发弹幕。
　　“院长我来了！”
　　“提前过来看院长！”
　　“就没人想看元气少女吗？她们今天要唱的好像是一首新歌啊！”
　　弹幕里，网友们已经开始讨论了起来。
　　第一个开场节目，是一个歌舞结合的节目，很热闹也很喜庆。
　　四个明星同台演唱。
　　这也是很多明星羡慕许烨的原因。
　　许烨是独唱，而他们是和别人一起唱。
　　档次肯定就不一样了。
　　魏青锋的节目在第五个，他的节目是两男一女，演唱一首主旋律的歌曲。
　　等演唱完下了舞台后，魏青锋的目光在这位女明星镂空的白嫩后背上看了眼，随后目光下移。
　　这个女明星也是一个流量明星，身材和长相都不错，不过是魏青锋吃不到的女人。
　　看了眼后，魏青锋没有着急离开，收拾好后就坐在了观众席上，为演员们准备的座位上。
　　又过了几个节目后，主持人登上了舞台。
　　“我们在春节的时候都会说什么话啊？”
　　“那当然是恭喜恭喜啊。”
　　两个主持人在舞台上聊了起来。
　　女主持人微笑道：“节日到来的时候，我们都会和亲朋好友们说一声恭喜，这恭喜二字，代表着大家的一种期许。”
　　男主持道：“喜庆的事情都值得恭喜，我们抗战胜利的日子里，我们可以说恭喜恭喜，我们的国家成立，我们也可以说恭喜恭喜，中华民族历经磨难走到今天，我们也要说一声恭喜恭喜。”
　　女主持人道：“下面请欣赏，由元气少女组合为大家带来的歌曲《恭喜恭喜》。”
　　歌名出来后，直播间里，一群观众都开始疯狂发弹幕。
　　“这歌名好怪啊！哈哈哈，我完全想象不出来唱出来的样子！”
　　“不会是一群美少女在台上给我说恭喜吧？”
　　“元气少女们，你们到底在做什么啊？”
　　节目单公布后，大家就疑惑这歌名好怪。
　　这类歌曲，其实很多听上去都挺土的，而且大部分也不好听。
　　和元气少女不搭配啊。
　　很难想象。
　　然而，很快，直播间的画面左下角，歌曲的信息就出来了。
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　编曲：许烨
　　这三条信息浮现出来后，观众们顿时就炸了。
　　“卧槽！这是许烨给元气少女写的歌？”
　　“我的女神！我的女神！许烨！我要杀了你！”
　　“我有点害怕听这首歌了！”
　　本来大家就觉得这首歌有点问题，现在一看是许烨写的，那就正常了。
　　但是不敢听了。
　　一群美少女去唱许烨的歌，真不敢想啊。
　　结果一群观众嘴上这么说，一个个盯着屏幕比谁都起劲。
　　舞台上，六名美少女站在舞台上，她们身上的衣服是黑色和红色两种颜色组成的，服装的设计上带着中式古典元素。
　　六双大白腿站在舞台上，观众们十分激动。
　　“太好看了！太好看了！”
　　六个美少女站在舞台上，本就是一件赏心悦目的事情。
　　这时候，伴奏声响了起来，带着浓重的中式风格，能听出来里面好几个乐器都是传统乐器。
　　六人齐齐开始动了起来。
　　唱跳组合，自然是一边唱一边跳。
　　徐南嘉她们这几天也是紧急编舞将舞蹈练好，费了不少功夫。
　　元气少女们双手握在一起，摆出了恭喜的姿势，这也是舞蹈动作的一部分。
　　歌声也响了起来。
　　“恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你，恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你。”
　　她们的声音不同于这首歌的原版，而是带着青春少女的活力。
　　节奏上相比原版也加快了不少。

第一百八十六章 恭喜每个华夏人/孤勇者开唱
　　歌声出现后，弹幕顿时开始激增。
　　“还真是在舞台上给我说恭喜啊！”
　　“好怪啊，可我的女神在恭喜我啊！”
　　“这歌好喜庆啊！听上去就很快乐！”
　　观众们立刻就被元气少女的表演吸引了。
　　当两段恭喜结束后，歌曲也进入了正片。
　　众人齐声唱道。
　　“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜。”
　　接下来的歌词，依旧是“恭喜恭喜恭喜你呀……”这一段。
　　这个旋律实在是太洗脑了，很多观众甚至已经能跟着唱了。
　　现场的观众席里，已经有观众开始拍着手掌，打着节拍了。
　　比如观众席第一排的特殊位置，民营企业家的座位上，徐白枫现在就是一脸慈祥的笑容。
　　徐白枫还指着舞台给身边的其他几个老板道：“看到没，我女儿！”
　　其他几个老板连连点头，夸奖了几句。
　　作为大本营在京城的企业家，而且从事的行业还是科技行业，徐白枫自然有资格来到国庆晚会的现场。
　　这个位置不看身家，只看贡献。
　　徐白枫现在挺高兴的。
　　“也不知道这歌是谁写的啊？以前没听小嘉唱过，但这首歌怎么感觉是春节的时候唱的啊，不像是国庆唱的。”
　　他在心里嘀咕着。
　　此时，歌曲已经到了第二段。
　　少女们齐声唱道。
　　“冬天已到尽头，真是好的消息，温暖的春风，吹醒了大地。”
　　之后又是副歌段落。
　　舞台下，很多人的心里也和徐白枫一样疑惑。
　　这歌明显更适合春节啊。
　　可既然这首歌能被放在国庆晚会上，那肯定是有原因的。
　　就因为喜庆？
　　那不至于。
　　歌声还在继续。
　　“浩浩冰雪融解，眼看梅花吐蕊，漫漫长夜过去，听到一声鸡啼。”
　　徐白枫在听到这段歌词后，眉头顿时皱起。
　　他发现，这个歌词不简单。
　　这里面的词语，都有着特殊的意思。
　　要知道，华夏因为地图长得像一只鸡，也被称为雄鸡。
　　歌词的最后两段，长夜过去，一声鸡啼。
　　很快，高潮结束后，又到了下一段。
　　“经过多少困难，历经多少磨炼，多少心儿盼望，春天的消息。”
　　听到这段歌词后，徐白枫的眼前顿时一亮。
　　他想到了刚才两个主持人说的串场词了。
　　什么时候该说恭喜呢。
　　那自然是喜庆的时候。
　　如果你把歌曲恭喜的对象当做每一个普通人的话，那很好理解。
　　恭喜每个人都能得到好的消息。
　　可如果，你把歌里恭喜的对象换成华夏呢。
　　抗战胜利的时候，华夏人站起来的时候。
　　那不就是每个人的嘴里都在说恭喜恭喜吗？
　　冬去春来，不就是说华夏这个国家焕发生机吗？
　　至于后面的歌词，那就更好理解了。
　　今天是国庆。
　　是每一个华夏人都开心的日子。
　　这首歌，祝福的不是什么春节。
　　它恭喜的是这个历经磨难却坚持到了春天的国家。
　　它恭喜的是为了这个国家崛起而努力的每一个人。
　　想到这一点后，徐白枫感叹道：“这歌谁写的？这么厉害，我女儿最近和许烨走得近，不会是许烨吧？”
　　舞台上，少女们还在演唱恭喜恭喜。
　　当有了这层感悟后，徐白枫的心态也发生了变化。
　　他觉得唱的更好听了。
　　因为有主持人在开始的时候，用串场词进行提醒，很多人都察觉到了这首歌的内涵。
　　直播间里，已经明白了这首歌的网友则将这层意思发了出来，那些还没搞明白的观众们也恍然大悟。
　　“原来是这个意思啊！我就说春晚的歌曲怎么跑到国庆晚会上了！”
　　“其实我觉得这首歌春晚演唱也没问题啊，我已经能跟着唱了，不愧是许烨写的歌啊，抓耳第一名！”
　　“元气少女们给我冲啊！太好听了！”
　　很多人都已经意识到，元气少女的第一首出圈歌曲要诞生了。
　　这首歌不管是立意还是歌曲本身，质量都很不错。
　　最关键，这首歌好听，喜庆。
　　大家已经能想到，等今天晚会结束后，估计不少店铺都要在国庆期间放这首歌了。
　　元气少女终于要有出圈作了！
　　元气少女的粉丝们，现在对许烨只剩下了感激之情。
　　“感谢院长！我忍痛让你在里面挑一个带走吧！”
　　“以后我就是院长和元气少女的双重粉丝了！”
　　“期待院长的孤勇者！”
　　直播间里，年轻人们都被这首歌吸引了。
　　在很多地方，那些在电视机前看国庆晚会的老人们在听到这首歌后，脸上也露出了笑容。
　　“这些小姑娘真活泼啊，这个歌也好听，就该多来点这种歌。”有老人笑呵呵道。
　　终于，元气少女的表演结束了。
　　最后一句“恭喜恭喜恭喜你”落下后，伴奏声彻底结束。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　直播镜头还专门从徐白枫的身上扫过。
　　全场就徐白枫鼓掌最用力，脸上骄傲的表情，比他做生意赚了一个亿还开心。
　　“这是我女儿！”
　　徐白枫的心里只剩下这一句话。
　　节目组后台。
　　周国海拿到了各大视频平台反馈过来的数据。
　　在元气少女组合演唱的时候，观看人数在最开始的时候出现了小幅度的上涨，再过了一会后，则开始迎来了大幅度的上涨。
　　这个曲线，有点奇怪。
　　下属立刻道：“周导，我们分析了一下，刚开始的上涨是元气少女的粉丝带来的，之后的大幅度上涨，是因为大家得知了这首歌是许烨创作的。”
　　“许烨还有这效果？”周国海真有些惊讶。
　　一个明星给别人创作的歌曲，也能有这么大的流量，他真没想到。
　　下属解释道：“主要还是许烨给别人写的歌，质量也都可以，大家还是很期待的。”
　　周国海点了点头，没再多说。
　　对比去年同一时间，元气少女的这个节目，再次成功！
　　“接下来，就看许烨的了。”周国海心里道。
　　舞台上，节目还在继续。
　　六名美少女已经到了嘉宾位置上坐下。
　　她们六个人正好坐了一桌。
　　谢琼已经拿着手机在网上看大家的反应了，在发现几乎是一致好评后，她提着的心总算是放下了。
　　终于，时间到了九点。
　　企鹅视频的直播间里。
　　“让我看看院长这次怎么唱孤勇者！”
　　“来了来了！许烨懂个屁的孤勇者啊！”
　　“许烨唱歌，我要是不笑就算我输！”
　　“火华院，集合！一！”
　　“二！”
　　……
　　上一个节目还没有结束，但是弹幕已经明显增多了。
　　甚至还有火华院的病号们在弹幕里接力报数。
　　不多时，台上的这个舞蹈类节目结束了。
　　主持人则登台开始串场。
　　舞台入口，许烨已经整装待发。
　　他的耳返里传来了周国海的声音。
　　“加油！”
　　等主持人串场结束后，许烨的舞台，正式开始。
　　直播间里，镜头也切换到了舞台上。
　　只不过，此时的舞台却有些昏暗。
　　一道挺拔的身影站在舞台中央，有一道白光落在他的半边身体上。
　　一半黑暗，一半光明。
　　正如同宣传海报上的照片。
　　在这个喜庆的节日里，出现这样的开幕，让观众们都有些摸不着头脑。
　　这时候，歌曲的伴奏声响起。
　　众人只能看见舞台上的那道身影拿起了话筒。
　　“这是许烨吗？不会是假的吧？”
　　“这又是哪个版本的孤勇者？”
　　“感觉不正常。”
　　直播间里，病友们还在开玩笑呢。
　　在二十几秒的前奏后，许烨的声音终于响起了。
　　“都，是勇敢的，
　　“你额头的伤口，
　　“你的不同，你犯的错。”

第一百八十七章 因为，有他们在
　　歌声响起后，观众们立刻察觉到了异样。
　　这曲子和词好像挺搭配啊。
　　不会吧？
　　真是原版？
　　舞台上的灯光很暗淡，众人只能凭借着白色的灯光看到许烨的轮廓。
　　这个舞台实在是太独特了。
　　没有伴舞，唯有一人，站在舞台上独唱。
　　看上去，似乎有些孤独。
　　“都，不必隐藏，
　　“你破旧的玩偶，
　　“你的面具，你的自我。”
　　这时候，背后的屏幕亮了起来。
　　黑色的屏幕上，出现了一个白色的身影。
　　众人只能凭借轮廓去判断，这个白色身影代表的意思。
　　“是子弟兵！是我们的人民子弟兵！”
　　弹幕里，有人已经将答案发了出去。
　　随着这个白影的出现，舞台上亮了一些。
　　众人逐渐能看清许烨的脸庞了。
　　“他们说要带着光驯服每一头怪兽，
　　“他们说要缝好你的伤，没有人爱小丑，
　　“为何孤独不可光荣，
　　“人只有不完美值得歌颂，
　　“谁说污泥满身的不算英雄。”
　　大屏幕上，随着许烨的歌声，陆续出现了两道白影。
　　弹幕里，观众们立刻发出答案。
　　“是警察！绝对是警察！”
　　“这个是消防员！”
　　子弟兵，警察，消防员。
　　这三个职业，在华夏都有着特别的含义。
　　每当危险发生的时候，他们都会冲在最前面。
　　这时候，旋律出现了变化。
　　“爱你孤身走暗巷，
　　“爱你不跪的模样，
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
　　大屏幕上，三道白影里出现了颜色。
　　大家也看清了到底是什么。
　　正如网友们猜测的那样，是子弟兵，是警察，是消防员。
　　不过他们都只是背影。
　　背对观众。
　　“爱你破烂的衣裳，
　　“却敢堵命运的枪，
　　“爱你和我那么像，缺口都一样。”
　　就在许烨唱到最后一句的时候，舞台上灯光骤然亮起。
　　仿佛光芒刺穿了黑夜。
　　许烨那醇厚的真声，响彻全场。
　　“去吗，配吗，这褴褛的披风！”
　　“战吗，战啊，以最卑微的梦！”
　　大屏幕上，开始播放起了视频。
　　那是前段时间发洪水，子弟兵救援的画面。
　　一名上级正在对战士们喊话。
　　战士们的身体浸泡在奔驰的洪水之中，每个人都紧紧地攥着的手里的绳子，以防被洪水冲走。
　　“我们的身后有当地的两万名群众，这个口能不能封得住，直接关系到数万名群众的生命财产安全，我们攻坚劲旅务必完成这项任务，大家有没有信心？”
　　回答他的是大家震耳欲聋的声音。
　　“有！”
　　许烨依旧在唱着。
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼，
　　“谁说站在光里的才算英雄。”
　　歌曲到了间奏的阶段。
　　直播间里，观众们已经意识到了，许烨没有在乱唱。
　　他演唱的就是孤勇者的正式版本。
　　只不过，弹幕里已经没有了开玩笑的内容。
　　“人民子弟兵万岁！”
　　那段时间的洪水，大家记忆犹深。
　　没有人会觉得视频里的内容是假的。
　　因为这个场景，在这个国家，是最正常的事情。
　　大屏幕上的画面，不断播放着子弟兵的内容。
　　有人走在风雪漫天的高原之上，他们的身体上都蒙着一层白霜，露在外面的皮肤早就被晒得发黑。
　　也有人在南方的边境线上，顶着已经组成了一团黑云的蚊虫在巡逻。
　　他们走在雪域高原，走在戈壁沙漠，走在南海孤独的小岛上。
　　这些地方，没有人会愿意来。
　　他们之所以走在这里，因为这里是祖国的领土。
　　当屏幕黑暗下来后，许烨的歌声再度传来。
　　“他们说要戒了你的狂，
　　“就像擦掉了污垢，
　　“他们说要顺台阶而上，
　　“而代价是低头。”
　　大屏幕上，直接出现了枪战的画面。
　　很多观众们立刻想了起来。
　　这是前段时间边境的缉毒警察发布的视频。
　　视频里是缉毒警在和毒贩战斗。
　　“那就让我不可乘风，
　　“你一样骄傲的那种孤勇，
　　“谁说对弈平凡的不算英雄。”
　　当战斗结束，画面里只剩下了一件被鲜血染红的警服。
　　触目惊心。
　　“爱你孤身走暗巷，
　　“爱你不跪的模样……”
　　副歌再度响起。
　　这一次，说的是警察。
　　视频里的每一个画面，都是上过热搜的画面。
　　这些视频，很多观众都曾经看到过。
　　所以当这一刻伴随着孤勇者的歌声再度看到后，触动极深。
　　“我哭了！我爸爸就是缉毒警！”
　　“许烨你过分了啊！你为什么要反着来啊！”
　　“院长我错了，你别唱了！我一个大老爷们不想哭啊！”
　　直播间里，观众们的热情越来越高。
　　当这一段副歌结束后，并没有直接去接下一段副歌，而是有一个小设计。
　　许烨用他那低沉的声音唱道。
　　“你的斑驳与众不同，
　　“你的沉默震耳欲聋。”
　　这两句唱完后，还有一道声音夹杂在伴奏之中。
　　这句歌词是“You are the hero”。
　　你是英雄，或者说你们是英雄。
　　视频里，出现了消防战士们的身影。
　　当火灾到来之时，所有人都在往外跑，唯有消防员在往里面跑。
　　当时这个照片出现在网上的时候，大家将其称为“最美的逆行者”。
　　有人戒指卡在手指上去不下来，找消防员。
　　有人家里有个马蜂窝，找消防员。
　　有人甚至门锁打不开，也找消防员。
　　人民不管大事小事，都记得他。
　　当火灾来临之时，消防员在找火焰中搜寻被困的人们。
　　他们也记得人民。
　　舞台上，灯光已经全部亮起。
　　许烨的声音也变得高昂了起来。
　　要知道，孤勇者这首歌的演唱难度非常高。
　　这是一首谁都能唱，但唱不好的歌曲。
　　好在如今的许烨唱功已经能驾驭得了这首歌了。
　　“爱你孤身走暗巷……”
　　许烨的歌声回荡在整个现场之中。
　　观众席里，那些特别的人们，此时已经眼眶晶莹。
　　因为许烨唱的就是他们。
　　视频里的画面还在不断变化。
　　明明只有画面，没有声音，可当看到这些后，却还是会心酸一下。
　　危险来临之际，他们总是冲在最前面，没有例外。
　　歌曲逐渐到了尾声。
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄。”
　　当许烨唱完最后一句后，舞台上灯光逐渐暗淡了下来。
　　大屏幕上的画面也逐渐黑暗。
　　最终，屏幕上变成了最开始的那三道白影。
　　三道只有轮廓的白影。
　　那一个个白影逐渐消失，隐藏在了黑暗之中。
　　唯有最后一道白光还打在许烨的半边身体上。
　　这时候，许烨的声音响了起来。
　　“今天我们之所以能安安心心的看电视，玩手机，想吃就吃想喝就喝……”
　　许烨停顿了一下后，缓缓道：“因为，有他们在。”
　　嘭！
　　一声轻响后，白光熄灭。
　　整个舞台都陷入了黑暗之中。
　　孤勇者，曲毕。

第一百八十八章 国庆晚会现场你给人把脉？
　　一曲结束，掌声却没有立刻响起来。
　　舞台上一片黑暗，但观众们都知道，许烨还站在上面。
　　所有的观众都被许烨的这一首歌所感染了。
　　娱乐圈的人把许烨叫做顶流。
　　意思是他流量高，粉丝多。
　　但实际上，许烨从来不是一个流量明星。
　　他的人气不是靠那些粉丝们支撑的，而是靠着他的听众，他的读者。
　　有些流量明星你一说名字，可能大家都知道。
　　可你再问一句，他有什么作品。
　　很多人就答不上来了。
　　许烨不一样。
　　在场的观众们，还有直播间的那些观众们，很大一部分并不是许烨的粉丝。
　　可大家都听过许烨的歌曲。
　　如果你去问，许烨有什么作品，估计大家能说一大堆出来。
　　你如果再去问，你觉得许烨的作品是什么风格？
　　很多人都会回答两个字。
　　快乐。
　　孤勇者，却是一首完全不同于许烨以前作品的歌曲。
　　听到这首歌，大家的感受不是快乐。
　　而是幸福。
　　因为有着这么一群人，在默默守护着大家。
　　观众们都没有想到，许烨居然给大家带来了这样风格的一首歌。
　　几秒钟的停顿之后，台下响起了热烈的掌声。
　　甚至有不少观众已经站了起来。
　　这一次的掌声，比之前任何一个节目结束的时候都要猛烈，都要持久。
　　直播间里，观众们也早已沸腾。
　　“许烨你还我眼泪！你明明一直在逗我们笑啊！你变了！”
　　“院长我是想找乐子才来看你的，你太过分了！”
　　“孤勇者太好听！院长牛逼！”
　　弹幕上，众人刷的最多的就是“孤勇者”这三个字。
　　这首歌带给大家的震撼太多了。
　　这些年，随着国际形势的变化和网络的发展，大家就越能体会到，生活在华夏这片大地上的好处。
　　这三个的职业大家都十分了解。
　　尤其是他们用一次次事实告诉人们，他们一直都在！
　　他们永远都在守护着大家！
　　歌曲本身质量就上佳，最为离谱的还是这首歌是从许烨的嘴里唱出来的。
　　观众席里，徐白枫鼓着掌笑呵呵道：“这首歌不错，很不错。”
　　其他几个企业家也表示赞同。
　　而在前排的其他桌子上，那些特别的人们，他们的脸上带着笑容。
　　“这个歌手叫什么来着？”有一个穿着老旧军装的老人问道。
　　身旁的年轻后辈道：“他叫许烨。”
　　老人有些惊讶，问道：“这名字感觉很耳熟啊，他是不是还有其他歌曲呢？”
　　年轻后辈笑道：“他的歌可多了，他自己唱的有小苹果，荷塘月色，给别人写的还有路边的野花不要采，两只蝴蝶之类的。”
　　这位后辈说的都是他估计老人应该听过的歌曲。
　　老人疑惑道：“这几首歌我倒是都听过，不过荷塘月色不是一个女歌手唱的吗？里面还有男的呢？”
　　这位后辈面色一僵。
　　“他唱了一点点。”后辈解释道。
　　老人也没有深究，而是一脸慈祥地笑道：“后生可畏啊，就应该多来点这种歌曲。”
　　明星坐席那边。
　　元气少女们一脸兴奋。
　　虽然她们已经听许烨唱过很多次孤勇者了，但每一次听都有新的感受。
　　尤其是副歌部分，许烨的音域从低到高直接拔上去，而且还是真声，没有丝毫假声。
　　这个唱功就有些吓人了。
　　元气少女们还尝试过翻唱这首歌曲，最终只能宣告放弃。
　　她们的嗓音根本驾驭不了这首歌。
　　“刚才许烨太帅了吧！”轩轩一脸花痴地望着舞台。
　　徐南嘉立刻警惕起来，她淡淡道：“我觉得一般吧。”
　　轩轩不服气了：“你管这叫一般？我不管，我等会要让许烨坐在我身边。”
　　徐南嘉道：“我们这里没座位了。”
　　轩轩喜滋滋道：“那正好，我让许烨坐我腿上。”
　　“就你这小细腿还能承受住许烨的重量？要坐也是坐我腿上！”
　　“还有我还有我！”
　　没等徐南嘉说话，又有两个少女开口了。
　　一群少女叽叽喳喳，开始讨论了起来。
　　最后还是谢琼让她们安静下来，这才结束。
　　徐南嘉噘着嘴，心想道：“许烨肯定找我！”
　　另一边的座位上，魏青锋等人的笑容实在是有些勉强。
　　他们这张桌子上坐着的都是流量明星。
　　要演技有流量，要唱功有流量那种。
　　本来许烨异军突起，搞得大家就挺狼狈的。
　　这家伙太能唱歌了。
　　顶流之间，自然会被网友们放在一起比较。
　　如果从数据层面上看的话，这些顶流的数据都比许烨好。
　　就比如说华语乐坛单曲销量前几名，都是流量明星。
　　许烨到现在，进前十的一个都没有。
　　唯一一个进前十的还是给董玉坤写的两只蝴蝶，现在的排名是第十位。
　　至于什么商业价值啊，这些顶流们也高于许烨。
　　许烨到现在就接了一个抖手的代言，价值两千万。
　　他们可接了不少国际奢侈品牌的代言，价格也很高。
　　剩下微博点赞评论转发的数据，也都高于许烨。
　　可有什么用啊。
　　这些数据的水分有多少，大家又不是不知道。
　　也只有那些粉丝们才会一天天的把这些当荣誉挂在嘴上。
　　他们要是真的这么猛的话，不就发专辑证道歌王了吗？
　　到时候真的闹出笑话，下不来台的是他们，还会败坏路人缘。
　　至于许烨，人家上热搜就跟喝水一样简单。
　　许烨的歌就是火。
　　关键这人长得太帅了，看着像个流量明星，大家就会把许烨拿来和他们比较。
　　最后的结果就是，现在娱乐圈这些顶流，跟许烨比起来好像不怎么样啊。
　　大家唯一能拿得出手的地方就是，演的影视剧多。
　　粉丝们可以拿出许烨在巨星演技课上的舞台表演和偶像在剧里的表现对比。
　　然后得出结论，许烨的演技距离我家哥哥差远了。
　　只要你许烨没有正式出演影视剧，那我的演技就比你好。
　　魏青锋等人虽然在鼓掌，但大家的心里都是一个想法。
　　“你唱的这么好想干嘛？你这个样子会显得我们很废物！”
　　毕竟等晚会结束后，肯定会有网友将舞台上这些节目拿出来作对比。
　　截至现在，除却几个国家队歌手演唱的老歌之外，舞台效果最好的就是许烨和元气少女了。
　　魏青锋心里暗道：“还好还好，元气少女也算流量明星，她们这首歌算给我们长脸了，也不知道这首歌是谁给她们创作的？”
　　可惜他没带手机，只能等晚会结束再看了。
　　掌声经久不息，最后还是主持人上台强行将现场控制住，这才顺利将演出继续下去。
　　……
　　后台，周国海收到了各个视频平台那边传过来的数据。
　　收视率的统计还需要等等，网络平台上的数据则出的快一点。
　　当看到数据之后，周国海顿时瞪大了眼睛。
　　“居然破了去年的峰值！”
　　他对许烨的这首歌虽然抱有期望，但真没想到，直接巅峰了。
　　就光许烨这一个节目，就足以让他给央台交差了。
　　这里面，各项数据甚至比去年的同期直接高出了百分之六十五。
　　这个涨幅实在是太吓人了。
　　你给我说这是一个新人歌手？
　　哪个新人歌手能有这么大的号召力？
　　周国海的心里只剩下了两个字。
　　开心。
　　要知道，选择许烨，他已经顶着巨大的非议了。
　　网络上的舆论都是他一个人在顶着，坚持要让许烨演唱孤勇者，甚至还给上面的领导拍着胸脯保证不出问题。
　　到这一刻，尘埃落定。
　　谁还敢说许烨上国庆晚会有黑幕？
　　此时，许烨已经回到后台休整了一下，然后前往观众席就座。
　　当他出现后，轩轩等一群元气少女立刻朝着他挥手。
　　还用嘴型在说话，似乎是在说“你快过来啊”。
　　徐南嘉盯着这几个同伴，越发觉得这些人有些过分了。
　　你们一个个的都要背叛女团了！
　　你们就是馋许烨的身子！
　　许烨理所当然来到了元气少女这边。
　　走来的路上，一些歌坛的前辈还笑着给许烨点了点头，许烨也都一一回应。
　　这里面有不少人还是国家队的歌手呢。
　　等许烨走过去后，这些国家队的前辈低声交流起来。
　　“这人不是挺正常的吗？”
　　这时候，大家看到许烨找了把椅子，坐在了徐南嘉的身边。
　　随后徐南嘉将手放在了桌子上。
　　许烨伸出手，手指搭在了徐南嘉的手腕上。
　　这群国家队的大佬顿时就瞪大了眼睛。
　　卧槽？
　　你在给人把脉？
　　这会，舞台上的表演早就开始了，依旧是一首歌曲表演。
　　导播在切换直播镜头的时候，想着给许烨一个镜头。
　　结果切换过去后，他也愣了一下。
　　许烨怎么在给人把脉啊？
　　关键许烨把脉的时候，眼睛还在注视着舞台，十分专心。
　　这还没法说啥。
　　几秒之后，导播赶紧将镜头切换到了其他地方。
　　虽然只有几秒，但这一幕还是被看直播的网友们给发现了。
　　“许烨刚才在干嘛？他是不是抓着徐南嘉的手？”
　　“他不是抓着小徐的手，他是在给小徐把脉！”
　　“国庆晚会现场给女明星把脉？真有你的啊许烨！”
　　刚才还沉浸在孤勇者气氛中的观众们绷不住了。
　　还以为许烨“改邪归正”了。
　　根本没有啊！
　　这就不是正常人的能干出来的事情！
　　还有观众眼疾手快，已经将这个画面截图下来，发到了微博上。
　　“笑死，许烨在国庆晚会现场给徐南嘉把脉，导播看到的时候应该都疯了吧？”
　　很快，这条微博就引起了大家的关注。
　　“这是许烨能干出来的事情。”
　　“看完孤勇者就撤了，原来后面还有彩蛋啊？”
　　“院长回来了，爷青回，刚才院长把我弄出了好多水呢。”
　　“这是唱孤勇者的许烨？他有病吧？”
　　微博下面，网友们开始评论起来。
　　许烨的一些粉丝顿时感叹应该多往后看一会的，居然错过了如此精彩的一幕。
　　其实许烨倒不是在给徐南嘉把脉。
　　他纯粹是借着机会摸一摸徐南嘉的手，抽个奖而已。
　　徐南嘉最近欧气爆棚，不抽个奖实在是可惜了。
　　他一说他会把脉，徐南嘉就信了，主动就把手伸出来了。
　　这一次，许烨选择了十连抽。
　　等系统的提示声结束后，许烨大概看了一下奖品。

第一百八十九章 技能复制贴，这导演挺能喝啊
　　果然是欧气爆棚，之前十个只能中六个。
　　这一次，中了八个。
　　相比系统20%的中奖率，足足翻了四倍。
　　这时候，徐南嘉急切道：“我的脉象到底是什么啊？”
　　许烨皱起了眉头。
　　徐南嘉立刻就瞪大了眼睛。
　　你皱眉啥意思啊？
　　许烨缓缓道：“你的脉象，很好。”
　　然后许烨松开了手。
　　徐南嘉还等着下文呢，结果下面什么都没有了。
　　许烨不说话了。
　　徐南嘉拍了拍许烨，问道：“很好是多好啊？到底啥意思啊？”
　　人家把脉的不都得给个解释，许烨倒好，什么都不说。
　　许烨当然不会说了，他哪懂什么把脉啊。
　　见许烨不理她，徐南嘉狠狠地瞪了一眼许烨，然后侧过头不再说话，专心看演出了。
　　许烨则查看了一下这次的奖品。
　　【沉浸果实*2】
　　【手工（A级）技能书】
　　【钓鱼（A级）技能书】
　　【《我在故宫修文物》纪录片全套资料】
　　沉浸果实以前得到过不用多说，而手工和钓鱼这两本技能书许烨是真没想到。
　　手工技能书里面介绍了一下涵盖的范围，不光是简单的手工，还包括了焊接，切割，电路等技术。
　　也就是说，许烨要是学会这个也算是一个手艺人了，最起码家里的水电要是出点问题，他一个人就搞定。
　　甚至还可以进厂当个维修工人。
　　这个钓鱼技能属实有点离谱了。
　　许烨对钓鱼兴趣不大，既然抽到了那就先放着。
　　最后则是这个《我在故宫修文物》的纪录片了。
　　这个纪录片在发布的时候曾经火爆一时，还获得了很多荣誉。
　　许烨虽然没怎么看过，但也听说过。
　　“正好，让齐院长加钱，给他上纪录片！”
　　许烨的目光落在了最后的三个奖品上。
　　【技能复制贴：宿主可将复制贴贴在其他人身上，将随机从对方的身上复制一项技能，技能等级比原主低一级。】
　　复制贴足足有三张。
　　“这……”
　　许烨的目光从元气少女们身上扫过。
　　本想贴在美少女们身上试一下的，想想还是算了。
　　元气少女们身上还真没有什么技能值得他复制的。
　　许烨也不着急，他知道有个人值得试一试。
　　舞台上，表演还在继续。
　　等到晚上十点的时候，国庆晚会正式宣告结束。
　　节目组的所有工作人员都长出了一口气。
　　那些参演的明星们也都陆续离场。
　　魏青锋第一时间拿出手机查看了一下网络上的情况。
　　当他看到恭喜恭喜这首歌居然也是许烨创作的之后，整个人都懵了。
　　“这首歌居然也是他写的？他咋这么能写？”
　　不过这时候，节目组的官微发布了一条微博。
　　“国庆晚会已经结束了，快来给你最喜欢的节目投票吧！”
　　微博里面有一个投票链接，点进去后就是一个网页，可以给本次国庆晚会所有的节目进行投票。
　　每年的一些晚会结束后都有这么一个环节，但大都没什么人在意。
　　但像魏青锋他们这些明星的粉丝们，就最爱搞这些事情了。
　　投票？
　　马上把我家哥哥送上第一名！
　　魏青锋直接转发了官微的这条微博，然后配上了文字。
　　“祝福我们的祖国，也祝贺晚会圆满结束，大家喜欢的话可以动动手指给我的节目投个票。”
　　他这条微博刚发出去没多久，点赞和评论数量立刻就上来了。
　　“哥哥今天的表演超级棒啦！大家快给哥哥投票，绝对是本场最佳！”
　　“已投票，希望哥哥明年可以拥有属于自己的独唱舞台！”
　　“锋哥给我冲啊！我们就是全场第一！”
　　他的这些粉丝们开始在评论区里大肆夸赞起来。
　　看的魏青锋都忽然有了一种错觉。
　　“我的节目可能真不错啊，不一定就不如许烨吧？”
　　他再点进投票链接一看，他和其他两位歌手一起表演的节目，已经到了第一名。
　　排在后面的几个节目，也都是他们这类明星的节目。
　　至于许烨的《孤勇者》，排名只在第十名。
　　魏青锋也没再看，而是准备赶紧回酒店休息一下，享受一下生活助理的特殊服务。
　　另一边，许烨被工作人员叫住，请他到了后台。
　　后台里，周国海脸上的笑容都快溢出来了。
　　“许烨，这次多亏有你啊！”
　　周国海已经拿到了整个晚会最终的各项数据。
　　恭喜恭喜和孤勇者这两首歌，在收视数据上是全场最佳。
　　尤其是孤勇者。
　　这首歌的讨论度实在是太高了。
　　许烨心里清楚，孤勇者这首歌，可不光会在今晚大放异彩。
　　这首歌产生的影响最少还能持续好几个月。
　　这首歌本是英雄联盟双城之战的主题曲，一开始也不是唱给这些特别的人们的。
　　只是后来大家发现这首歌的意义和这些特别的人们很搭配，才有了这样的配合。
　　以至于后来很多官媒也主动玩梗，将歌曲和一些视频剪辑在一起。
　　要说这首歌传播最广的时候，是因为这首歌在校园里唱响了。
　　不是大学校园，而是小学校园。
　　当时还在短视频平台上引起了讨论。
　　周国海笑着伸出手，想和许烨握一握。
　　许烨直接取了一张技能复制贴拿在手里。
　　握手的时候贴在了周国海的手上。
　　系统的东西，外人是看不到也感觉不到。
　　许烨立刻获得了系统提示。
　　【宿主复制成功，获得技能：喝酒（A级）】
　　这啥破技能？
　　喝酒？
　　真男人都只喝牛奶的好吗？
　　谁喝酒啊。
　　许烨之所以从周国海身上复制技能，就是因为周国海是业内赫赫有名的导演。
　　这个导演一天天就是喝酒了是吧？
　　许烨决定再试一次。
　　他伸出了自己的左手。
　　周国海愣住了。
　　“许烨这是还想和我握手？还想握左手吗？这有点怪啊，可许烨这么热情，还帮了我这么多，拒绝他也不太好啊。”
　　周国海的心里快速地闪过几个念头，随后试探性地伸出了他的左手。
　　许烨一把握住。
　　两个人直接双手紧握，手臂交叉在一起，姿势十分怪异。
　　后台的那些工作人员瞪大了眼睛。
　　“周导这是怎么了？”
　　“不是，他俩有病吧？谁握手两只手都握在一起啊？”
　　“周导这么快就被传染了？”
　　周国海现在也挺尴尬了。
　　这种握手的办法，他也是头一次体会。
　　有一种智熄的快感。
　　此时许烨也顺利将第二张技能复制贴贴在了周国海的左手上。
　　【宿主复制成功，获得技能：导演（B级）】
　　看到这个技能后，许烨总算舒服了。
　　周国海可是老牌导演了，这么看来的话，周国海本身在导演这一行的造诣已经达到了系统认定的A级水准。
　　导演这个行业，和演员太不一样了。
　　许烨当演员还行，你让他去导演一部戏，他是真的一点都不懂。
　　地球上很多影帝级别的演员去导戏照样扑街。
　　现在就不一样了。
　　他能感觉到他的脑海里多了一些知识和经验。
　　这些对他来说已经足够了。
　　许烨也松开了手。
　　周国海总算是从尴尬中解脱出来，他笑道：“你快回去休息吧，这几天辛苦了。”
　　他是不太想看到许烨了。
　　这家伙的精神病怎么就能不知不觉的感染周围的人呢？
　　刚才他居然配合了！
　　好怪啊。
　　和周国海告别后，许烨则返回了酒店。
　　这会，他总算有时间好好看一下手机了。
　　微博和抖手平台上，已经有不少网友都在给他发评论了，还有少部分直接发私信。
　　这些私信许烨是真的不敢看。
　　什么奇葩都有。
　　许烨只是大概扫了下后，就去看热搜排名了。
　　此时的热搜第一名正是“孤勇者”这个话题，第二名则是“恭喜恭喜”。
　　之后几个热搜，也有关于其他节目的。
　　这种晚会，各个平台都会专门给出一些热搜的位置，用来给晚会做宣传。
　　但孤勇者能拿到第一名，那就是纯凭实力了。
　　继续往下看，在第九名的位置，许烨看到了一个话题。
　　“你最喜欢的国庆晚会节目”。
　　许烨立刻点了进去。
　　然后他就看到排名在前面的节目，全都是那些流量明星演唱的歌曲。
　　这些明星都是假唱，你也不能说人家唱的多么不好，节目还是挺中规中矩的。
　　孤勇者只排在第十位。
　　许烨看了眼评论区。
　　评论区已经全被这些明星的粉丝给控评了。
　　“感谢姐姐的表演，我们以实力取胜，不以情怀打动人。”
　　“孤勇者和恭喜恭喜真的欣赏不来，这歌我根本听不下去，难听死了，还是哥哥的歌好听。”
　　“票数会证明一切，我们的节目才是最受大家喜欢的节目，不像某些人只会用小手段。”
　　不得不说，这些粉丝让许烨都觉得他们有点毛病。
　　这是真有病啊。
　　你们这么吹你家哥哥，踩一捧一，真的不尴尬吗？
　　还别以为这种事是假的，现实中也有很多这样的粉丝。
　　他们的脑回路是异于常人的。
　　许烨其实对这种排名真的挺无所谓的，可这群粉丝实在是有点跳了。
　　“既然这样的话，那我就要把我另一个版本的孤勇者拿出来了。”

第一百九十章 许烨上下眼皮碰撞定理
　　这个版本的孤勇者，许烨很早就准备了。
　　只是孤勇者的正式版没机会放出来，这个版本的孤勇者也没法放出来。
　　此时已经晚上十一点了，按道理说已经太晚了。
　　许烨估摸着他的高龄粉丝们应该已经睡了，现在还活跃的应该是年轻人。
　　而且加上是假期的原因，夜猫子肯定不少。
　　所以许烨打算不直接发这个版本的歌曲视频了。
　　这次，换个方式。
　　他立刻将相册里的一些美食照片汇总了一下，制作了一条视频，随后发在了抖手上。
　　今夜，还有很多人没有入睡。
　　比如某个刚吃完烧鸡的顶流魏青锋。
　　他的生活助理躺在床上，其实这个生活助理现在一点都不累，毕竟就两三分钟的事情，但是每次结束后，她都要装出一脸疲惫的样子。
　　这是给甲方的基本尊重。
　　魏青锋也丝毫没觉得对方是在演他，毕竟以他的演技真的看不出来。
　　这位顶流现在正坐在床边一边玩手机一边抽烟。
　　身材性感的生活助理缓缓将身上的情趣内衣脱下来，换上了一条睡裙。
　　她挺讨厌穿情趣内衣，这类衣服看着布料少，但是有些衣服穿的时候还比较麻烦。
　　结果使用时间还没有穿衣服花费的时间长。
　　换好衣服后，她就靠在床上玩起了手机。
　　这时候，她的手机弹出了一条提示。
　　“您常看的许烨发布了一条新视频”。
　　这位生活助理下意识地将手机扣在了胸前，有些做贼心虚的瞥了眼魏青锋。
　　见魏青锋还在自顾自地抽烟，她这才拿起手机，点击了这条提示。
　　随后她的手机自动跳转进了抖手软件。
　　只是打开的时候，她的余光时不时的会看一眼，确保魏青锋没有注意到她。
　　有些明星挺忌讳自己团队的人是别家明星的粉丝，尤其是这个明星本身很水的时候。
　　以她对魏青锋的了解，如果被发现她居然还是许烨的粉丝的话，那肯定会让她走人。
　　她可舍不得这份工作，这么轻松就能赚钱的工作已经不多了。
　　“国庆晚会刚结束，许烨居然发视频了，也不知道发了什么。”
　　这位生活助理心里想着，等待着视频加载完成。
　　这种背德感刺激着她的神经，整个过程让她感觉非常兴奋。
　　在她看来，许烨的外表比魏青锋要强太多了。
　　她之所以成为许烨的粉丝，其实是因为《独臂刀》电影发布的定妆照。
　　许烨那充满男性荷尔蒙的定妆照，让她无法自拔。
　　只可惜许烨的工作室根本没有招聘“生活助理”这个职位。
　　很快，抖手视频加载完成。
　　文案则是一句话。
　　“大家应该还没睡吧？宣布一件事……”
　　一张张美食照片组成的视频开始播放，看的这位生活助理口水直流。
　　大晚上的发这种照片实在是太过分了。
　　她现在本来就有点饿，根本没有被填饱。
　　等到视频播放到最后的时候，出现了一个红底图片。
　　看到这个图片后，生活助理实在是没忍住笑了出来。
　　许烨的这张图实在是太搞笑了。
　　他居然用的是平时发布那种喜报消息的背景，就连字体和颜色也都和那种喜报是一样的。
　　大红色，看上去十分喜庆。
　　上面的文字则很简单，最上面是通知两个大字，下面则是今晚23:30，我在抖手直播。
　　这种搭配，看上去就很不正常。
　　“真有病啊！”
　　生活助理刚在心里想着，魏青锋的声音传了过来。
　　“你笑什么？”
　　生活助理赶紧收起脸上的笑容，用夹子音道：“人家刚才看到一个好笑的视频啦……”
　　魏青锋没再多问，他正在查看最喜欢的节目排行榜。
　　目前，排名第一的节目依旧是他的节目。
　　和他一起表演节目的那两个流量明星也都发布了宣传微博，这个节目，足足有三个顶流的粉丝团体在助力，想不拿第一都难。
　　他们的票数已经超过了第二名几千票，对方根本追不上。
　　“许烨啊，你不太行啊。”
　　这时候，手机上弹出了经纪人的消息。
　　“许烨刚发消息，今晚要在抖手直播了！”
　　看到这条消息，魏青锋的心里顿时咯噔一下。
　　上一次许烨开直播，直接打破了歌坛销量纪录，还霸占了好几条热搜。
　　这让很多娱乐圈的公司都开始考虑是不是要用直播给明星增加人气了。
　　甚至一些没名气的小歌手小演员已经开始尝试在抖手上运营账号。
　　不过他们这些顶流暂时不会考虑在抖手上直播，后面倒是有可能在抖手上开账号，分享一些日常。
　　“他想干嘛？”
　　魏青锋和经纪人沟通了一下。
　　经纪人也表示不太清楚，这次许烨直播也没和抖手平台沟通，直接就开始了。
　　谁知道他想干嘛。
　　最后魏青锋决定，他要看一看许烨的直播。
　　他下载了一个抖手软件，随便注册了一个账号。
　　他去看许烨的直播，肯定不能让人发现。
　　许烨的粉丝们在刷到许烨的这条视频后，也都十分激动。
　　许烨如今在抖手上的粉丝已经有一千多万了，毫无疑问是抖手的头部账号。
　　“院长终于要直播了！我已经准备好和院长连线了！”
　　“你最后那个图我差点以为过年了！”
　　“院长速速直播，我已经准备好了！”
　　粉丝们立刻在这条视频的评论区留言。
　　许烨也有段时间没直播了，大家也十分想念。
　　等到了十一点半的时候，直播也准时开始。
　　不同于上一次直播的时候，整个现场布置的很专业。
　　这次的直播就简单不少，许烨就是拿了个手机放在前面，对准了他。
　　他就坐在酒店的椅子上，拿着另一个手机看弹幕。
　　直播开始后，许烨就一动不动，只是在眨眼睛。
　　他闭上眼睛后，会停顿好几秒才睁开眼睛。
　　然后过了几秒后又闭上了眼睛。
　　就这样来回重复。
　　“院长你咋了？要不是你眼睛在动我以为我手机卡住了。”
　　“院长速速连线，我想和你探讨一下病情！”
　　“许烨唱歌吧！”
　　火华院的病号们实在是有些不正经，好在路人粉们还是挺正经的。
　　魏青锋此时也躺在床上在观看许烨的直播。
　　当他开始看直播后，生活助理就主动靠在了他的肩膀上看许烨了。
　　只是魏青锋不知道人家实际上是想看许烨而已。
　　“无聊，来回眨眼睛有什么意思。”魏青锋吐槽了一句。
　　这时候，许烨终于说话了。
　　“大家晚上好啊，我刚才发现了一个大秘密！”
　　许烨一脸激动。
　　直播间里，大家立刻将弹幕都刷了起来，问许烨是什么秘密。
　　魏青锋也有些疑惑，你刚才就来回眨眼睛，这能发现啥秘密？
　　许烨停顿了几秒后，兴奋道：“我发现，我们只要闭上眼睛，就代表着上下眼皮碰到一起了！
　　“刚才我尝试了好几次，每次我闭上眼睛上下眼皮都碰到了一起！没有一次例外！你们以前都没发现吧？我将其称为《许烨上下眼皮碰撞定理》！”
　　话音落下，魏青锋直接沉默了。
　　他怀里的生活助理噗嗤一声笑了出来，她觉得许烨更有魅力了。
　　只是笑完后她才想起来，她还在魏青锋的怀里呢。
　　她补充了一句：“你看许烨真的跟精神病一样。”
　　说完后，她还在心里暗道：“可太好玩了啊。”
　　直播间里，许烨说完后，就连弹幕都出现了短暂的停顿。
　　随后，铺天盖地的弹幕就出来了。
　　“照这么说，我发现每次吃东西的时候，都需要先把食物喂进嘴里，没有一次例外，我将其称之为《吃饭进嘴定理》！”
　　“院长说得对！除却你这个定理之外，还有《捂住口鼻无法呼吸定理》、《张开眼睛才能看定理》！”
　　“这不是很正常吗？这也能叫做定理吗？”
　　一些新来的明显还没有适应许烨的风格。
　　不过随着有一个的人发了一条“啊对对对”之后，评论就变成了清一色的“啊对对对”。
　　人类的本质就是复读机。
　　许烨开场直接给大家来了一个暴击。
　　整个直播间的气氛都热闹了起来，显示的实时人数，已经有二十多万人了。
　　要知道，现在也不过才开播而已，这个人数已经很多了，而且还在飞速上涨中。
　　许烨凑到了镜头跟前，小声道：“我还有一个秘密，你们千万不要告诉别人。”
　　说完这句话后，许烨清了清嗓子，一本正经道：“欢迎大家来到我的直播间，我是歌手许烨，就在几个小时前，我在国庆晚会的舞台上演唱了一首孤勇者。”
　　“注意啊，是国庆晚会，你们都看了吗？”
　　许烨有些像那种在朋友面前凡尔赛的那种人。
　　我上了国庆晚会好吧。
　　但是这会观众们谁管你唱了啥啊。
　　“不是，你能不能把那个秘密说了啊？”
　　“取关了！说话说一半！”
　　“上面的，院长都说了是秘密了，当然不会告诉你们了，你们还没理解吗？”
　　“靠！有病！”
　　这种话说一半的感觉非常难受，体会过的人自然懂。
　　许烨和大家聊了一会后，就切入了正题。
　　“这次我是来拉票的，希望大家能去国庆晚会最喜欢的节目里，给孤勇者和恭喜恭喜都投一票，为表诚意，我给大家唱一首孤勇者吧，保证是你们听过但又没有听过的版本。”

第一百九十一章 孤勇者，但是废话版
　　“还有孤勇者的其他版本？”魏青锋顿时警惕起来。
　　许烨一说投票的事情后，他就觉得有些不妙。
　　这个投票榜单上，前几名的节目都是各家粉丝在组织打榜。
　　许烨要真的把粉丝组织起来，结果还真不好说。
　　观众们的弹幕也出来了。
　　“你先唱，唱得好了我再投。”
　　“先唱先唱，投不投看我心情！”
　　“票撕了都不给你！”
　　看到这些弹幕后，魏青锋松了口气。
　　“果然，业内的人说许烨根本没有运营粉丝是真的，他的粉丝虽然多，但是没什么组织，没什么用。”
　　人只有组织在一起，才能发挥作用，这一点在粉圈已经屡见不鲜。
　　像魏青锋的粉丝，都有着专人负责运营，点赞评论转发微博都是稀松平常的事情，还有刷热搜啊，打榜啊之类的，和对家的粉丝干仗。
　　要不然一群粉丝不会有这么强的战斗力。
　　比如这次节目投票，就是管理人员在各个粉丝的聊天群里组织大家进行打榜，不然票数也不会上升这么快。
　　许烨的粉丝虽多，下至一岁上至一百岁，但没啥用啊。
　　没有组织的粉丝没有战斗力。
　　这时候，许烨也没多说，他拿了一个手机过来。
　　“我就用这个手机播放伴奏了，我现在在酒店，条件比较简陋，大家不要介意。”
　　许烨说完后，开始调试起来。
　　观众们也不再搞事情了。
　　说实话，对他们来说随便看个直播，能听到许烨唱孤勇者还是挺惊喜的。
　　有些观众实际上根本没看国庆晚会，而是看到网上大家都在讨论孤勇者，才去看了孤勇者的舞台。
　　看完之后惊为天人。
　　许烨的这首歌实在是出人意料。
　　“虽然我没有看国庆直播，但现在我在这里也是看直播！”
　　观众们无比的期待。
　　魏青锋也静静地看着许烨的直播。
　　他就是想看看许烨又要唱什么版本。
　　不多时，许烨也准备完毕。
　　“好了，我要开始了。”
　　话音落下，许烨点击了播放按钮。
　　孤勇者的伴奏声响起。
　　很多观众在这两个小时里，已经把孤勇者单曲循环了好多遍了，对这个伴奏十分熟悉。
　　“许烨这次不是拿别的歌的曲子配歌词了？”
　　“没意思啊，这不就听不到新歌了？”
　　“那不还是孤勇者吗？还能是什么版本？”
　　观众们纷纷表示疑惑。
　　这时候，许烨缓缓张嘴，他开唱了。
　　“勇。”
　　第一个字出来后，大家就察觉到了不对。
　　原本的歌词第一个字是“都”啊。
　　许烨居然改歌词了！
　　难道是同样的曲子，唱一首新歌？
　　这一下，观众们顿时更加期待了。
　　许烨的下一句歌词也传了出来。
　　“的都是勇。”
　　这句出来后，魏青锋的脸上冒出了问号。
　　语意重复了啊。
　　勇的都是勇，你在说什么啊？
　　许烨继续演唱。
　　“你额头的伤口，你的伤口，在额头上。”
　　听到这句歌词，魏青锋直接傻眼了。
　　“你他妈的在说什么废话啊！”
　　这什么歌词啊？
　　弹幕里，观众们也已经懵逼了。
　　“靠！这不是在说废话吗？”
　　“好像从直播开始，院长就一直在说废话。”
　　“我就不该对院长抱有期待！就国庆晚会的舞台能镇压住你是吧？”
　　许烨根本没有看弹幕，而是一脸认真的继续唱。
　　“藏，不必隐藏。
　　“你破旧的玩偶，你的玩偶，十分破旧。”
　　魏青锋的表情已经开始扭曲了。
　　他现在心里只剩下了一句话。
　　谁让你这么唱歌的？
　　“他们说要带着光，不可去时空着手。
　　“他们说小丑没有人爱，没有人爱小丑。
　　“为何孤独叫做孤独，
　　“人只有不完美，才不完美。
　　“谁说污泥满身的污泥满身。”
　　当许烨唱到这里的时候，直播间的人数已经飙升到了一百万。
　　不少在看直播的观众还开始给许烨做起了宣传。
　　他们在各个群聊里直接发了直播间的链接，然后道：“兄弟们速来，看许烨直播唱孤勇者，可好听了！快点啊，来晚了他就唱完了！”
　　微博上，也有很多人发微博。
　　“许烨在抖手直播唱孤勇者，我都感动的要哭了！”
　　就这么一传十十传百的，许烨的直播间人也越来越多了。
　　一群夜猫子听说许烨在直播间唱孤勇者，立刻就点了进来。
　　然后他们就听到了许烨演唱的副歌。
　　“爱你孤身走暗巷，
　　“爱你暗巷里孤身，
　　“爱你对峙过绝望，绝望对峙过。
　　“爱你破烂的衣裳，
　　“衣裳却十分破烂，
　　“爱你和我那么像，和我长一样。”
　　听到这段歌词后，所有人的表情都变得扭曲了起来。
　　“这歌怎么好像是孤勇者，又好像不是孤勇者啊？”
　　“许烨到底在唱什么废话啊？”
　　“各位我是新来的，许烨一直是这个样子吗？还是说是我打开的方式不对？”
　　观众们都要疯了。
　　许烨还唱的一脸陶醉，不由自主的让人能沉浸在歌声之中。
　　即便是用手机播放伴奏，毫无修音的进行演唱，没有任何专业设备，许烨的歌声感染力都非常强。
　　但关键歌词实在是太离谱了。
　　每次都好像要把人拉进歌曲的情绪里了，但下一句又把大家给踢出去了。
　　来回颠簸来回折腾。
　　“披风，褴褛，这褴褛的披风。
　　“梦啊，卑微，以最卑微的梦。
　　“致那黑夜中的，黑黑的长夜。
　　“谁说站在光里的，站在光里。”
　　间奏开始播放。
　　许烨还是一脸陶醉的模样。
　　这一刻，火华院的病号们勇敢地站了出来。
　　“院长每一句话都是人话，但是每两句话不是。”
　　“你们别看院长好像唱的是废话，但歌词很有深度，你继续听下去就能发现，你又听许烨唱了一会歌。”
　　“院长在这一版歌词里反复使用了反复的手法，制造出了反复的效果，这首歌很好，值得继续听下去。”
　　病号们在院长开口的一瞬间就爽到了。
　　这个精神状态没有任何问题！
　　“所以，就只有央台可以镇压许烨了？”
　　“我已经逐渐忘记原版。”
　　虽然大家都在说唱的什么东西，结果直播间的人反而越来越多了。
　　间奏结束，许烨继续演唱。
　　“他们说，要戒了你的狂，就要爱破烂衣裳。
　　“他们说，要顺台阶而上，而台阶被上了。
　　“那就让我，上了台阶。
　　“你一样骄傲着，不上台阶。
　　“谁说上台阶的人，衣裳破烂。
　　“爱你不跪的模样，
　　“不爱你跪的模样……”
　　听到这一句后，魏青锋再也看不下去了。
　　他直接退出了许烨的直播间。
　　“唱的什么玩意？”
　　他怀里的生活助理眼中闪过一丝不悦。
　　这个生活助理还看着正起劲呢，现在只能等明天去网上找其他网友录制的回放了。
　　魏青锋不知道的是，许烨的直播间人越来越多，后面更是直接破了三百万。
　　要知道，许烨的这次直播没和抖手打招呼，也没有预热，就是开播前十几分钟通知了一下。
　　几百万的观看人数，已经非常多了。
　　一群人就在直播间里面听许烨的废话文学。
　　很快，许烨就唱到了最后几句。
　　“去吗，去啊，去城邦的暗巷。
　　“战吗，战啊，战蛮荒的绝望。
　　“致那黑夜中的，夜夜的守望。
　　“谁说站在光里的，象征了光。”
　　一曲结束，许烨从陶醉的状态中回过神来。
　　“大家觉得这首歌好听的发1，觉得不好听的就发2。“许烨笑道。
　　然后弹幕里是一大堆数字3飘了过去。
　　许烨和大家聊了几句之后，看了下时间。
　　已经过了十二点了。
　　“大家记得给孤勇者和恭喜恭喜投票，这首歌我也欢迎大家来翻唱，毕竟你要是翻唱孤勇者的话，你就唱了一遍孤勇者了。”
　　许烨说完最后一段话后，开始和大家告别。
　　一群病号们觉得今天的直播果然不虚此行。
　　“大家早点睡吧，我下播了。”
　　许烨结束了直播后，一旁的郑宇眼神古怪地看着他。
　　今天许烨在舞台上演唱孤勇者，让他觉得，许烨的精神状态已经正常了。
　　可现在看来，不是许烨正常了。
　　是央台把许烨的病情镇压了。
　　“还好我们华夏有央台在啊。”郑宇在心里感叹了一句。
　　网络上，等许烨的直播结束后，他演唱的孤勇者废话版视频，立刻就被网友们发送到了各个平台上。
　　许烨这种级别的明星直播，肯定会有人录屏。
　　万一直播的时候出现了什么劲爆的事情，也好去发素材。
　　这一首废话版孤勇者出现后，网友们全都懵逼了。
　　“这他妈是许烨自己唱的？”
　　“这歌词跟我写毕业论文一个样子。”
　　“笑死，刚下国庆舞台许烨就开始了，只有央台能镇压许烨是吧？快去给孤勇者和恭喜恭喜投票！”
　　孤勇者今晚本就在热搜上，许烨的这一首废话版孤勇者热度也被带动起来。
　　看完之后的观众们只感觉他们看了一遍。
　　结果大半夜的，一条话题登上了热搜。
　　“只有央台才能镇压许烨”。
　　这个话题直接冲进了前十。
　　在剪辑视频的时候，那些博主都将许烨拉票的话剪辑了进去。
　　很多网友们本来都忘了投票这件事，大部分人也都没把这当回事。
　　结果大家点进排行榜之后，看到魏青锋等人的节目排在最前面，孤勇者居然只在第十名。
　　网友们直接就不干了。
　　你们什么档次？
　　也配当第一？
　　废话版孤勇者都碾压你们好吧？
　　“兄弟们，马上给孤勇者和恭喜恭喜投票，孤勇者第几名我都无所谓，排在这几个流量后面我就是不服，我就是咽不下这口气！”

第一百九十二章 我想要你们穿着女仆装扭秧歌
　　有的时候就是这么奇怪。
　　如果一个榜单大家都不在乎，那这个榜单也自然没什么影响力。
　　在很多人的眼中，孤勇者这首歌放在如今的乐坛，质量绝对是上乘水准。
　　这首歌在立意上，还是传唱度上都做的很不错。
　　你要说孤勇者和其他一些经典的歌曲比起来略有差距的话，大家还能理解。
　　可孤勇者排在这些流量明星后面。
　　绝对不行！
　　网友们直接在各大平台上喊话。
　　越来越多的人关注到了这个国庆晚会最喜欢的节目评选。
　　这一看，大家全都怒了。
　　“就这也配当第一？你们假唱也配当第一？”
　　“前面一堆垃圾，一个能打的都没有！”
　　“粉丝刷票很厉害是吧？我们一人一票，把孤勇者顶上去！”
　　众多网友义愤填膺，纷纷给孤勇者和恭喜恭喜投票。
　　给恭喜恭喜投票那纯粹是顺带的，一是这首歌是许烨创作的，二是因为元气少女平时风评也很好，这个女团也没闹出过什么奇葩事件，成团们也没说过什么脑残发言。
　　元气少女的路人缘其实还可以，就是太缺作品了。
　　恭喜恭喜，算是她们的第一首出圈之作。
　　当天晚上，孤勇者和恭喜恭喜两个节目的票数就开始飞速上升。
　　群众的力量是可怕的。
　　那些原本一直在沉默的人们在看到这些消息后，也纷纷给这两个节目投票。
　　那群流量明星的粉丝群里，一群粉丝急得焦头烂额。
　　“怎么办怎么办啊，孤勇者和恭喜恭喜的票数上升的好快啊，现在已经到第五了！”
　　“我刚看了一眼，已经第四了。”
　　“大家加油，把自己爸妈兄弟姐妹还有亲朋好友的手机都拿来给哥哥投票啊！”
　　“哥哥不能输给许烨这种只会写口水歌的歌手！”
　　“这个许烨真是太过分了，就知道欺负我家哥哥！”
　　聊天群里，一些粉头们也在不断地用这件事情，去刺激着粉丝。
　　外界的压力能提升粉丝的忠诚度，这次打榜事件，如果最后大家真的输给了许烨，也能让留下来的粉丝变得更加团结。
　　娱乐圈里，假如没有这种对抗事件，有些经纪公司还会专门搞一些这种事情来虐粉，从而达到固粉的效果。
　　可即便大家再怎么努力投票，根本没有用。
　　孤勇者和恭喜恭喜的票数上升的太快了。
　　等到第二天早上八点的时候，整个榜单都已经大变样。
　　第一名，《孤勇者》，许烨。
　　第二名：《恭喜恭喜》，元气少女组合。
　　孤勇者比恭喜恭喜要多出几千张票，而恭喜恭喜又比第三名多出了几千张票。
　　微博上，有一个网友将榜单截了个图片发了出来。
　　“好了，到这里差不多了，后面的票可以都投给孤勇者了，第三名要是快追上的话就给恭喜恭喜投票，恭喜恭喜保第二，我要让孤勇者断层第一！”
　　这条微博下面，一群网友们回复已投。
　　虽然这个评选要维持三天，但很显然，今天结果已见分晓。
　　国庆晚会的投票可不像那些选秀节目，可以花钱打榜。
　　这个投票就是每个人每天自动获得一张票，投完就没了。
　　魏青锋等人的粉丝再多，也就那么多票，跟给许烨投票的人比起来可差远了。
　　这天早上，魏青锋打开手机后，就看到了排行榜的情况。
　　一夜之间，整个榜单就大变样了。
　　“怎么会这样？”
　　魏青锋难以置信。
　　到底有多少人给许烨投票了？
　　魏青锋从来没有见过这样的场面。
　　如今是流量时代，流量为王。
　　顶流的号召力相当强，在很多地方甚至能碾压天王天后。
　　就比如这种冲榜做数据，这些天王天后根本比不上他。
　　就算一开始，魏青锋也不觉得许烨能超越他。
　　可现在，一个事实摆在了他的面前。
　　许烨以一人之力，挑翻了三个顶流。
　　要知道，他们那个节目是三个人演唱，三个人的粉丝一起在投票。
　　别看这只是一个小榜单，肯定会有很多营销号将榜单的事情拿出来说事。
　　果然不出魏青锋所料，娱乐圈里面的营销号，在今早票数拉开之后，就开始写文讨论这件事。
　　“许烨的号召力究竟有多强！”
　　“孤勇者，断层第一！”
　　“顶流，危险！”
　　很多营销号更是用上了骇人听闻的标题，说什么许烨向着顶流发起了挑战。
　　这些消息自然也成为了大家茶余饭后的谈资。
　　许烨之前已经和程天雷这位天王隔空交手过了，程天王还没赢过一次呢。
　　现在许烨换了个地方，和顶流们稍微切磋了一下。
　　这些流量明星们就纷纷败下阵来。
　　这会让很多大品牌都要考虑一下，是不是应该把代言交给许烨，而不是这些明星了。
　　不过呢，娱乐圈的很多大牌代言，也不是光凭实力，还有错综复杂的人际关系。
　　有些流量明星为了拿到代言，也需要付出一些不小的代价。
　　在看到这个消息后，魏青锋的经纪人就一直在和他通消息，表示公司那边也在开会讨论这件事情。
　　问题有点严重了。
　　许烨要是程天雷，那这些公司还真不会在意。
　　毕竟以程天王的年龄和长相，就老老实实在歌坛当实力派歌手得了。
　　可许烨才二十岁，长着一张顶级偶像的脸，这和流量明星的业务范围就有冲突了。
　　最终，娱乐圈各大公司居然在这件事上齐齐保持了沉默。
　　尤其是东海文化，这家以培养练习生为主业的公司，还正在和董玉坤打官司呢。
　　这家公司的赚钱方式也很简单，培养一百个练习生，只要有一个火了，这就算成功了。
　　剩下的九十九个练习生就开始放任不管，直到这些练习生提出解约，再赚一笔违约金。
　　总之怎么搞都不会亏钱。
　　东海文化的老板在得知这件事后，顿时气的将桌上的紫砂壶都摔在了地上。
　　当时许烨签约董玉坤后，一首两只蝴蝶横扫半个华夏，他就已经摔过一次了。
　　“让魏青锋先回来，告诉他，我要带他去参加几个酒局。”这位老板淡淡道。
　　他的助理点头道：“好的老板。”
　　所谓的酒局到底什么意思，助理自然清楚。
　　你吃了烧鸡，你也有可能是别人的烧鸡。
　　另一边，许烨已经和郑宇出发去了机场。
　　元气少女们还专门给他打了电话，表示了感谢。
　　只是她们今天要去参加一个品牌方的活动，没有时间来机场送他。
　　按照轩轩的说法，等许烨下次来可以直接享受元气少女的专属女仆服务。
　　不过这个提议被徐南嘉否决了。
　　徐南嘉认为，如果没有她的话许烨是不会给女团写歌的，所以报答许烨的事情她一个人来做就好了。
　　为此，少女们内部还发生了一场讨论。
　　最后元气少女们直接把许烨拉进了她们的六人聊天群，许烨成为了里面唯一的男生。
　　最后大家纷纷@许烨，让许烨来选。
　　“许烨，你今天必须给大家一个肯定的答复！到底要我们怎么感谢你？”
　　群里，徐南嘉发出了灵魂质问。
　　许烨几乎没有思考，就将相册里面的一段视频发到了群里。
　　“上面两个我都不想选，我想看你们给我跳支舞。”许烨道。
　　众少女打开了这段视频后，发现是陕北的一段扭秧歌的视频。
　　群聊里，少女们纷纷发出了一个问号。
　　许烨又补充了一句：“穿着女仆装跳，徐南嘉领舞。”
　　然后许烨的手机上就显示，“您已被移出群聊”。
　　回到安城后，许烨第一时间赶到了筑梦工作室这边。
　　哪怕已经国庆放假，但筑梦工作室的员工们依旧在全员加班。
　　见到许烨后，高乐咏一脸激动地扑了上来。
　　“许总，第一集马上就制作完成了。”
　　这些日子，高乐咏都没怎么好好睡过觉。
　　倒不是因为劳累，而是因为激动。
　　《哪吒传奇》这部动漫在制作过程中，他需要经常和许烨进行沟通。
　　许烨也表现出了在动漫制作上的天赋。
　　这部动画的制作速度之所以能这么快，就是因为有许烨的指导。
　　他好像已经将整个动画在脑海中完全绘制好了，只是如今需要一个团队，将整个动画制作出来。
　　许烨也没着急说要看第一集的成片。
　　他拍了拍手，朗声道：“所有加班的人三倍工资，除此之外，每个人还有三千块的奖金！”
　　高乐咏有些疑惑，三倍工资他倒是能理解。
　　如今很多公司早就把所谓的加班费不当回事了，但许烨的工作室一直是给全额加班费，而不是用什么调休之类的手段。
　　许烨在这方面从没有亏待过手下的人。
　　高乐咏问道：“我们还没制作完动画呢，现在就发奖金干嘛？”
　　他问的问题也是这些员工们的疑惑。
　　三千块的奖金啊，这可不少。
　　“今天心情好啊。”许烨笑道。
　　一群人呆呆地望着他，满脸问号。
　　这个老板有些任性。
　　不过很快，就有人带头欢呼起来。
　　“许总牛逼！”
　　“许总我爱你！”
　　还有一些更露骨的话没办法发出来。
　　本来大家国庆加班，纯粹是因为热爱，想赶紧把这部动画制作出来。
　　在奖金的刺激下，大家爱的更深了。

第一百九十三章 我们是帅气逼人组合
　　下午的时候，许烨就收到了高乐咏发来的第一集成片。
　　他从头到尾细细的将整个成片看完，给一些细节上提出了几个修改建议，除此之外，已经没什么问题了。
　　按照现在整个团队的速度，将《哪吒传奇》前二十六集制作出来也要不了多久了。
　　此时，许烨的耳边也响起了系统的提示声。
　　【恭喜宿主完成随机任务，系统商城开始升级。】
　　之前，系统这里就触发了一个随机任务，只要完成《哪吒传奇》第一集的制作即可。
　　不多时，系统商城就升级完毕了。
　　许烨进去查看了一下。
　　除了原先每月可以兑换三个的歌曲盲盒之外，增加了一个歌曲兑换券的选项。
　　歌曲兑换券需要花费的积分是80，兑换数量没有上限。
　　歌曲盲盒则是50。
　　除此之外，还多了一个音乐检索的功能。
　　这个功能可以让许烨按照他的需求，在曲库中进行搜索，搜索到的歌曲还可以进行试听不超过三十秒的片段，以便找到他需要的歌曲。
　　许烨上辈子对文娱作品的了解没有很多，也没有那种脑海里还记着无数的文娱作品那种能力。
　　这个功能正好可以弥补他这方面的短板。
　　许烨就这么在系统商城里搜索起了歌曲，反正试听上十几秒又不要钱。
　　他也要为流浪的音乐第三期准备一首新歌了。
　　……
　　津城，一座中档小区之中。
　　马陆正拿着手机，在听许烨演唱的《孤勇者废话版》。
　　听完之后，马陆的表情变得越发古怪起来。
　　“其实不光孤勇者可以唱废话版，我也有很多歌，也可以改编成废话版啊。”
　　想到这里后，马陆就打开电脑，他决定挑选一首他以前的老歌，也将歌词改成废话版演唱一下。
　　这种歌词修改起来并不复杂。
　　说废话啊，谁不会呢。
　　改好之后，马陆就直接在家里随便录制了一下这首歌，将其发在了抖手上。
　　马陆早就注册了抖手账号，而且也已经实名认证。
　　其实各个平台上他都注册了账号。
　　如今的他名气早就不如以前，他不想错过任何一个机会。
　　短视频平台正在快速扩张阶段，马陆其实也想着，有没有机会借助短视频平台翻红。
　　发完这个视频后，马陆倒了杯酒，客厅里的大电视上，黑色的屏幕里反射着他的身影。
　　许烨上次给他说的事情，他考虑了很久。
　　这种决定看似是一件小事，实则是他人生中的一个岔路口。
　　选对了，前途一片光明。
　　选错了，那就一片黑暗。
　　就比如许烨如今虽然有着实力和流量，可那是他的，不是他手下的人。
　　业内这样的事情也不是没有过。
　　曾经如日中天，结果没多久就泯然众人的歌手，演员都有一大堆。
　　比如他，曾经不也是国民顶流。
　　“可他要给我写歌啊！”
　　许烨给出的这个条件，他根本没办法拒绝。
　　其实答案，马陆的心里已经有了。
　　他拿起手机，给许烨打了一个电话。
　　嘟嘟几声之后，电话接通，马陆直接喊道：“义父！义父你在吗？”
　　“这里没有义父，这里只有许总。”许烨笑道。
　　马陆闻言大笑起来。
　　笑过之后，他缓缓道：“我愿意加入这是个大工作室。”
　　“那好，我让人把合同发给你，没问题的话你明天来安城，咱们就签约了。”许烨道。
　　合同上倒是没什么问题，许烨给马陆的合同和董玉坤是一个级别。
　　他的工作室没有什么S级A级之类的合同，全都一视同仁。
　　马陆对此一点意见都没有。
　　抱紧许烨的大腿就行了，管那么多干嘛呢。
　　第二天，马陆就来到了安城，这是个大工作室。
　　许烨和董玉坤一起欢迎了这位新人的到来。
　　签约的仪式很顺利就完成了。
　　签约成功后，马陆就差直接跪地上喊义父了。
　　这个曾经的歌坛小王子，已经逐渐变成了许烨的形状。
　　当天下午，许久没有动静的这是个大工作室官方微博发布了一条动态。
　　“欢迎歌手@马陆加入这是个大工作室，老板说大家肯定很疑惑马陆为什么要加入这是个大工作室，其实小编也很好奇，那么小编就来大家看看吧，为什么马陆会加入这是个大工作室呢？但是事实就是这样，小编也感到非常惊讶，是不是很出乎意料呢？”
　　这条微博发布后，歌坛里不少人都被惊动了。
　　流浪的音乐第一期播出的时候，大家可都看得清清楚楚，马陆和许烨要同台竞技呢。
　　结果现在马陆直接选择了加入许烨的阵营了。
　　“我看第一期的时候就感觉马陆逐渐‘烨化’了，果然不出所料，他成功打入了火华院内部！”
　　“这小编在说什么废话呢？我还以为真有内幕消息呢！”
　　“许烨这是在干嘛啊？”
　　很多网友们都被这条消息打了一个措手不及。
　　大家根本没想过，马陆会加入许烨的工作室里。
　　结果这个小编还废话连篇，一点有用的信息都没有。
　　魔都，程天雷在看到这条消息后，整个人都感觉不好了。
　　自从输给了兰亭序之后，他就在全力准备第三期节目了。
　　不分手的恋爱这个主题，本就是他的强项。
　　他的一些情歌，至今还能登上热歌榜。
　　随便选一首热歌加上回忆杀，就能在现场引起轰动。
　　要是对付其他人这些倒也足够了，可他面对的是许烨。
　　程天雷觉得这样也不保险。
　　他这一次，依旧准备的是一首新歌。
　　由魏东安操刀，国内顶级的词曲作者出手制作的歌曲。
　　可现在马陆居然投靠许烨了。
　　“他俩私下里达成什么交易了？”
　　程天雷如此想着，他的微博上又弹出了一个提示。
　　“您关注的歌手许烨发布了一条新动态。”
　　这个微博是程天雷的小号，上面关注了许烨。
　　程天雷立刻点了进去。
　　许烨的这条微博，还是以前的风格。
　　文案里写着“我和马陆还有董玉坤准备组建一个组合，大家觉得怎么样？”
　　看到这个文案后，程天雷心头大震。
　　这年头，国内的组合基本都是一些男团。
　　能在歌坛站稳脚跟的组合根本没几个。
　　组合后期肯定会牵扯到利益分配。
　　许烨这边却不存在这个问题。
　　马陆和董玉坤都是他的员工啊。
　　“不会吧？他们真要搞组合？”
　　如此想着，程天雷点进了这条视频。
　　视频开始播放，很明显是许烨拿着手机，用自拍摄像头录制的一个简易的视频。
　　视频里，许烨，董玉坤和马陆三个人坐在饭桌旁边，脸上都带着笑容。
　　而且这个视频很接地气，三个人都没有化妆，颜值还是挺能打的。
　　许烨举着手机，高声道：“一，二，三。”
　　随着三声说完后，三人齐声喊道：“大家好，我们是帅气逼人组合！”
　　程天雷愣了一下。
　　你这个组合名，不能过审啊。
　　接下来，许烨高声道：“我是帅气。”
　　说完这句话后，许烨和马陆齐齐看向了董玉坤。
　　坐在中间的董玉坤整个人都尬住了。
　　脸上的笑容都出现了停顿。
　　这怎么说啊？
　　说啥啊？
　　说我是逼人吗？
　　不能够啊！
　　董玉坤看向马陆，微笑道：“马哥，你先说吧。”
　　马陆怎么可能掉进这个坑里，他用胳膊撞了撞董玉坤，笑道：“弟弟先说。”
　　董玉坤停顿了几秒，他看了看镜头后，还是看向了马陆。
　　“马哥，你先来吧。”
　　马陆露出无奈的表情，点了点头道：“行，那我先说。”
　　董玉坤的脸上总算是露出了笑容。
　　他继续扭头看向了镜头。
　　马陆清了清嗓子后，缓缓道：“我是组合。”
　　话音落下，董玉坤不笑了。
　　许烨和马陆齐齐看向董玉坤，催促道：“兄弟你倒是说句话啊。”
　　董玉坤有些难以启齿。
　　最后，董玉坤瞪了一眼马陆，直接起身离开。
　　看着董玉坤离开的背影，许烨对着镜头道：“好了，组合解散！”
　　视频播放结束。
　　黑色的手机屏幕里，反射着程天雷呆滞的脸。
　　我他妈刚才看了个什么？
　　什么帅气逼人组合啊！
　　我就不该觉得许烨真的会在他的微博里发工作相关的事情！
　　他的微博里就不可能有和工作相关的事情！
　　靠！
　　程天雷直接丢下了手机。
　　理解不了一点啊。
　　许烨的这条微博发布后，他的粉丝们自然是第一时间点进来观看。
　　比如火华院的保安队队长韩然。
　　韩然这个国庆节选择了宅在家里不下床，当她看到这条微博的之后，笑的在床上打了好几个滚。
　　“我就知道，我就知道！火华院不养闲人！”
　　韩然立刻打字评论。
　　“许帅气你好，董逼人你好，马组合你好，董逼人你怎么不笑呢？是天生不爱笑吗？”
　　当她的这条评论发布后，已经有不少网友也评论了。
　　“点开之前我真的以为许烨他们成立组合了！看完之后，董逼人你好！”
　　“董逼人你怎么光瞪马组合啊，许帅气你不瞪吗？”
　　“众筹让这个组合成立！”
　　在网友的传播之下，热搜上莫名其妙多出了一个话题。
　　“董逼人和马组合是谁”。
　　这个话题的排名虽然不高，但也有不少讨论。
　　马陆在流浪的音乐第一期播完都没上过的热搜，被许烨一条视频直接给送上去了。

第一百九十四章 喝尖叫当然要尖叫了
　　之前流浪的音乐第一期播出的时候，马陆也在适应这类综艺的节奏。
　　结果最后综艺的节奏没适应，反倒是适应了许烨的节奏。
　　他的一些举动虽然也有讨论度，但都不高。
　　毕竟流浪的音乐是一个音乐类的节目，最后大家比拼的还是唱歌。
　　已经在歌坛销声匿迹多年的马陆，首场表演效果也很一般。
　　他和许烨和林歌都不一样。
　　许烨的精神状态常人无法理解，林歌是本身就挺爱热闹。
　　马陆则是为了镜头，为了热度，才逐渐“烨化”。
　　如果他连流浪的音乐这个舞台都保不住的话，那他后续的发展只会继续走下坡路。
　　结果这么搞着搞着，他感觉他的心情也逐渐变好了，在舞台上的状态也好了一些。
　　属实是有点解放天性了。
　　但在他的心里，始终还悬挂着一块石头。
　　只等他被淘汰的那一刻落下，然后重重的压垮他的心理防线。
　　马陆加入这是个大工作室的消息发布后，很多和许烨关系好的人都打来了电话询问情况。
　　要知道，许烨本身成立个人工作室，业内的人都很不看好他。
　　哪有新人成立工作室的啊。
　　你不跟业内的资本搞好关系，不想着给大家赚钱，就出来单干，也就只有声光娱乐这个业内的异类公司才会支持这个决定。
　　可后面，许烨却接二连三的展现出了他的实力。
　　这个工作室没有业内资本的撑腰，却已经在业内打出了名气。
　　第二位歌手董玉坤，一首《两只蝴蝶》更是打破了百万销量的最快纪录。
　　董玉坤的地位毕竟不如许烨，能签约许烨工作室也正常。
　　可马陆完全不一样。
　　马陆要真的低下头，豁出去巴结那些业内的资本们，也不是没有可能翻红。
　　但他选择了许烨。
　　最后，打来电话的是流浪的音乐总导演于薇。
　　电话接通后，于薇笑道：“这件事马陆已经提前跟我说过了，你们的决定我是支持的，正好也能给后续的节目多一些看点。”
　　于薇在得知这个消息后，就开始考虑宣传上的内容了。
　　同公司歌手在同一个舞台上竞争，这本身就是一个看点。
　　许烨笑道：“他后面的所有歌曲，将由我一手负责。”
　　于薇沉默了好几秒，才从这个消息中反应过来。
　　这就恐怖了啊。
　　她本以为马陆只是签约许烨工作室，最起码还要等一阵许烨才会给他写歌。
　　舞台上的歌曲，是命题作文，没那么好写。
　　许烨怎么可能一个主题写两首歌呢。
　　马陆也没给于薇说这件事，这件事毕竟是他和许烨的私人约定，要不要提前说要看许烨的意思。
　　“你这不是给自己增加难度吗？”于薇惊讶道。
　　要是马陆淘汰了，大家可以说是许烨的歌写得不好。
　　要是马陆留下了，说明他的歌曲质量也很不错，对许烨也有影响。
　　许烨面临的是双重压力。
　　“有何不可呢？”许烨满不在乎。
　　给节目上点强度！
　　让程天雷感受一下，什么叫做实力。
　　许烨的脑回路一向不正常，于薇也能理解。
　　他干出什么离谱的事情都不奇怪。
　　“好，那我就去准备一下后续的宣传工作了。”
　　于薇说完后挂断了电话。
　　节目的看点这不就来了嘛。
　　一期节目里面就有许烨的两首新歌。
　　这个节目不是要火，是要爆了。
　　网络上，关于帅气逼人组合成员的讨论还在继续。
　　马陆这个曾经的热门歌手的过往也被营销号们扒出来，给不知道马陆的人科普了一下他的身份和情况。
　　当天晚上，董玉坤的健身直播间里，帅气逼人组合齐齐亮相。
　　董玉坤的健身直播间，如今已经有了一些热度。
　　即便是不做宣传的情况下，直播间也有几万人在观看。
　　这些人都在跟着董玉坤健身。
　　董玉坤的身体也肉眼可见地壮实了起来，以前他看上去还是个大家眼里的偶像练习生。
　　现在则是长着一张偶像脸的健身教练。
　　身上娘炮的气质已经完全消失了，充满了男性的荷尔蒙。
　　马陆进直播间后还感觉挺有趣的，然后就跟着董玉坤跳操。
　　开始的时候他是一脸的兴奋，动作也做的是力量感十足。
　　半个小时后，马陆直接摆烂。
　　这破操谁爱跳谁跳！
　　我想辞职！
　　我不干了！
　　直播间的观众们顿时就看乐了。
　　马陆摆烂式跳操的视频，也被很多网友传到了各个平台上。
　　这健身操，谁上都得摆烂。
　　一些业内的娱乐公司这才注意到，董玉坤的这个直播间居然热度还挺高。
　　他们心里想着，不如联系一下这是个大工作室，让手下的艺人去直播间里客串一下，增加一点曝光。
　　设计好剧情的话，可能还会有特殊的效果。
　　第二天一早，马陆拖着浑身酸痛的身体来到了许烨的办公室。
　　即便已经休息了快十个小时，他还是一脸的疲惫。
　　许烨看到他这个样子，问道：“今晚要不要继续？”
　　马陆连连摆手道：“不去了，死我都不去了！这不是人干的，小董真的太猛了！”
　　“那你是休息呢，还是跟我去录音棚？”
　　马陆的眼前一亮：“你给我的歌写好了？”
　　许烨点了点头。
　　马陆本想着马上就去，可转念一想，许烨的歌唱了那是要负责的。
　　他那些歌，唱出来后的效果，是能洗脑的。
　　还有一些是不正常的歌啊。
　　马陆立刻问道：“没有唢呐吧？”
　　“没有。”
　　“不会被你改编吧？”
　　“不会。”
　　“不用跳什么奇怪的舞蹈吧？”
　　“不用。”
　　许烨没好气道：“我在你们眼里就这？写歌不安好心是吧？”
　　“没有没有，那咱们现在就走！”
　　马陆的脸上露出了笑容。
　　两人立刻到了录音室里，许烨也将提前准备好的歌词拿给了马陆。
　　当看到这首歌的歌名后，马陆浑身一震。
　　《不分手的恋爱》。
　　和下一期的主题同名。
　　玩这么大？
　　和主题同名，那这首歌就必须得能撑住场子。
　　要不然，那就是个笑话。
　　马陆看向一旁笑眯眯的许烨，问道：“这歌，你给我唱？”
　　他实在无法理解，许烨都敢用主题名当歌名了，这首歌的质量肯定没问题。
　　可他居然不自己唱。
　　难不成，他真是我义父？
　　许烨道：“赶紧的，你不唱我找别人了。”
　　马陆没再说话，认真看起了歌词。
　　【不知不觉不问，不痛不痒，多少的时光。】
　　【不确定的某个，夜晚小巷，泪悄悄流淌。】
　　前两句歌词有一种青春文学的感觉。
　　马陆回想起了他上学的时候，班里的女同学看的言情小说。
　　那时候，他无聊的时候也翻看了一些。
　　女同学会将里面一些句子摘抄在小本子里。
　　现在看上去似乎有些可笑，可那都是曾经的回忆。
　　马陆继续看了下去。
　　【街边天气微凉，淡淡月光，我沿路哼唱。】
　　【找寻我们一直，找不到的，缘分被捆绑。】
　　还是简短的小句子。
　　【感觉不到你为我坚强，感觉的得到你对我说谎。】
　　当看到这句歌词后，马陆浑身一颤。
　　他忽然回想了前女友。
　　他就读的大学是一个音乐学院，和很多大学生一样，在学校里谈了一个女朋友。
　　两人的关系一开始自然是如胶似漆，等到时间久了，却越来越淡。
　　有时候，马陆认真准备的浪漫，认真准备的礼物，对方只是笑了笑然后收下。
　　有一次他不小心把脚崴了，女友只是象征性地询问了几句，说她还有事情要忙，没时间来看他。
　　马陆还体贴的说你去忙吧，后来舍友回来，说他在校园里看到他女朋友和一个男生在散步。
　　舍友还以为是马陆，就没上去打扰，一回来看见马陆还躺在床上呢，这才知道出事了。
　　其实在聊天的时候，马陆就感觉到对方在说谎了。
　　真正喜欢你的人，怎么可能在你受伤之后只是轻描淡写的说一句我还有事要忙呢。
　　只是他不愿相信罢了。
　　马陆一直向下看，他看得极为认真，极为仔细。
　　他的思绪已经被歌词拉回到了读书的时候。
　　那段大学时期的恋爱虽然结束得很仓促，但那些回忆却始终埋藏在心底里。
　　读书时候的恋爱，没有那么多现实因素的影响。
　　只是喜欢你，想和你过一辈子。
　　想和你谈一场，不分手的恋爱。
　　【谁还记得那年我拉着你说，爱永远一样。】
　　看到最后一句后，马陆的表情变得沉重了许多。
　　这首歌的切入点和他预想的不一样。
　　不是直接写一首甜甜的情歌来描绘不分手的恋爱，而是向往一场不分手的恋爱。
　　这个切入点找的挺有意思。
　　可能其他歌手也会想到，但不一定会这么做。
　　撒糖不香吗？
　　甜甜的情歌效果会更好。
　　许烨问道：“你看完了？”
　　马陆点了点头，道：“开始唱吧。”
　　“我先给你演示一遍，看好了，我只演示一遍。”
　　许烨拿起录音室里放着的吉他，直接开始弹唱起来。
　　结果唱着唱着，马陆的眼眶居然有些晶莹起来。
　　光看歌词的时候马陆感觉还好，可歌声响起，马陆彻底撑不住了。
　　他将眼泪忍着，没让其掉下来。
　　唱完一遍后，许烨递给了马陆一瓶饮料，给自己也开了一瓶。
　　许烨喝了一口饮料后，大声尖叫了一下。
　　马陆奇怪道：“你叫什么？”
　　许烨指了指瓶身上的文字。
　　这个饮料，叫做尖叫。
　　许烨又喝了一口，又尖叫了一下。
　　马陆瞪大眼睛，难以置信。
　　还能这样玩？
　　他立刻打开了他这瓶饮料喝了一口。
　　然后也发出了一声尖叫。
　　顿时马陆就感觉精神了。
　　这个饮料他以前也喝过，但这一次的感觉是不一样。
　　于是，录音室里时不时会响起男人的尖叫声。
　　不知何时，工作室的工作人员趴在门口，听着里面的声音，众人互望了一眼，表情都十分古怪。

第一百九十五章 专辑《俗乐》
　　这两个男人不是在练歌吗？
　　可为什么会时不时地发出尖叫声？
　　不会吧不会吧？
　　正当这些工作人员想着的时候，房门打开，许烨从里面走了出来。
　　他的手里还拿着那瓶尖叫。
　　至于马陆，他还需要在里面继续练习一会，马陆的情感已经到位了，剩下的就是熟悉整首歌曲。
　　见到老板后，这群工作人员立刻道：“许总好！”
　　“站门口干嘛？”许烨问道。
　　这群人立刻开始动了起来，有的趴在墙上做俯卧撑，有的则开始来回踱步。
　　还有个男员工做出打篮球的动作。
　　“我们在锻炼身体呢。”
　　这些人异口同声道，只是说话的语气有些尴尬。
　　许烨点了点头：“锻炼好！就该锻炼，身体才是革命的本钱，改天我给咱们搞一个健身房，以后天天在健身房锻炼，就别在走廊里锻炼了。”
　　“啊？”员工们都愣住了。
　　“叫上人，开会！”
　　许烨下达了命令，然后喝着尖叫离开了。
　　喝一口，“啊”一下。
　　众人看着许烨的背影，听着传来的尖叫声，目瞪口呆。
　　原来尖叫声是这么来的啊？
　　我家老板，病情似乎更严重了呢。
　　这是个大工作室会议室里。
　　许烨和工作室的工作人员们坐在一起。
　　这些工作人员本来应该在放假，但娱乐圈的公司放假时间本来就不固定，得到召唤后今天基本上全员到岗了。
　　除此之外，还有这是个大工作室的“董事长助理”郑宇。
　　声光娱乐的老板王旭，以及声光娱乐的音乐总监赵文远。
　　本来许烨是想把陈雨欣也叫上的，不过陈雨欣这几天有活动，人不在安城。
　　王旭和赵文远都是一脸疑惑地望着许烨。
　　他俩不太清楚许烨叫他们来干嘛。
　　算时间的话，许烨也该好好准备流浪的音乐第四期的节目了。
　　不过，肯定是重要的事情。
　　见人员到齐后，许烨站了起来。
　　他的神色极其严肃，用严厉的眼神从会议室里的每个人身上扫过。
　　这些工作人员也都正襟危坐，显然对接下来将发生的事情了如指掌。
　　扫视完在场的所有人后，许烨举起了右臂，高声道：“我们的口号是！”
　　一群员工齐声喊道：“做大做强，再创辉煌！”
　　这突如其来的一嗓子，吓得王旭一个激灵。
　　他妈的这啥情况啊？
　　我不就出去旅游了一圈，许烨的工作室已经变成这样了？
　　赵文远也是目瞪口呆。
　　这是个大工作室和声光娱乐虽然在一栋楼上办公，但是已经搬到了独立的办公室里。
　　这个工作室现在发生的事情，他们声光娱乐还真不清楚。
　　这口号啥意思？
　　怎么感觉你们不是团队，你们是团伙啊！
　　许烨高举双手，神色亢奋道：“做大做强！”
　　员工们齐声喊道：“再创辉煌！”
　　“做大做强！”
　　“再创辉煌！”
　　连续喊了三遍口号之后，许烨的右手在空中一抓，员工们的声音戛然而止。
　　“很好！”许烨满意道。
　　员工们早就一脸生无可恋。
　　和那些销售公司打鸡血喊口号不一样，那些公司喊口号是让打工人在喊，老板人都找不到。
　　在这里，是许烨带头喊。
　　员工们也不好意思不喊。
　　关键许烨给的太多了。
　　有个神经病老板是怎么样的体验。
　　王旭和赵文远看向了刚喊完口号的郑宇，问道：“你们平时就这样？”
　　郑宇摇了摇头道：“平时不这样。”
　　王旭连连点头道：“那还好，开例会前喊喊口号，能增加凝聚力。”
　　郑宇道：“不是，平时喊的是其他口号。”
　　王旭和赵文远一脸问号。
　　他们现在感觉，随着时间的推移，这是个大工作室的画风逐渐变态。
　　“必须让声光娱乐和这是个大工作室保持距离，这精神病真会传染！”王旭心里暗道。
　　这时候，许烨已经坐下。
　　刚坐下后，他就宣布了一个重磅消息。
　　“我的新专辑，从这周开始发布。”
　　发专辑有的是一次性发完，不过这是以前大家买唱片买磁带的时候。
　　现在互联网发达，大部分人其实已经不怎么发实体专辑了，而是直接在网络上发布。
　　实体专辑则作为纪念品或者限量版的商品。
　　比如程天雷的专辑，就是隔一段时间发个几首。
　　这样每一首歌都能多发酵一段时间，免得新歌榜上自己打自己。
　　许烨的计划也是如此。
　　一次发完简直太浪费了。
　　整个会议室一片哗然，大家都没有一点心理准备。
　　许烨要发专辑了！
　　明日巨星第一季总冠军，如今的歌坛顶流，要发专辑了！
　　作为声光娱乐的音乐总监，赵文远立刻问道：“所有的歌曲都准备好了？最少也要准备十首歌。”
　　“这倒没有，准备了一半了。”许烨笑道。
　　赵文远连连点头：“一半那倒是正常……”
　　刚说完，赵文远就猛地抬起头盯着许烨。
　　“已经准备了五首了？！”
　　“对。”
　　赵文远掐指一算，整个人都懵逼了。
　　这才多久啊，许烨居然一边在参加流浪的音乐，还为专辑准备了歌曲。
　　高产似母猪！
　　词曲圈子里，也不是没有人高产。
　　很多熟练工想高产的话，一年写个几百首歌都能写出来。
　　可质量就一言难尽了。
　　这几百首歌里，能出上一两首好歌都是赚的。
　　许烨的歌曲没有这方面的顾虑。
　　他的每首歌质量都不错。
　　这他娘的是个天才！
　　“有什么问题就问，没有问题我就开始安排了。”许烨笑道。
　　员工们哪有什么问题啊。
　　只是许烨发歌的这个时间节点有些问题。
　　一个员工道：“许总，程天雷前段时间已经把他专辑里的新歌发完了，最近很多公司都要发歌了，尤其是那几个顶流。”
　　许烨问道：“哪几个顶流？”
　　“比如东海文化的魏青锋，文德传媒的周啸虎，喜夏娱乐的武子凯……”
　　这个员工一口气说了好几个名字。
　　这些顶流扎堆发专辑其实也很正常，这些顶流的粉丝群体虽然有重叠，但是重叠程度不高。
　　他们本身赚的也是粉丝的钱，一起发歌的话，反而能形成对抗的局面。
　　这些粉丝为了自家偶像在榜单上好看点，也会不遗余力的砸钱进来。
　　最后赚钱的是这些明星和背后的公司，浪费了时间金钱和感情的，则是那些可怜的粉丝们。
　　许烨很难不怀疑，这几家公司背后都是商量好的，甚至有可能暗地里已经达成了什么联盟，一起从粉丝的钱包里掏钱。
　　员工小声道：“要不要避一避？”
　　许烨如今在歌坛太新了，才三个多月。
　　这些人都在圈内混了好几年了，粉丝群体强大。
　　许烨的歌曲，在数据上很难打过这些顶流。
　　到时候输了面子上过不去，还免不了被这些人的粉丝踩上几脚。
　　对许烨来说影响不好。
　　不如暂时避开这些人，过一段时间再发歌，反而能名利双收。
　　许烨眉毛一挑：“避？为什么要避？顶流了不起吗？谁还不是个顶流了？老子打的就是顶流！”
　　这些顶流的粉丝们平时可没少和火华院的病号们起冲突，不过病号们基本上都懒得理会这群人。
　　至于那几个顶流，也曾经浑水摸鱼，暗地里说过一些针对许烨的话。
　　比如国庆晚会的榜单之争，要说没有正主在背后发话，榜单能冲的那么快？
　　粉丝能故意引战？
　　许烨对这群人也没什么好感。
　　那就来呗。
　　一群员工望着许烨，都是一脸难以置信。
　　王旭哈哈笑道：“说得对，打的就是顶流！有什么需要帮忙的给我说啊，声光娱乐一定办到位！”
　　这个大腹便便十分佛系的老板一听这个，顿时来劲了。
　　别人可能不清楚，但和王旭认识十几年的赵文远对此一清二楚。
　　那是某一年的一个电影节，王旭带着几个声光娱乐的艺人去了现场。
　　那时候他们正好站在一个过道里聊天，一个顶流带着保镖走来。
　　那些保镖问都没问，直接将王旭和那几个艺人推开了。
　　至于那个顶流，则是一脸高冷地走过去，从始至终都没有看过王旭他们一眼。
　　这一推，王旭记到了现在。
　　还是一次王旭喝醉的之后才把这件事说出来。
　　堂堂娱乐公司的老板，居然被一个艺人的保镖给推开了，说出去真的很丢人。
　　可这也很现实。
　　赵文远也感觉有些热血沸腾。
　　他沉声道：“需要帮忙的尽管说！”
　　许烨笑道：“帮忙倒不用，今天我请客，大家一起去听相声，回来后开工干活！”
　　众人都有些不解。
　　这个时间听相声干嘛？
　　要说相声，安城的确有一个相声社，在全国也极为有名。
　　众人也没耽误，买了当天晚上的票，这是个大工作室相声社团建。
　　只不过，在看完相声表演后，许烨则去了演员们的后台，和那些相声演员们聊了很长时间。
　　第二天下午两点。
　　这是个大工作室官方微博发布了一条微博。
　　“歌手许烨第一张个人专辑即将发布！”
　　文案言简意赅。
　　下面则是一个专辑的封面图。
　　封面上只有两个字。
　　《俗乐》。
　　只不过在这个乐的上方用拼音标出了一个读音，yuè。
　　下方则标注了另一个读音，lè。
　　你们不是说我俗吗？
　　那就整点俗的吧。
　　既是乐曲，也是快乐。
　　俗乐，也是俗乐。

第一百九十六章 和相声有关的歌？
　　这条微博发布之后，整个歌坛都震动了。
　　很多歌手在看到这个消息之后，心里都是一惊。
　　“许烨怎么突然要发专辑了？”
　　“他是想和那些顶流们碰一碰吗？”
　　“程天王运气真他娘的好啊，他的专辑已经发完了！”
　　这些歌手已经见识到了许烨的实力。
　　他给别人写的歌都那么强，更何况他自己的歌呢。
　　许烨准备了这么久的专辑，质量肯定可以。
　　众人之前本想着看许烨和程天王打擂台，结果许烨派出手下的人，直接击败了程天王。
　　在流浪的音乐上，按照第一期的结果，则是不分上下。
　　程天雷现在歌曲已经发完了，倒是不用再和许烨打擂台了。
　　之后的榜单之争，程天雷暂时退出。
　　可还有那几位顶流啊！
　　顶流发专辑，那是必然会在各项数据上碾压其他歌手的。
　　你别管这数据是不是真的，反正就是碾压。
　　到时候新歌榜飙升榜热歌榜上，肯定都是这些顶流的歌曲。
　　其实，很多歌手并不在乎这些。
　　因为大家的基本盘不一样。
　　这些歌手还是凭实力说话。
　　所以在程天雷专辑发布完之后，一些歌手也将他们的专辑提上了日程。
　　他们败给顶流无所谓，甚至没人会说什么。
　　可许烨不一样。
　　他在娱乐圈里，也被大家称为顶流。
　　甚至最开始，他就是通过明日巨星这个选秀节目出来的歌手。
　　他和顶流们，也算在同一个战场上。
　　许烨选在这个时候发专辑，很显然，他要和这些顶流们碰一碰了。
　　谁才是真正的顶流？
　　“要不，把专辑发布的时间再推迟推迟？”
　　很多歌手心里都冒出了一个想法。
　　他们不担心顶流，担心许烨啊。
　　神仙打架，万一被波及到了那不就亏大了。
　　排行榜前十名就十个位置，被他们瓜分掉后还能剩下几个位置？
　　这一下，很多公司都召开了紧急会议，开始讨论这件事情。
　　推迟专辑发布时间不是问题，可不能总是推迟啊。
　　各方面的宣发都是钱。
　　拖一天就浪费一天的钱。
　　和歌手们的反应不同，网友们则是来看热闹了。
　　这条微博发布后，火华院的病号们第一时间在微博下面评论。
　　“院长终于要发专辑了！冲啊！我已经精神崩溃了！”
　　“笑死，大家还记得歌手协会的人说院长的歌俗吗？院长这小心眼还记着呢，专辑居然直接叫俗乐。”
　　“你们不是说我俗吗？那就给你们来一整张专辑的俗！”
　　“有没有提示啊！院长这次的歌到底是什么风格啊？”
　　火华院的病号们跟过年一样，敲锣打鼓庆祝许烨要发新专辑。
　　不过关于专辑的歌曲风格，还真是一点提示都没有。
　　许烨的作品风格多变，涉猎广泛，谁也不知道他会拿出怎么样的一首歌。
　　但有一点大家很确定。
　　一定是能给大家带来快乐的歌曲。
　　这不专辑名字里都写了。
　　火华院保安队队长韩然在看到这条微博后，立刻开始了她的神级理解。
　　“我记得上次歌手协会的人说院长的歌俗，登不上大雅之堂，院长的第一张专辑就叫做俗，那第二张专辑会不会叫做雅乐啊！一俗一雅，雅俗共赏嘛！”
　　韩然的这条评论很快得到了大家的认同。
　　“坐等院长第二张专辑！”
　　“第一张专辑还没发呢，我居然开始期待第二张专辑了！”
　　“什么俗啊雅啊，反正我知道，院长的歌曲发布后，歌手协会那边肯定要发出狗叫了！”
　　火华院的病号们转发了这条微博，将其宣传了出去。
　　而后，很多营销号也纷纷跟上，大肆宣扬这件事。
　　营销号们直接将许烨和歌手协会的矛盾再度拉了出来。
　　许烨的这一首专辑《俗乐》，显然是对歌手协会的一个反击。
　　一时间，讨论的声音更大了。
　　许烨选择的这个时间，要和顶流们碰一碰，专辑名更是直接回怼了歌手协会，还带着另一层意思。
　　吃瓜群众们疯狂了。
　　这才有意思嘛。
　　华夏歌手协会。
　　今天，周孟儒刚和协会里的一些人开了一个小会，开完会后他们准备进行一些例行的娱乐活动，放松一下。
　　但协会的人很快就将许烨发专辑的消息告知了协会里的人。
　　看到许烨的专辑名后，歌手协会的一帮人顿时怒气冲冲。
　　他们现在没有批评许烨，绝对不是他们想通了。
　　只是暂时认怂了而已。
　　而且许烨的一首孤勇者，在国庆晚会上掀起的风暴，如今还在各个平台上席卷。
　　这首歌还得到了很多组织的表扬。
　　谁也不会在这个时候跳出来批评许烨。
　　周孟儒怒声道：“胡闹！还俗乐！不以为耻，反以为荣！”
　　“许烨这什么意思？登上国庆晚会的舞台了不起吗？还敢用这样的名字当专辑名！”
　　“这孩子又不是没有才华，就是路子走偏了，他再这样下去，真就要成我们华语乐坛的耻辱了。”
　　一群人唉声叹气，颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　许烨咋就不能按照他们的想法写歌呢？
　　“周会长，我们要不要说点什么？”一个理事问道。
　　网络上，很多人都重新将歌手协会拉出来说了。
　　不回应，不就显得他们歌手协会真的认怂了吗？
　　周孟儒的眉头紧皱，沉思了许久。
　　“回应吧。”
　　很快，华夏歌手协会的官方微博发布了一条消息。
　　这条消息倒是很简单。
　　“华夏歌手协会的宗旨是带领华语乐坛创作出好的音乐，而不是一味地迎合，歌曲不该被数据定义，而应该有一套标准去衡量，希望华语乐坛的歌手们能以此为目标，而不是为了市场，创作一些俗不可耐的歌曲。”
　　这条微博发布后，立刻引起了热议。
　　乍一看，似乎说的很有道理。
　　但是别忘了，网友们不是傻子。
　　还是那句话，歌好不好我们能不知道吗？
　　我们是没长耳朵听不出来吗？
　　这一下，就连一些吃瓜群众也看不下去了。
　　“歌手协会高高在上的那些专家们，你们敢不敢站出来，说一下好歌的标准是什么？”
　　“话说得冠冕堂皇，不就是想立规矩吗？真要是信了你们的话，到时候歌好不好还不是你们一句话说了算？”
　　“什么时候一首歌好不好轮得到你们一群人评判了？大家觉得好听，觉得是好歌，那就是好歌！”
　　“我好害怕啊！以后歌手写歌是不是得先拿给你们看一看啊？”
　　华夏歌手协会也没想到，就是发了一条微博，结果引来了一堆骂声。
　　气的周孟儒胸疼。
　　“不让我们去评判，让谁去评判？老百姓懂什么乐理啊，懂什么叫做押韵吗？反了反了！”
　　华夏歌手协会这些年，还没遇到过这种事情。
　　这些人居然连专家的话都不听了？
　　程天雷也看到了这个微博，愣是一句话都没敢说。
　　他的年纪也大了，但他已经逐渐感觉到了一件事。
　　那就是时代变了。
　　很多过去习以为常的东西，以及规则，在这个时代都在快速变化着。
　　尤其是他在遇到许烨以后。
　　许烨似乎很懂现在的观众喜欢什么。
　　总能搞出点新花样来。
　　魏青锋几个顶流的公司在看到这条消息后，并没有任何惧怕。
　　在他们看来，这简直是一步妙棋！
　　有许烨的加入，大家一起大乱斗。
　　如此一来，他们就能更好的从粉丝的兜里捞钱了。
　　这些顶流的粉丝群里，都开始有人带节奏了。
　　“集美们，许烨居然要和哥哥同一时间发专辑！我们的机会来了！绝不能让他赢了哥哥！”
　　“许烨太过分了！国庆晚会的榜单就耍手段压了哥哥一头，现在又故意蹭哥哥热度！”
　　“蹭热度的明星而已，他的歌我一首都不听，还是哥哥的歌好听！”
　　“大家把小钱钱准备好啊！我们让哥哥堂堂正正的打败许烨！”
　　“我已经准备好了，上线就先买十张！”
　　在这些情绪的渲染下，这些粉丝们居然空前的团结一致。
　　倒也有一些清醒的粉丝没有被影响。
　　“谁的歌好听就买谁的啊，没必要直接上来买十张吧？”
　　发送这个消息的粉丝直接被提踢出粉丝群。
　　“关键时刻，谁也不许说扰乱军心的话！加油哥哥！冲！”
　　当天晚上，各大音乐平台上，都开始放出了这些明星的专辑横幅。
　　许烨的专辑横幅也在其中。
　　不过这一次，许烨是和企鹅音乐独家合作。
　　企鹅音乐这边诚意十足，他们开出了一个许烨无法拒绝的条件。
　　歌曲的所有收益，企鹅音乐一分钱不要，歌曲的宣发成本，企鹅音乐承担。
　　也就是说，企鹅音乐这次是押宝在了许烨的身上。
　　第一次合作，赚不赚钱不重要。
　　我们就是相中了你这个人。
　　这个条件，许烨还真没法拒绝。
　　似乎有所损失，毕竟歌曲不能在其他音乐平台上上架。
　　但别忘了，许烨的手里还有一张牌。
　　这张牌叫做抖手。
　　短视频的威力，很多传统唱片公司还没意识到，但曾经在地球上经历过的许烨，对此一清二楚。
　　当天晚上，这是个大工作室发布了一张图片。
　　图片上只有两个字。
　　《相声》。

第一百九十七章 《穷开心》
　　众人看到这两个字后，心中都升起了疑惑。
　　“啥意思啊？许烨的这首歌难不成和相声有关系？”
　　“不是我说啊，相声怎么能和流行歌联系起来呢？”
　　“不会吧？许烨难道发的不是歌？而是发的单口相声合集？”
　　这个时候，无数的眼睛都在盯着许烨的动向。
　　可这个提示词，大家完全摸不着头脑。
　　歌坛还没有谁把相声和流行歌结合的先例啊。
　　这两个东西完全就不一样。
　　八竿子打不着的东西。
　　很多歌手在看到这个提示后，也开始发散思维，推测许烨的歌曲风格。
　　但是，根本想不到会是什么样子。
　　这也太怪了！
　　相声怎么和流行歌结合啊？
　　难不成许烨真的要说一段相声？
　　以他的精神状态，也不是没有这个可能。
　　许烨啥事干不出来啊！
　　这一下，网友们的好奇心立刻被勾了起来。
　　到底会是一首什么样的歌曲啊？
　　晚上，这是个大工作室的录音室内。
　　许烨和赵文远，以及其他工作人员结束了歌曲的录制工作。
　　除了他们两个之外，这里还站着两个穿着大褂的男人。
　　这两个男人是安城当地的相声社，文曲社的台柱子。
　　胡广，王泰。
　　胡广和王泰两人都是从小学相声，后来在安城开办了的文曲社，在国内很有名气。
　　两人靠着说相声上过春晚。
　　胡广和王泰二人的脸上都带着笑意。
　　他们对许烨早有耳闻，要知道说相声的人都有着幽默感。
　　他们就挺喜欢许烨这种病态的。
　　赵文远感叹道：“这个风格的歌曲，我还真写不出来，杀了我也写不出来。”
　　王泰笑道：“您客气了。”
　　说相声的，不能让话掉在地上。
　　胡广对许烨道：“我感觉这首歌挺有意思，我想用一用。”
　　许烨道：“当然可以用啊，随便用，付钱就行。”
　　众人都哈哈大笑起来。
　　终于，第二天中午十二点到了。
　　专辑要发布了！
　　同一时间，魏青锋等顶流的歌曲就开始上传了。
　　不过每个人的专辑都只发布了第一首歌。
　　也都是这张专辑的主打歌。
　　他们的歌曲，也都是业内的专业人士参与制作的，而且连MV都拍摄好了。
　　毕竟流量明星的脸也是卖点之一，有MV看的话效果更好。
　　资深作曲人张尧，早就守在电脑跟前了。
　　他是流浪的音乐节目的评审团成员之一，在许烨演唱兰亭序的时候，丝毫没有吝啬对许烨的夸奖。
　　张尧很喜欢兰亭序这首歌。
　　什么叫做华夏风啊！
　　这就叫做华夏风！
　　不过可惜的是，流浪的音乐第二期节目还没有播出，兰亭序的音源现在网上根本没有。
　　现场版的歌曲，要等到节目播出后才会上传各个音乐平台。
　　张尧只能在脑海里默默回味。
　　对许烨的创作能力，张尧毫不怀疑。
　　他也很好奇，许烨的这首新歌，把相声和音乐融合的，会摩擦出怎样的火花。
　　不过呢，张尧还是先打开了魏青锋等人的歌曲。
　　人家的歌曲毕竟也是业内的大佬们制作的，还是要听一下。
　　顶流也不是没有可能出现出圈作。
　　万一人家的歌还不错呢。
　　结果刚打开魏青锋的专辑主打歌，张尧就感觉一阵电流划过全身。
　　等到魏青锋开嗓后，张尧就感觉他被电麻了。
　　“他娘的，不带电就不会唱歌了是吧？”
　　张尧都无语了。
　　越往下听，张尧的眉头就皱得越紧。
　　等到一首歌结束，他已经靠在椅背上，双目无神。
　　“我不理解，我不理解。”
　　张尧表示，他欣赏不来这首歌。
　　尤其他是看着MV听歌。
　　MV画面里好几个镜头，让他觉得有些辣眼睛。
　　比如光着膀子秀肌肉啊，抛媚眼啊，耍帅啊之类的动作那是一个接一个。
　　最终张尧只能感叹一句。
　　“要是女的就好了。”
　　要是女的看的话就不是难受了，最起码能养眼。
　　只可惜，他们都是男的。
　　张尧在心里给这首歌做出了评价。
　　粉丝向的作品。
　　传唱度就不用想了，不太可能。
　　反正他不会放在歌单里单曲循环。
　　听完魏青锋的歌曲后，张尧又去听了周啸虎和武子凯等人歌曲。
　　听完后，张尧人都麻了。
　　“我就不该对他们抱有期待！”
　　这些歌怎么说呢，你要说有亮点吧，那简直亮点十足。
　　可就是不好听。
　　听着像是在给耳朵做电击治疗一样。
　　张尧已经能预料到这些顶流的宣传方式了。
　　比如说在这首歌里用到了什么国外的高级音乐技巧，因为太先进了所以不受市场认可。
　　用确实用了。
　　可你也没用好啊。
　　张尧表示不予置评，他打开了许烨的专辑列表。
　　此时，张尧的心里竟然有了一丝忐忑。
　　这可是许烨专辑的第一首歌啊。
　　不会也扑街吧？
　　要知道，很多歌手会发布一些叫好不叫座的歌曲。
　　其实在他们发布之前他们也不一定就知道这首歌叫好不叫座。
　　他们只是觉得我这首歌很高级，肯定还不错。
　　最后则是现实狠狠地打了他们一巴掌。
　　张尧有些担心，许烨会不会也走上这条路。
　　不过担心归担心，歌曲到底好不好，也得听了才知道。
　　张尧看向了《俗乐》这张专辑里的唯一一首歌。
　　歌名《穷开心》。
　　看到这个歌名后，张尧愣了一下。
　　“穷了还怎么开心啊？”
　　他在心里吐槽了一句，点击了播放。
　　歌曲的前奏声传来，是一阵灵动的琴声。
　　张尧一下子就被吸引了。
　　就这么一直听了下去。
　　只是在他听歌的过程中，时不时地笑出了鹅叫。
　　一直到整首歌听完后，张尧之前被电音带来的心理阴影已经完全消失不见了。
　　“这首歌也太搞笑了吧？”
　　张尧已经要乐得合不拢嘴了。
　　这首歌不管是旋律还是歌词，都透着一股浓浓的味道。
　　那就叫做快乐。
　　就好像一听到这首歌，心情都会变好。
　　“所以，这首歌里的相声元素在哪里？”
　　张尧对相声不是很了解，但他在歌曲里听到了有一段伴奏，用的乐器是传统乐器。
　　那个声音很明显。
　　张尧立刻买下了这首歌，然后下载下来，换上了他最好的一个耳机，专门听了下那一段。
　　“好像是表演京韵大鼓的时候用到的大鼓，还有琵琶，三弦，还有四胡！”
　　张尧本身就是作曲人，他对很多乐器都十分了解。
　　这些传统乐器，流行音乐里面很少用到。
　　“难不成是这一段里面用到了相声元素？”
　　张尧不懂这里的门道，他立刻打开了手机。
　　他的手机里有一个聊天群，都是一群业内关系好的朋友。
　　这个群叫做【正经音乐交流群】。
　　其实里面也不是很正经，大家平时在里面都是聊车聊房聊股市，反正只要跟音乐没关系的都聊一聊。
　　只有一些音乐圈的大事情，大家才会专门聊一会。
　　因为这个群里水群的人太多了，平时张尧都将群聊设置成不提醒。
　　今天点进去一看，这个群里居然没人水群，而是在讨论许烨的新歌。
　　【你们听出来了没有？我听出来了！许烨的这个改编妙啊。】
　　一个京城的作曲人发了一条消息。
　　下面则是一群人回复。
　　【听出来你倒是说啊，谜语人滚出群聊！】
　　【速度速度，许烨的这首歌是真好听啊！】
　　【相声到底在哪呢？】
　　见有人已经问出了他想问的问题，张尧也没再发消息。
　　没一会，之前那个说听出来的作曲人发了一个小视频出来。
　　【看看吧，这是相声里面的一个唱段《十三香》。】
　　张尧立刻点开了这个小视频。
　　这个视频里，是如今文曲社的台柱胡广在舞台上的一段表演。
　　胡广穿着一身黑色大褂，他的搭档王泰则站在他的身边。
　　胡广是逗哏，王泰是捧哏。
　　胡广唱道：“小小的纸儿啊四四方方，东汉蔡伦造纸张。”
　　听到开头几句后，张尧眼睛一亮。
　　这一段的旋律，的确和许烨歌曲里的旋律有点相似。
　　一直听完整个唱段，张尧总算明白了，这首歌的相声元素在什么地方。
　　许烨的这一段改编，绝了啊。
　　他返回群聊后，群里的人已经继续讨论起来了。
　　【许烨的这首歌，用到了相声里的唱口，吆喝，就比如“我是谁家那小谁，身强赛过活李逵”那段，改编的是《卖布头》里面的吆喝的旋律。】
　　【副歌高潮部分，则是改编的相声里面的传统唱段《十三香》。】
　　【难以想象，许烨能将这些元素和流行元素完美的融合到这首歌里。】
　　群里一些明白其中门道的人已经开始给大家解释起来。
　　一些视频也发布出来，方便大家对照着看。
　　传统曲艺，本就是华夏文明的瑰宝。
　　里面有很多可以挖掘的地方，可在此之前没有人尝试过。
　　亦或者说，大家觉得很难融合。
　　如今，传统曲艺逐渐走向没落。
　　也就相声还靠着几个角儿撑着场面。
　　可等这些角儿离世后呢。
　　许烨的一首歌虽然帮不了传统曲艺，但他告诉了人们，华夏还有传统曲艺。
　　而且除了歌曲本身外，这首歌中间一长段的演唱，几乎是没有换气的，这对歌手的唱功要求太高了。
　　这一点，如果是在KTV唱过这首歌的人应该有体会，普通人演唱的时候很容易出现刚一换气，歌词已经到下一句了。
　　完全跟不上。
　　【如果非要说的话，我个人认为这首歌也是华夏风的作品，但不是传统的华夏风，怎么说呢，我愿意将其称之为“烨式华夏风”，很特别，是市面上从来没有过的风格。】
　　最终，群里一个大佬发话了。
　　这位大佬的身份可不一般。
　　他说完后，众人也探讨了一番，觉得说的很有道理。
　　等大家聊完专业内容后，群里的画风则变了。
　　“许烨的这首歌真他娘的搞笑啊！”
　　“说实话，还真就许烨写出这种歌我一点都不奇怪，其他歌手要是唱这首歌我还觉得怪怪的。”
　　“各位拜拜了您嘞！我昨天私房钱被我老婆发现全拿走了，现在真是得穷开心了！单曲循环走起！”
　　“想快乐还得是许烨！”
　　群里的这些人都对许烨的这首歌赞不绝口。
　　想啥啊，快乐就完事了！
　　张尧的心里就剩下了一个想法。
　　什么顶流啊，你也配和许烨一个时间发歌？

第一百九十八章 为了不哭大声笑！
　　中午两点的时候，睡了一天的皮蛋起床了。
　　皮蛋是他在网络上的昵称，粉丝们称他为蛋仔，朋友们则叫他蛋蛋。
　　他刚大学毕业一年，后来因为受不了职场的烦心事，索性辞职不干了。
　　他现在的职业是一名UP主，在这个世界一个叫做小烂站的网站上发视频。
　　最近几天，皮蛋有一种被掏空的感觉，本来承诺给粉丝们视频已经鸽了好几天了。
　　他做的视频有三个板块，一个是影视剧的吐槽视频，一个是舞蹈视频，最后一个则是鬼畜视频。
　　能稳定输出的则是影视剧的吐槽视频，没办法，谁让现在的烂片实在是太多了，根本吐槽不完。
　　至于舞蹈视频，则因为皮蛋本人曾经学过街舞。
　　只是由于太久宅在家里，他的身材逐渐膨胀起来。
　　可正是因为他膨胀的身材，跳舞的时候反而有一种别样的魅力。
　　这类视频其实不好做，舞蹈动作需要设计，还得是他这种身材能做出来的。
　　所以舞蹈视频他更新的比较少。
　　鬼畜视频的话，那就纯粹需要灵感了。
　　有的时候看到一个东西，脑海里就忽然会冒出一个点子，鬼畜视频就能一气呵成。
　　没有好点子，那还不如不做。
　　昨天晚上，皮蛋就在制作鬼畜视频，最后结果就是熬夜了，但视频没做出来。
　　这个视频是他承诺给粉丝们的，所以一定要做出来。
　　他的心里很惭愧，觉得对不起等更新的粉丝们，所以多睡了一会，这样能让他少点惭愧。
　　电脑上，已经有好几个做了一半的鬼畜视频了。
　　可这些视频皮蛋都很不满意。
　　起床洗漱了一下后，皮蛋点了一个外卖，然后坐在了电脑跟前。
　　他按照日常的使用习惯，先是登录了聊天软件，然后打开浏览器进了小烂站，再打开了企鹅音乐。
　　他准备在企鹅音乐上找一找，有没有什么歌曲能激发他的灵感。
　　刚一打开企鹅音乐，他就看到了首页上的大横幅。
　　“许烨的新专辑俗乐发布了？”
　　皮蛋一下子就来了兴趣。
　　他对许烨的印象特别深刻，尤其是许烨的小苹果和膨胀这两首歌，他都录制过舞蹈视频，而且登上了小烂站的热门排行榜。
　　特别是他录制的小苹果的舞蹈视频，至今为止还是他播放量最高的一个视频。
　　皮蛋倒谈不上是许烨的粉丝，他是一个不看综艺节目的人，很多时候听歌要么是在软件上自己找，要么是看微博热搜和朋友推荐。
　　很多综艺节目播出的时候，都会出一些相关热搜，音综类的神级舞台啊之类的。
　　要是听到好听的，皮蛋就会加入歌单，要是没有就算了。
　　他算是那种娱乐圈的纯路人了，但他对许烨的印象很好。
　　甚至在许烨成为抖手的代言人后，小烂站的很多UP主私下还说过，小烂站的老板应该请许烨代言小烂站。
　　最后演变成了一场UP主们对小烂站老板的口诛笔伐。
　　皮蛋也是其中一员。
　　“新歌出了那就听听吧。”
　　皮蛋点进了许烨的专辑里，然后他看到了歌名。
　　《穷开心》。
　　“卧槽！许烨你他妈过分了啊！你是在安慰我吗？”
　　皮蛋目瞪口呆。
　　如今这个社会，没钱寸步难行。
　　年轻人喊得最多的就是我穷，我没钱。
　　封建迷信我嗤之以鼻，财神面前我长跪不起。
　　穷还怎么开心呢？
　　当然，皮蛋内心深处不认可这个说法。
　　在他看来，这个世界上还有很多快乐的事情可以做，没钱也能做。
　　但他还是会和大家一起哭着喊穷。
　　热闹嘛。
　　皮蛋戴上了耳机，然后点击了播放。
　　歌曲的前奏声响起。
　　除却乐器本身的声音之外，还有小孩子咿咿呀呀的声音。
　　这让皮蛋觉得还有点意思。
　　很快，歌声的鼓点声变大了起来，整首歌也变得欢快。
　　许烨的歌声传来。
　　【小小的人儿啊，风生水起呀，天天就爱穷开心呐。】
　　【逍遥的魂儿啊，假不正经吧，嘻嘻哈哈我们穷开心！】
　　开头这两段歌词，让皮蛋听的连腿都开始摇摆起来。
　　节奏感实在是太强了。
　　这个旋律也很洗脑，很抓耳。
　　“不愧是许烨！”皮蛋赞叹了一句。
　　就这种洗脑歌，是他们鬼畜区UP主的最爱。
　　许烨的歌声继续传来。
　　【我是谁家那小谁，身强赛过活李逵。】
　　【貌俊赛过猛张飞，擀毡发型亮又黑。】
　　听到这两段歌词后，皮蛋更乐了。
　　“这什么奇葩歌词啊？”
　　这个擀毡的意思，皮蛋不是很明白。
　　他是那种听歌一定要理解歌词的人。
　　他赶紧点击了暂停，拿出手机搜索了一下什么意思。
　　“原来说的是头发太脏了结成片了盖在头皮上。”
　　理解了意思后，皮蛋觉得这几句歌词实在是太恶搞了。
　　如果代入歌词里面，当歌词里的主角，那这个人属实有点不修边幅了。
　　皮蛋点击了播放键。
　　【是走南闯过北，气质出众又拔萃。】
　　【长江黄河喝过水，和鞭炮地雷亲过嘴。】
　　听到最后一句歌词，皮蛋绷不住了，他又笑了出来。
　　“这什么用词啊！和鞭炮地雷亲过嘴，不就是被炸了！许烨你脑子咋长的啊？”
　　歌声还在继续。
　　【可嗔很憔悴，是满脸欠人捶。】
　　【你是西山挖过煤，还是东山见过鬼。】
　　在这段歌词结束后，伴奏里有一个相声里捧哏语气说出来的声音。
　　【真的？】
　　皮蛋咯咯咯地笑出了鹅叫。
　　【这人生苦短累，今朝有酒今朝醉。】
　　然后有些调皮的声音又响了起来。
　　【啊对！】
　　这让皮蛋想起了和许烨有关的著名的一个词语。
　　啊对对对。
　　下一瞬，新的歌词出现。
　　【为了不哭大声笑，为了不烦大声呸。】
　　听到这两句歌词后，皮蛋的脸上露出了笑容。
　　这两句歌词，居然有点哲理在里面。
　　之后又进入了副歌部分。
　　不得不说，这首歌实在是太抓耳了，副歌部分更甚。
　　皮蛋在听副歌的时候，双腿就一直跟着抖动，甚至身体都在跟着摇摆。
　　两遍副歌循环过后，到了新的一段。
　　这一次，歌词的主角变成了女生。
　　【她是谁家那小谁，身材赛过杨贵妃。】
　　【貌美赛过七仙妹，婀娜多姿如翡翠。】
　　皮蛋来了兴致，这可比刚才的男主角强多了啊。
　　【是红男绿女配，都是二十啷当岁。】
　　【纯洁幸福勇敢追，挨打挨尅也不气馁。】
　　挨尅这个词皮蛋倒是知道，一些影视作品里都有，网友们也经常会说。
　　意思是被训斥，被指责。
　　【可她很自卑，是满脸认倒霉。】
　　【您是白天抹过黑，还是夜里做过贼。】
　　这时候，伴奏里的人声说了两个字。
　　【太累。】
　　这两个字，让皮蛋有了不一样的感觉。
　　这一段结束后，歌声再度重复了之前的一段。
　　之后又是副歌部分。
　　重复了两遍副歌之后，整首歌的旋律再度变化。
　　许烨那充满了阳光活力的歌声传来。
　　【为了不输打胜擂，
　　为了不服大声吹，
　　为了不哭大声笑，
　　为了不烦大声呸。】
　　当这几句歌声出现的时候，皮蛋脸上的笑容就没有落下去。
　　这次的笑容不是因为歌词搞笑，而是因为他此刻的心情非常愉悦。
　　就连这几天做不出视频的苦闷也消失不见了。
　　当UP主不是一件简单的事情，创意类的工作本身就很费脑子。
　　他是个人UP主，还没有公司，包括选材文案和制作都是他一手负责。
　　表面上一个视频播放量几十万甚至上百万，可在背后付出了多少努力，只有自己知道。
　　有的时候，深夜做视频的皮蛋也会想一件事。
　　选择离职当一个UP主，这个决定真的正确吗？
　　会不会有一天他会后悔这个选择？
　　发布一个视频，数据不好的时候会特别焦虑。
　　父母打电话来询问情况的时候，皮蛋也不敢说真话，免得父母担心。
　　看着朋友圈里的同学们一个个光鲜亮丽的生活，皮蛋的内心也很羡慕。
　　可他还是要微笑着面对现实，继续走下去。
　　生活很有压力，大家不妨开心一点。
　　许烨的歌声继续响起。
　　【为了不输打胜擂……为了不哭大声笑……】
　　皮蛋的嘴角勾起了一抹弧度。
　　为了不哭大声笑！
　　这一刻，他的脑子里灵感爆棚。
　　穷开心这首歌简直太魔性了！
　　完全可以用这首歌做一个鬼畜视频！
　　甚至，还可以跳一段配合穷开心的舞蹈。
　　舞蹈动作也不用复杂，就简简单单的，大家看着好玩就行了。
　　想到此，皮蛋直接购买了许烨的这张专辑。
　　许烨的购买方式有两种，一种是购买专辑里面的歌，一首一首买，还有一种是直接购买整张专辑，这样还有优惠。
　　皮蛋毫不犹豫就买了专辑。
　　犹豫一秒都是对许烨的不尊重。
　　至于那些顶流的歌，谁爱听谁听，反正他不听。
　　买完专辑后，皮蛋将这首歌单曲循环，然后打开了文档。
　　他现在脑子里的倾诉欲望很强，感觉一口气就能把文案写出来。
　　写着写着，电话响起。
　　他点的外卖到了。
　　皮蛋有些舍不得离开座位，哪怕他点的是他最喜欢吃的饭菜。
　　取到外卖后，皮蛋将外卖放在桌上，继续写了起来。
　　一气呵成，一字不改。
　　写完后，他又开始制作视频了。
　　一直搞到了下午六点，视频制作完成。
　　皮蛋检查了一遍后将其发布在小烂站上，长出了一口气。
　　直到这一刻，他才感觉肚子里饥肠辘辘。
　　桌上的饭菜也早就凉透了。
　　这时候，皮蛋突然意识到了一个问题。
　　“这首歌叫做穷开心，可是按照歌词表达的意思，穷不是贫穷的意思啊，那这个穷是什么意思？”

第一百九十九章 一个歌手带着一群相声演员扭秧歌？
　　从表面上理解穷开心，就是贫穷也要开心。
　　歌词里没有说贫穷，说明这个理解不是唯一的答案。
　　皮蛋看了看已经凉透的饭菜，将其丢进微波炉里加热一下。
　　虽说这样味道不好了，但也能吃。
　　现在的皮蛋心情非常好，他有预感，他这个鬼畜视频一定能火！
　　不出意外的话，他这个视频应该是整个小烂站第一个用穷开心改编的视频。
　　等待饭菜加热的时候，皮蛋的手机响了起来。
　　他拿起来一看，是他们UP主聊天群里有人在@他。
　　【蛋蛋，你速度太快了吧！好一个快枪手！视频居然已经发了！】
　　【我刚看到这首歌的时候也想做鬼畜了，被你抢先一步！】
　　【蛋蛋，你这么快以后你老婆不会幸福的！】
　　这个聊天群里都是关系好的一群UP主们，大家平时也很爱开玩笑。
　　皮蛋笑着回复了一句。
　　【哥们今天灵感爆棚！感谢许烨的新歌！】
　　很快，这个群的话题开始偏了。
　　本来大家还在讨论最近做什么视频呢，现在全都在聊许烨的新歌。
　　【许烨的这首歌真好听啊，我已经加入歌单了！】
　　【也只有许烨能写出这样的歌了，看看有些歌手，那都是啥歌啊！】
　　【我看这歌一点都不俗，坐等华夏歌手协会的人点评！】
　　这时候饭菜也热好了，皮蛋一边吃饭，一边在群里聊天。
　　他的粉丝群里，此时也讨论了起来。
　　【蛋仔你做的这个鬼畜太好笑了吧！】
　　【要我说还得是许烨的这首歌好，这歌真好听啊！】
　　【蛋仔，我感觉这歌挺适合跳舞的，啥时候来一段。】
　　皮蛋立刻回复。
　　【舞蹈我得琢磨一下。】
　　他再度去小烂站里看了一下视频的各项数据。
　　虽然才发布了二十多分钟，但各项数据表现都非常好。
　　很多人都在问这首歌叫做什么名字。
　　皮蛋自然也把歌曲链接发在了视频简介里。
　　他用了许烨的歌曲，虽说版权费倒不用他来支付，但是给许烨宣传，是必须做的。
　　与此同时，各个平台上，关于穷开心的讨论已经爆炸了。
　　许烨的专辑第一首歌，热度直线狂飙。
　　微博上，很多网友们都在讨论这首歌。
　　大家的看法出奇的一致，就是这首歌非常好玩。
　　听完之后，感觉心情都变好了不少。
　　爱听歌的小姨子景希悦，这个美女乐评人在听完许烨的穷开心后，立刻登上了微博。
　　【许烨的新歌《穷开心》强烈推荐给大家，太好听了！】
　　不需要什么专业的分析。
　　好听两个字就足够了。
　　像和许烨关系好的林歌啊，崔浩等人，还有元气少女等一群人，在许烨的新歌发布后，大家都去试听了。
　　所有人的反应都一样。
　　又好玩，又洗脑，又好听。
　　他们自然也直接发微博，给许烨的新专辑做宣传。
　　要是许烨的新歌质量不怎么样，他们也不会推荐。
　　可这首歌的质量实在是太好了。
　　尤其是里面还用到了传统相声的元素。
　　这在歌坛，也是第一次出现。
　　企鹅音乐上，仅仅一个下午的时间，这首《穷开心》已经位列新歌榜第四名。
　　在他前面的，自然是如今娱乐圈最顶级的三位男顶流。
　　这三个顶流的歌曲，不管是评论点赞亦或者是播放量等数据，都非常高。
　　人家的粉丝是有组织的，做数据的时候，甚至连评论都连带着一起做了。
　　半天的时间，粉丝们倾巢而动，将三人的歌曲数据直接顶了上去。
　　魔都。
　　魏青锋刚完成公司给他安排的专辑发售会，也算是一场粉丝见面会，给专辑在线下做了些宣传。
　　公司这边也会安排热搜跟上，继续为专辑造势。
　　虽然顶流们赚的是粉丝钱，但万一能骗进来几个路人，这钱不赚白不赚。
　　坐在办公室的椅子上后，魏青锋问道：“现在榜单上的情况怎么样了？”
　　一旁的助理道：“问题不大，许烨的歌再火都不可能比你火的，他现在在你后面，各项数据都不如你。”
　　助理也很淡定。
　　在这方面，还真没人能战胜顶流。
　　这本就是他们最擅长的地方。
　　魏青锋继续问道：“卖了多少了？”
　　助理道：“卖的很好，已经卖了一百万张了。”
　　魏青锋这才满意。
　　他是能拿到专辑的分成的。
　　虽然这些会被平台拿走一部分，公司也会拿走一部分，到他手里的并不多。
　　但积少成多。
　　魏青锋都不由得要感叹一句，这些粉丝的钱是真好赚。
　　“许烨啊许烨，你也想和我们斗？”
　　魏青锋嘴角勾起了一抹笑意。
　　本来今天粉丝见面会，他是想随机挑选一个粉丝，给她发点福利的。
　　只可惜前几天又有一个流量明星塌房了，公司这边对他管理的更加严格，不允许他乱来。
　　一个顶流，利益网内交织的资本太多了。
　　颇有种身不由己。
　　许烨则不一样，他的工作室他就是一言堂。
　　在这一点上，魏青锋是比较羡慕许烨的。
　　但也仅此而已。
　　你赚的有我多吗？
　　穷开心的热度是高，可真金白银买专辑的人能有多少？
　　顶流代表的不光是流量，还有赚钱的能力。
　　而另一边，许烨接到了企鹅音乐打来的电话。
　　企鹅音乐直接给许烨说了一下目前穷开心的各项数据。
　　“许烨，其他明星的情况你懂的，他们的粉丝有些一个人买十张专辑，有的更是买几百张，在这方面的确是不如他们。”
　　企鹅音乐那边的工作人员委婉地说着。
　　这是事实。
　　人家这些粉丝追哥哥，那是真金白银的在砸钱。
　　反观火华院的病号们，网络上甚至出现了一个梗。
　　“我就是穷啊，所以不买专辑，试听一遍就行了呀～”
　　“我们病号啊，主打一个陪伴，嘻嘻哈哈我们穷开心～”
　　有病号还把这一段唱出来，发了个视频到网上。
　　歌好听我就是不买。
　　主打一个陪伴。
　　许烨倒不在乎这些。
　　还是一句，大家开心就好。
　　该买的总会买的。
　　和企鹅音乐的人聊完后，许烨则收拾了一下，前往了一个地方。
　　穷开心这首歌的影响力，还不止于此。
　　这首歌发布于地球上的2007年，所属的专辑帮花儿乐队拿下了当年内地唱片销量亚军。
　　要知道，当年只有实体专辑售卖，还需要经销商将专辑铺到全国各地的音像店里。
　　即便如此，专辑依然火爆。
　　穷开心这首歌融合了曲艺元素，许烨也查阅了一下这个世界的资料。
　　这个世界有些曲艺内容有，有些没有。
　　所以发歌之前，许烨也联系了相声界的人，比如胡广和王泰。
　　他俩在相声界里也有话语权。
　　传统曲艺内容是开放版权，但许烨也不想因为一首歌和相声界的人闹出什么矛盾。
　　在胡广和王泰的牵线搭桥下，相声界那边表示，没有任何问题，随便用。
　　这对相声来说，也是一件好事。
　　……
　　晚上十点。
　　文曲社的剧院里。
　　台上，胡广和王泰两人正在说着相声。
　　此时已经到了尾声。
　　随着王泰一声“去你的吧”，今夜的相声表演圆满结束。
　　后台的文曲社所有相声演员和工作人员也都一个接一个走上舞台，准备给观众们谢幕。
　　台下的观众们也陆续起身，准备离场。
　　这时候，胡广却拿起话筒道：“各位观众请留步。”
　　他这话一出，大家立刻就不走了。
　　众人纷纷看向舞台，有些疑惑。
　　按照以往的情况，谢幕之后，演出就彻底结束了。
　　可看这意思，似乎还有其他环节？
　　胡广笑道：“今天我们文曲社还来了一位特殊的嘉宾，下面有请许烨，闪亮登场！”
　　话音落下，观众们先是有些愣神，随后激动地欢呼了起来。
　　谁还不知道许烨啊！
　　就算不知道他长啥样，他的歌总听过。
　　一时间，观众们沸腾了。
　　“我就买了张看相声的票，居然能见到许烨？”
　　“许烨来这干嘛啊？他要说相声吗？”
　　“他一个歌手，会说个屁的相声。”
　　还有年纪大的观众好奇道：“许烨是谁啊？”
　　旁边的年轻人则道：“就唱小苹果那个。”
　　年纪大的观众顿时恍然大悟。
　　小苹果啊，我听过！
　　这歌可太火了。
　　现在还有很多地方在放这首歌呢。
　　这时候，许烨缓缓走上了舞台，他穿着一身休闲装，就是日常打扮，并不是演出服。
　　很多观众已经把手机拿出来拍照录像了。
　　这可太惊喜了。
　　必须记录！
　　“院长我爱你！”
　　台下不知道哪个男人喊了一句。
　　顿时大家都纷纷起哄。
　　许烨笑道：“等会别走，跟我回家！”
　　“好嘞！”那个观众还回应了一句。
　　此时，舞台上已经站满了文曲社的演员们。
　　这些演员们都分散站在许烨的四周，将中心位置让给了许烨。
　　他们今天的门票卖的都比以往多了一点，在胡广他们看来，这应该和许烨的新歌有点关系。
　　对许烨，大家还是挺有好感的。
　　许烨继续道：“我的新歌《穷开心》，有没有听过的？”
　　“有！”
　　台下有人喊道。
　　“好，那你先出去等会，没听过的留下。”许烨道。
　　台下响起一阵哄笑。
　　众人现在也明白了，许烨跑到这来打歌了。
　　许烨继续道：“今天在这里，我给大家唱一唱这首新歌，喜欢的朋友们可以去企鹅音乐支持一下！”
　　话音落下，许烨从兜里掏出来了两条红手帕。
　　就是扭秧歌的时候手里拿着的红手帕。
　　众人的眼睛都瞪大了。
　　你他娘的要干嘛？
　　这时候，音乐声响起。
　　许烨高声喊道：“文曲社，走起！”
　　旋即，许烨开始现场演唱。
　　“小小的人儿啊，风生水起啊呀……”
　　但是在他唱歌的时候，双手挥舞着红手帕扭了起来。
　　不光是他，就连旁边一群文曲社的相声演员们也跟着一起扭起了身体。
　　要知道，这群演员可都穿着说相声穿的大褂啊。
　　这画面属实不一般。
　　台下的观众都看懵了。
　　一个歌手带着一群相声演员扭秧歌？
　　你们他娘的都有病吧？

第二百章 别人笑我不一样
　　观众们都要笑疯了。
　　平时这群相声演员在舞台上表演是一回事，但每次演出结束后都挺正经的。
　　相声里有句话，“台上无大小，台下立规矩”。
　　舞台上，插科打诨干什么都可以。
　　下了舞台，很多人都挺正常的。
　　就比如胡广和王泰，你要去查的话，他俩还有一些官方身份呢。
　　有时候参加一些会议都是西装革履，一本正经。
　　可现在舞台上跳的最起劲的就是他们两个了。
　　“靠！许烨的精神病已经把文曲社都感染了？”
　　“兄弟，我觉得不是感染了，就文曲社这帮人的尿性，我觉得是交流病情来了！”
　　“胡广王泰你们醒醒啊！”
　　观众们看着这群人在舞台上跳舞，每个人的脸上都露出了笑容。
　　加上许烨的现场演唱，让整个剧场的氛围都特别的好。
　　愿意花钱买票来听相声的观众们来就是想放松一下。
　　结果没想到，花了普通按摩的钱，享受的是顶级服务。
　　试问如今的娱乐圈，有几个明星歌手会跑到剧场给大家免费唱歌还带跳舞的。
　　“太好玩了！”
　　观众们一个个都站了起来。
　　在这样的节奏下，能坐着的人真不多了。
　　等表演到了中途，有不少观众也在台下跟着跳了起来。
　　扭一扭谁不会啊。
　　这些动作本身就没有多困难，要不然这些相声演员也学不会。
　　等到一曲结束后，剧场里还是一片吵闹声。
　　很多观众还有些舍不得这个氛围。
　　“许烨，再来一个！”
　　“再来一个！”
　　台下的观众纷纷起哄道。
　　许烨笑道：“刚才这段啊，文曲社已经把钱给我付了，再继续唱的话……”
　　台下立刻就有熟悉许烨的观众反应过来了。
　　一个男子大喊道：“得加钱！”
　　许烨名梗，得加钱。
　　这个梗已经广为流传了。
　　胡广笑呵呵道：“再让许烨唱一首歌，我们文曲社就得倒闭咯。”
　　旁边的王泰一脸惊讶道：“早就不想跟你过了，赶紧倒闭吧，不干了！”
　　又是一阵欢声笑语响起。
　　许烨朗声道：“时间也不早了，大家赶紧回去休息吧，祝大家，穷开心！”
　　随着许烨的告别，今天的这场演出彻底结束了。
　　这个环节，是他昨天和胡广王泰二人聊天的时候突然想到的。
　　胡广秉承的相声观念，是少一些说教和讽刺，主要目的是带给观众快乐。
　　在许烨说出这个想法后，胡广毫不犹豫就答应了。
　　这个年龄已经接近四十岁的男人，一听要在相声舞台上跳舞，居然还有些兴奋。
　　总算是等到这一天了。
　　而且穷开心这首歌，还真就和相声舞台还蛮搭配的。
　　文曲社的其他演员们也纷纷表示，一定全力出演。
　　只有一个人欲哭无泪。
　　那就是文曲社的主持人小姐姐。
　　这个小姐姐本来就是报报幕主持一下节目，结果被拉上来扭秧歌了。
　　当天晚上，许烨的个人抖手账号上就发布了一条视频。
　　视频的内容，正是他在文曲社上表演的内容。
　　抖手上，已经有不少现场的观众也在分享许烨的现场视频。
　　这些视频是观众视角，许烨的视频则是工作室的专业摄影师拍摄的。
　　视频一经发布，很快就在抖手上快速传播起来。
　　抖手上，和许烨有关的视频内容都会得到更多的推广，这就是这位抖手代言人的牌面。
　　很多抖手的用户在刷到这个视频后，都会不由自主的停下来看一会。
　　歌声伴随着大家的舞蹈，实在是太好笑了。
　　“求歌名！”
　　“许烨好像个大傻子啊！”
　　“求问我现在买票还有机会看许烨跳舞吗？”
　　每条视频的评论区里，都有人在问这首歌的歌名。
　　最后，大家也得到了歌名。
　　等大家一搜索，发现企鹅音乐上就能听到，就直接买下来听了。
　　区区一个专辑而已，又不贵。
　　这是点一杯奶茶都要十几块钱的年代，许烨的专辑只要二十多块钱。
　　二十多块钱是买整张专辑，如果是只买单首歌的话，更便宜。
　　快乐，是无价的。
　　抖手上，穷开心的热度越来越高。
　　许烨唱跳穷开心这个话题，登上了抖手的热榜第一。
　　这一次，是抖手的狂欢。
　　抖手最少一半的用户，全都刷到了许烨的这个视频。
　　等到第二天，相关的衍生视频也出现了。
　　“跟许烨一起跳穷开心。”
　　“不要因为一点小事毁掉你今日份的快乐，跟我一起快乐吧！#穷开心。”
　　“祝大家开心！”
　　这类型的文案在抖手上开始了疯狂传播。
　　翻唱歌曲，跳舞的，还有将穷开心作为背景音乐剪辑到其他视频里的，各种类型的都有。
　　这一下，就不是一半的抖手用户刷到过穷开心了，而是全部抖手用户，几乎都刷到过他穷开心。
　　抖手如今的用户量本就在快速增长中，已经快要突破两个亿，日活跃用户更是达到了惊人的九千万。
　　九千万的人，全都听到过许烨的这首歌。
　　哪怕其中只有十分之一的人去企鹅音乐听许烨的歌曲，那就是九百万人。
　　这一天，整个歌坛都被穷开心飞速上涨的速度给震惊到了。
　　昨天，新歌榜第四，热歌榜只在七十多名，飙升榜则在十几名。
　　这个数据中规中矩。
　　可一天之后，穷开心这首歌直接屠榜了。
　　新歌榜第一，热歌榜第一，飙升榜第一。
　　又是一次三榜第一。
　　歌坛的很多人完全摸不着头脑。
　　这到底怎么回事？
　　许烨也没在微博上做宣传，也就是在文曲社那个小剧场跳了一个舞而已。
　　怎么数据这么爆炸？
　　各大娱乐公司很快顺藤摸瓜，找到了原因。
　　是因为抖手！
　　许烨的穷开心居然是先在抖手上火起来，然后反哺给了企鹅音乐。
　　这种打法，以前没见过啊。
　　现在的歌还能这么宣传了？
　　这效果也太顶了吧？
　　东海文化。
　　魏青锋在看到榜单上的数据后，整个人的心里生出了一股无力感。
　　无敌了。
　　许烨的这首歌无敌了。
　　哪怕他们专辑销量再高，又有什么用？
　　这三个榜单又不看你的销量，而是看的真正的播放数据。
　　他们的粉丝不知道用了多少个账号在刷数据，居然被许烨轻而易举的干翻了。
　　这件事情要是传出去，都要被吃瓜群众们笑掉大牙。
　　要知道，东海文化给他准备了一个热搜，就是专辑销量多少天突破多少万这类的。
　　打破了什么纪录啊这些。
　　但看目前这个情况，这个热搜根本不敢放出来。
　　你说你是销量冠军，那你在榜单上怎么都是第二呢。
　　这不正说明了你的数据水分很大吗？
　　到时候所有的宣传，都会变成在给许烨做宣传。
　　东海文化召开了紧急会议，老板还把电话打给了其他几家公司。
　　可众人完全束手无策。
　　这个歌，他们真的打不过！
　　而歌坛其他公司，这一次终于发现了抖手的潜力。
　　这个新兴的短视频平台，没有看上去那么简单，很有可能是未来的主流。
　　许烨对风向的把握，也太准了。
　　此时的许烨正在接受企鹅音乐的采访。
　　这些天他几乎从早忙到晚，根本没闲着，需要做的事情太多了。
　　明天他就要开始录制流浪的音乐第三期节目了。
　　企鹅音乐这边提出要给他做个专访之后，许烨就直接答应了。
　　这个专访没什么特别的，就是提出一些问题回答就行。
　　采访的女记者在见到许烨后，就被许烨的颜值给吸引了。
　　“他没有想象中的那么神经啊。”女记者心里想到。
　　一番寒暄之后，她开始进入了正题。
　　“请问穷开心的穷是什么意思？”
　　这个问题是这两天网友们在讨论的问题。
　　答案，许烨的心里早就有了。
　　“穷，是无穷的意思，这个字上头是一个穴，洞穴，代表着黑暗和沉重，可在下面有一股力量在支撑着这股黑暗，我希望这首歌能带给大家无穷的开心。”
　　许烨说完后，记者也有些惊讶。
　　她也猜测过很多答案，但没想到是无穷的意思。
　　听起来非常合理。
　　谁不想要无穷无尽的开心呢。
　　记者再度提问了几个问题后，采访也进入了尾声。
　　“许烨，娱乐圈很多人说你很奇怪，你和任何一个明星都不一样，这在你的作品里也有所体现，比如一些权威人士还严厉批评过你，说你不符合主流审美，你怎么看待大家的看法？”
　　最后这个问题，有些尖锐。
　　所谓的权威人士，不就是说歌手协会那些人嘛。
　　企鹅音乐作为大平台，不好指名道姓，只能暗戳戳的说。
　　女记者低声道：“如果你不想回答的话可以不回答，这一段我们也会直接剪掉。”
　　企鹅音乐肯定不会做让许烨尴尬的事情，它们也只是好奇，想问一问这个问题。
　　“没关系，这个问题可以问，我对大家的评价没什么看法，但是那些权威人士的话，我也有句话想说。”
　　说到这里，许烨看向镜头，缓缓道：“别人笑我不一样，我笑他们都一样。”
　　女记者仔细琢磨了一下这句话，忽然还觉得有些哲理在里面。
　　采访到此结束，企鹅音乐当天就把采访视频发了出来。
　　这让穷开心的火爆程度又上了一层楼。
　　虽然只有一天多的时间，但许烨和这场顶流们的战斗，已经尘埃落定。
　　三大顶流，外加几个臭鱼烂虾，打不过许烨一个人。
　　天王守门员程天雷在看到这个结果后心有余悸。
　　“还好我当机立断把歌曲发完了，要不然我也得在里面啊！”
　　……
　　接受完采访后，许烨就出发前往了山城。
　　流浪的音乐第三期录制地点就在这里。
　　抵达山城后，依旧是节目组的车来机场接他。
　　这位司机师傅显然已经记住了许烨，上来就问道：“你这次咋上车？”

第二百零一章 你这个样子很容易挨揍的好吗？
　　旁边的郑宇已经见怪不怪了，就面无表情地看着许烨。
　　好像在说赶紧上车吧，爱咋上咋上。
　　最后，许烨正常上车了。
　　这让郑宇和司机师傅都有些疑惑。
　　许烨正常了？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　郑宇根本不信。
　　司机师傅也没多问，开着车在山城里行驶。
　　这座城市充满了一股火锅味，有着很独特的魅力。
　　车上，许烨拿出手机，看了一下网上的情况。
　　企鹅音乐的采访视频下，大家对他最后的回答都挺满意的。
　　这也算是变相给穷开心引流了。
　　尤其是他最后的那段话，让网友们也有些思考。
　　如今，有一种粉丝叫做剧抛粉。
　　明星演一部剧，粉丝就喜欢上这个明星。
　　等剧播完了，粉丝去看了下一部剧，就又喜欢上了这个明星。
　　这年头，很多明星真就跟流水线上生产出来的一样，没什么特点。
　　许烨的特点就太明显了。
　　看完了网友们的评论后，许烨扭头看向窗外的风景。
　　山城也被称为桥都，这座城市的桥梁太多了。
　　就光这一路上，车子就已经开过了好几个桥了。
　　许烨陷入了沉思状态，然后他拿出手机，拍了一下外面的风景，然后发了一条微博。
　　旁边的郑宇也在玩手机，和节目组的工作人员沟通其他方面的事情。
　　他的手机上弹出了许烨的新微博发布的提示。
　　郑宇扭头看向许烨，见许烨正望着窗外的风景，露着一张侧脸，还挺帅的。
　　“他发啥微博了？”
　　郑宇有些好奇，赶紧将工作弄完后，他立刻打开了微博。
　　许烨的最新一条微博，显示几分钟前发布。
　　“大家好啊，今天来山城录制流浪的音乐第三期了。”
　　看到微博的第一句话后，郑宇差点激动地流眼泪。
　　多长时间了。
　　微博里总算是有个工作相关的微博了。
　　许烨总算是转性了啊。
　　你总算知道自己的身份是明星了！
　　然后，郑宇看到了第二句。
　　“山城这地方桥真多啊，我有个疑惑，为什么每座桥下都有一条河啊？好奇怪啊！”
　　一瞬间，郑宇的眼睛都瞪大了。
　　他感觉他的脑子都有些不够用了。
　　什么每座桥下都有一条河啊！
　　没河要桥干嘛啊！
　　不对，人行天桥下没有河。
　　刚想到这里，郑宇直接在他的脸上拍了下。
　　“我他妈有病啊！我为什么还要认真思考这个问题！”
　　郑宇绷不住了。
　　敢情许烨今天的病情比较内敛，是因为在心里思考这个问题啊。
　　郑宇翻看了一下微博下的评论。
　　火华院的病号们已经评论了几百条了。
　　点赞最高的一条评论，看的郑宇感觉他都要长脑子了。
　　“因为桥建好后就要把河引过来，这你都不知道？”
　　郑宇继续往下看去。
　　“为什么那些九十多岁的人都是老人啊？”
　　“为什么每个隧道上都有一座山？”
　　看着这些评论，郑宇感觉脑袋真的要裂开了。
　　离谱！
　　太离谱了！
　　这都什么人啊？
　　他关上手机，决定冷静一下。
　　好在没多久，车子就到了节目组的录制地点。
　　依旧是总导演于薇亲自迎接许烨。
　　这节目一路录制下来，许烨的人气是节节攀升。
　　如今许烨正式发布专辑，第一首歌一天内就三榜第一，可以说震动了整个歌坛。
　　可以说，有许烨在，流浪的音乐这个节目的收视就有了保证。
　　现在节目虽然只播了一期，追更的观众已经有很多了。
　　和许烨打过招呼后，于薇带着许烨进了节目组给大家准备的休息室里。
　　之后，人员也陆续到齐。
　　在见到许烨后，程天雷的脸上没有任何表情，他依旧淡定地坐在沙发上，保持着天王气度。
　　这一期，依旧是七名歌手。
　　在上一位女歌手被淘汰后，补位进来了一位新的女歌手。
　　这位女歌手叫沈茜，是一位一线歌手，长相还不错，而且很明显进行过严格的身材管理。
　　紧身高腰牛仔裤包裹着她丰润的双腿，显露出优美的臀部曲线。
　　现在大部分女歌手都挺注重身材管理，也会好好保养皮肤。
　　沈茜也是如此，她给粉丝们的印象则是清冷风格，演唱的歌曲也大都是这一类型。
　　许烨进来的时候，沈茜也只是看了一眼，随后微微颔首笑了笑，算是打过招呼了。
　　马陆以及林歌，则和许烨鬼混在一起。
　　不多时，于薇就进来给大家说明天的录制内容。
　　“这一期的录制，我们要分组进行，七个人，按照两两三的人数，分成三个组，每个小组会分配一组夫妻，你们只需要跟着这对夫妻，观察他们一整天的生活即可。”
　　第三期的主题，不分手的恋爱。
　　谈一场不分手的恋爱，从恋人走向婚姻，相濡以沫，走到生命的终点。
　　既然已经接地气了，那就深入到每个人的生活里。
　　现如今，男女问题挺严重的。
　　这种敏感的话题，于薇也不想去碰，她只是想给观众们展现一下，真实一点的婚后生活。
　　至于能起到什么作用，于薇也没多想。
　　结不结婚，是每个人自己的选择。
　　很快，节目组的工作人员拿上来了抽签用的卡片。
　　众人分别抽取了一张卡片。
　　最终的结果是程天雷和另一位男歌手一组，林歌和另一位女歌手一组。
　　许烨，马陆和沈茜一组。
　　沈茜在看到这个结果后愣了一下。
　　“我要和许烨一组？”
　　一时间，沈茜的心里既有些忐忑又有些兴奋。
　　许烨的病情她听说过。
　　但还没亲眼见过。
　　唯有林歌有些遗憾。
　　他其实想和许烨一组的，这多好玩啊。
　　只不过这种话他也不可能当面说出来，毕竟他的搭档是一位女歌手，两人也不是很熟。
　　这话说出来有些得罪人。
　　分组结束后，于薇则开始告诉大家的观察对象。
　　林歌小组观察对象是一对新婚夫妇，是年轻人。
　　程天雷那边则是一对老年夫妇。
　　许烨他们是一对中年夫妇。
　　三个小组覆盖了婚姻的三个阶段。
　　之后，节目组又和大家商量了明天具体的录制内容后，众人就离开了节目组。
　　本来林歌想叫上大家一起吃个火锅，他自己就开了全国连锁的火锅店，总店就在山城。
　　可一想到明早就要录制节目，这万一把谁吃进肛肠科就不好了。
　　大家也就决定等节目录制完了再去吃。
　　第二天一早，节目组的专车就到了酒店楼下，来接大家离开。
　　每个组都配备了两个跟拍摄影师，从现在开始就全程录制了。
　　许烨和马陆的速度比较快，他俩都没化妆，穿着的衣服也都是普通的衣服，没有logo的那种。
　　他俩到了后等了一会，沈茜这才姗姗来迟。
　　女人会比较在意形象，沈茜的造型显然是进行打扮过的，穿着比较休闲，戴了一个鸭舌帽，她身上的衣服都比较修身，而且是那种薄软的材质。
　　这让她身材的优点都能展现在观众眼中。
　　许烨估计，说不定沈茜的公司还给她准备了热搜，比如沈茜身材好棒啊之类的话题。
　　身材确实不错。
　　再多看几眼。
　　沈茜不好意思道：“对不起，让你们久等了。”
　　许烨当即道：“不久等，我又不是干等，这不是领着节目组的钱在这等你嘛。”
　　沈茜直接愣住了。
　　你就这么把实话说出来了？
　　兄弟，这虽然是音综，你好歹掩饰一下吧。
　　马陆在一旁呵呵笑道：“许总说得对！”
　　马陆也已经选择放飞自我了。
　　很多明星录制综艺的时候都会端着。
　　真人秀真人秀，毕竟是一场秀。
　　大家在观众面前展现的人设，不一定是他本来的样子。
　　可像许烨这种完全展现自我的，也让人挺无助的。
　　三人上车后，工作人员介绍道：“现在是早上七点三十，我们现在要去的地方是贺强师傅和他妻子何晓云的早餐店。”
　　贺强和何晓云夫妇，就是许烨他们观察的对象。
　　不多时，大家就抵达了早餐店。
　　这个早餐店就是一个路边的小门面，门口摆放着几张小桌子。
　　贺强和何晓云就在门口的操作台上忙碌着。
　　他们俩都是四十来岁的年纪，也算是老夫老妻了。
　　此时正是上班高峰期，来来往往吃饭的人还不少。
　　在见到许烨等人后，现场还出现了一些骚乱。
　　不过呢，山城人也见怪不怪，这座城市来的明星不少，经常有明星来这里拍戏。
　　打工人们还要去上班，有些胆子大的还主动上来和许烨等人合了个影。
　　此时的贺强正在一口大油锅跟前忙碌着。
　　他们家的早餐店卖的是豆浆油条，油茶，豆腐脑这类。
　　制作油条，是贺强一个人负责，何晓云则负责其他的食物。
　　节目组之前已经和贺强夫妇都沟通过，他们俩不用管许烨等人，该干什么干什么就行。
　　沈茜扫了一眼这里的环境和来来往往的行人，感叹道：“这里的烟火气好浓郁，我很喜欢这种感觉。”
　　“你要是贺师傅你就不喜欢了，贺师傅，你喜欢这个烟火气吗？”许烨问道。
　　正在炸油条的贺强没好气道：“哪个瓜娃子喜欢这个！”
　　沈茜脸上的笑容顿时消失了。
　　许烨，你知不知道，你这个样子很容易挨揍的好吗？
　　沈茜闭嘴不说话了。
　　许烨盯着贺强的手法看了一会后，喃喃道：“贺师傅，你这样炸油条太费油了，我有个省油的办法，你给我搞根油条，我就把办法告诉你。”
　　贺强先是愣了一下，他是不太相信面前这个大明星懂什么做饭的门道的。
　　可看许烨这表情，不像是在骗人啊。
　　万一人家真有什么独门秘方呢？
　　也不是不可能。
　　贺强指了指旁边装油条的框子，道：“油条你自己拿，随便吃，啥办法啊？”
　　许烨找了个塑料袋垫着手，从框子里取出了一根油条。
　　他咬了一口油条，很脆很香。
　　一边吃着，许烨一边道：“你要想省油啊，你就蒸包子。”

第二百零二章 刮刮乐的乐趣
　　许烨说完后，贺强手上的动作都是一顿。
　　炸油条用的都是那种特别长的筷子，贺强现在真想夹起油锅里这沸腾的油条给糊到许烨的脸上。
　　你他妈说的是人话吗？
　　我蒸包子怎么就省油了？
　　贺强的脑子在快速运转，试图找出许烨这个办法的漏洞。
　　他哪能咽下这口气啊。
　　山城的男人都很勇的好吧！
　　可他琢磨了一会，还真没有找出许烨答案里面的漏洞出来。
　　炸油条费油啊，给一个省油的办法。
　　去蒸包子啊。
　　蒸包子确实比炸油条省油啊。
　　“不对，不对，哪里不对劲。”
　　贺强感觉他的大脑都要死机了。
　　跟拍许烨的那位摄影师咯咯咯地笑着，手里的摄像机都差点没拿稳。
　　好家伙，跟拍许烨才有意思啊。
　　这家伙是真不怕挨揍啊。
　　你这个建议堪比网上那些专家给年轻人的建议了。
　　马陆和沈茜自然也听到了许烨的话。
　　沈茜清冷的脸上露出了愕然之色。
　　什么情况？
　　你确定是在给建议？
　　沈茜问道：“许烨平时也这样？”
　　马陆笑道：“还好吧，这不挺正常的？”
　　好在身边还有马陆这样的正常人，沈茜松了口气。
　　这时候，马陆朝着贺强走了过去。
　　他劝道：“贺师傅，您别生气，许烨就是这么个人，他这个建议确实不靠谱，我给你说个靠谱的。”
　　马陆说话的时候一本正经的，挺认真。
　　反正看样子不像是在糊弄人。
　　而且人家马陆的长相是那种一看就很乖的那种。
　　贺师傅信了。
　　贺强忍住将油条糊到许烨脸上的冲动，问道：“你有啥办法？”
　　沈茜这时候也凑了过来。
　　她也觉得马陆比许烨靠谱多了。
　　许烨是真有病啊。
　　马陆趁着贺强不注意，也拿了一根油条，吃了一口后，他这才道：“想省油的话很简单，不炸油条就行了。”
　　话音落下，马陆马上后退。
　　许烨比他还快一步后退。
　　贺强的额头上青筋都起来了。
　　这个中年男人除了在自家婆娘跟前受过委屈，在外面哪受过这委屈啊。
　　“贺强！”
　　何晓云一声怒吼传来。
　　一瞬间，贺强脸上的怒气全部消失，转而露出了笑容。
　　何晓云斥责道：“别愣着了，赶紧给人家装油条！”
　　贺强应了一声后，手上的动作很迅速，拿起塑料袋就给客人装油条了。
　　沈茜看着旁边这两个男人，一人手里一根油条，完全不知道该说什么。
　　还以为马陆正常呢。
　　大意了。
　　这是个大工作室就没有正常人。
　　早餐店这个时间段还是挺忙的，许烨他们也没再打扰贺强夫妇。
　　不过看这两口子的生活还挺有趣的。
　　中年夫妻的婚后生活。
　　而且很明显可以看出来，这家里是何晓云做主。
　　贺强，工具人而已。
　　许烨他们也没闲着，顺带着帮贺强他们卖早餐。
　　一直到了十点多，店铺已经没多少生意了。
　　贺强对许烨他们喊道：“不好意思啊，让你们在旁边看了一早上，坐会吧。”
　　三个人一人坐在一个小板凳上。
　　“给人家把水倒上。”何晓云又吩咐起来。
　　贺强刚从烟盒里抽出一根烟，一听这话，猛地一拍桌子，脸上露出了怒色。
　　“就知道说说说，一天天说个没完了是吧？”
　　就在何晓云能杀人的目光到来之前，贺强将烟放下，缓缓起身，道：“这点小事根本不需要你提醒，我自己知道。”
　　山城男人，最后的倔强。
　　贺强给许烨他们一人拿了一瓶苏打水，节目赞助商的水。
　　赞助商的广告植入，无处不在。
　　显然这个水是节目组送给贺强他们的。
　　趁着这会闲着的功夫，众人这才聊了起来。
　　贺强和何晓云两人已经结婚二十年了，有一个孩子正在上大学。
　　年轻的时候贺强啥都干过，最后就开了一个早餐店，稳稳当当的赚钱过日子。
　　聊到这里，贺强笑道：“你们看样子应该都没孩子。”
　　明星看上去都挺年轻的。
　　马陆和沈茜两人也不过三十岁左右。
　　沈茜正要说话，许烨插嘴道：“我们表面看上去都没有孩子。”
　　贺强一听来了兴致。
　　难不成今天还能吃瓜？
　　“实际上，我们连对象都没有。”许烨紧跟着道。
　　沈茜都无语了。
　　说话大喘气也是没谁了。
　　其实沈茜到底有没有对象许烨也不知道。
　　这些明星背地里干什么事谁知道啊。
　　反正沈茜对外宣称是没有的。
　　这时候，许烨的手机响了。
　　他退出镜头去接电话。
　　电话里传来了一个年轻男子的声音。
　　“许老师，没打扰到您录节目吧？”
　　“不碍事，你俩到山城了是吧？”许烨问道。
　　“是，刚到。”
　　“那你给郑宇打个电话，他给你俩安排。”
　　“好嘞，谢谢许老师。”
　　“客气了。”
　　聊完后许烨挂掉了电话。
　　电话对面的人叫做杨书成，他还有个女朋友叫做周雪。
　　他俩都是舞蹈演员。
　　这一次流浪的音乐舞台上表演，许烨需要这两人伴舞。
　　他为节目准备的这首歌，稍微有那么一点怪。
　　有舞蹈的话，效果会更好。
　　另一边，刚从高铁站出来的杨书成看向身旁，比他稍矮一点的周雪。
　　他们俩在舞蹈圈，是寂寂无名之辈。
　　许烨之所以能找到他们，是声光娱乐这边联系的，他们以前和声光娱乐有过合作。
　　许烨给他们的要求也很简单，就是编舞和跳舞一起负责。
　　杨书成在刚得到这个消息后，内心十分忐忑。
　　许烨如今在歌坛的人气高得吓人。
　　如果他俩能给许烨的歌曲当伴舞，对他们事业的发展肯定有好处。
　　不过，当许烨把歌曲发过来后，杨书成听完人就傻眼了。
　　这首歌太诡异了。
　　是一首他们从未听过的风格。
　　就挺阴间的。
　　可这歌既然是许烨写的，他们反而觉得挺正常的。
　　杨书成的心里十分兴奋。
　　因为他在听这首歌的时候，心里已经冒出了无数灵感。
　　他有信心将这个舞蹈编好，跳好。
　　最终他将舞蹈视频发给许烨后，许烨只是提出了一点意见，直接通过了。
　　杨书成对身旁的女友道：“小雪，等安顿好了我们就开始练舞，你说要吃山城的火锅，就等节目录制完了再吃吧。”
　　周雪点了点头，温柔地笑道：“都听你的。”
　　……
　　另一边，贺强的早餐店在十一点准时收摊。
　　贺强和老婆何晓云将店铺收拾干净后，关门打样。
　　早餐店其实就只卖早上这一会，再继续开下去也没意义了。
　　许烨他们则跟着贺强夫妇去了他家，中午大家还一起吃了顿饭。
　　许烨如同旁观者一样，观察记录着他们的生活。
　　两口子回来后要算下账，中途何晓云又数落了贺强一顿，埋怨他不该乱花钱买钓具。
　　贺强在这方面也没反驳，他有一个最大的爱好就是钓鱼，确实挺费钱的。
　　算完账后，贺强去厨房做饭。
　　一群人吃了顿饭后，贺强也没怎么说话，只是默默将碗筷收拾。
　　下午的时候，贺强则开着家里的小货车去接单子跑送货的活了。
　　何晓云则在家里准备明天早餐店需要的东西。
　　许烨三人就跟着贺强走了。
　　到了外面，沈茜好奇道：“贺师傅，我看你们早餐店生意还行啊，你干嘛还要跑货车呢？”
　　贺强平静道；“早餐店挣的钱是老婆的，跑货车挣的钱供我钓鱼，没钱都买不起饵料。”
　　不过，出门后，贺强并没有直接开车走，而是去了街边的一家彩票店。
　　贺强解释道：“我有个习惯，每个星期雷打不动，买两张彩票，万一哪天中了大奖，我就可以安心钓鱼了。”
　　“所以你中过奖吗？”沈茜一脸真诚地问道。
　　贺强的脸色顿时就不好看了。
　　进了彩票店里，彩票店老板显然跟贺强很熟了。
　　“你自己来弄吧。”
　　贺强在机子上选了号码，买了两张彩票。
　　沈茜对这个地方略感好奇，她一直在盯着桌上放着的刮刮乐。
　　最终，沈茜还是没忍住诱惑。
　　“老板，我要两张这个。”沈茜指了指桌上的刮刮乐。
　　“这里有不同价格的，你看你要选哪种。”老板笑呵呵道。
　　沈茜最后选了二十块钱一张的那种刮刮乐。
　　“你们俩要玩吗？”她看向许烨和马陆。
　　“我先看看。”许烨道。
　　马陆也手痒了，也买了两张。
　　本来沈茜要给他付钱，被马陆严厉拒绝了。
　　他的理由是万一中奖了，你要分我奖金怎么办。
　　沈茜再度无语了。
　　你奖金再多能有多少啊？
　　大家刮奖不就是图一乐吗？
　　最后的结果不出所料。
　　沈茜和马陆两个人都没中奖，连一个小奖都没有。
　　从始至终，许烨都在一旁认真地看着他们刮奖。
　　在马陆刮完最后一张刮刮乐后，许烨一脸看破真相的表情，缓缓道：“我明白了，我知道刮刮乐的乐趣在哪了！”
　　沈茜和马陆都是一脸疑惑地看着他。
　　许烨直接对老板道：“你们这一沓刮刮乐，多少钱？”
　　老板笑道：“你要买一沓啊？这一沓六百块钱。”
　　许烨继续问道：“那这一沓一般能中多少钱？”
　　老板思考了一下道：“三百块钱吧。”
　　许烨点了点头，掏出了手机。
　　老板从柜子里取出了一沓新的刮刮乐，放在了桌上。
　　许烨扫了付款码，一脸认真道：“这样吧老板，我买一沓，但我懒得刮，我直接给你转三百块钱吧。”

第二百零三章 老子数到三
　　老板直接愣住了。
　　卧槽？
　　这啥情况啊？
　　你不按套路出牌啊。
　　“到账三百元。”
　　提示声响起，许烨已经把钱付了。
　　贺师傅都震惊了，他是真的瞪大双眼盯着许烨。
　　至于沈茜和马陆，反应也差不多。
　　彩票店里陷入了死寂。
　　长这么大，真没见过这么买刮刮乐的啊。
　　许烨招呼道：“行了，撤吧。”
　　说完他就往彩票店外面走去。
　　马陆逐渐从愣神中反应过来，他第一时间追了上去，一脸激动地问道：“许总，你怎么想到的啊？原来这就是刮刮乐的乐趣所在！既不用费时费力刮奖，还可以享受中奖的快乐！”
　　店里，贺强看了眼镜头，他倒不是看摄像机。
　　他只是想问问摄像大哥，这人没事吧？
　　摄像大哥给他了一个不必多问的眼神。
　　贺强挠了挠头，往出走去，他实在是有些不理解。
　　彩票店的老板也绷不住了，从柜台里取出了三百块钱现金。
　　“这钱我不敢收，你给那个精神病带过去吧。”
　　老板把钱给了贺强。
　　他现在看着柜台上这一沓刮刮乐，不太清楚这沓刮刮乐到底卖出去没有。
　　你要说卖出去了，但它没被刮开。
　　你要说没卖出去吧，他还收到钱了。
　　贺强拿着钱，离开了彩票店。
　　沈茜摇了摇头，她感觉她的精神已经有些不太正常了。
　　许烨的精神病，好像真的能传染。
　　下午，贺强跑了两个单子。
　　这个中年男人一路上一直在念叨着晚上要去钓鱼，还热情的邀请许烨他们一起。
　　等到下午回家后，贺强就来到他的一个小房间里。
　　这个房间面积很小，不到两平方米，就是个杂物间。
　　这里摆放着的都是他的钓具。
　　好几种不同种类的钓竿，还有钓钩，钓线以及鱼漂。
　　至于那些钓鱼椅啊钓箱之类的也必不可少。
　　很显然，贺强算是比较专业的。
　　贺强一脸自豪给许烨他们介绍道：“看到没有，这都是我攒下来的家伙，我这东西放在这里，我老婆动都不敢动的。”
　　刚说完，何晓云的声音就传来了。
　　“一天天就知道搞这些东西，赶紧去做饭！”
　　贺强尴尬地笑了笑道：“我先去做饭。”
　　等大家吃完饭后，节目到这里也录制的差不多了。
　　一整天的观察，大家基本了解普通中年夫妻的生活了。
　　这对沈茜来说，是一种比较新鲜的体验。
　　沈茜这种清冷女神的性格，普通家庭是养不出来的。
　　她从小家境就不错，根本不清楚普通人的生活有多艰难。
　　快速洗完碗后，贺强就去了杂物间，将他渔具整理了一下。
　　然后他就背着钓箱提着装着钓竿的袋子，干脆利落直接出门。
　　还在沙发上的何晓云迅速起身，跟了上去。
　　“贺强，你走哪去？”
　　何晓云喊了一句，贺强此时已经走到了马路边上。
　　许烨等人就站在旁边看着这一幕。
　　沈茜嘀咕道：“贺师傅真要去钓鱼啊？可看何姐的样子，不太想让他去啊。”
　　马陆嘿嘿笑道：“我赌五毛，贺强肯定要被喊回来。”
　　许烨摇了摇头，没有说话。
　　此时的贺强回头看了眼何晓云，嘴里吐出两个字。
　　“钓鱼。”
　　何晓云一脸嫌弃道：“你今天晚上要是敢去钓鱼，老子今天晚上不得让你回来……”
　　要是以往，贺强早就停下来了，不过这一次，贺强头都不回，朝着他的车走去。
　　“贺强老子今天要是让你进了屋，老子跟着你姓，滚回来！”何晓云又喊道。
　　见贺强根本没有反应，何晓云急了。
　　“老子数到三哈！”
　　“一！”
　　贺强这时候已经走到了车跟前，他将工具给车厢一放，打开车门，上车。
　　整套动作干脆利落，丝毫没有拖泥带水。
　　看得马陆一愣一愣的。
　　最终他的嘴里只有两个字。
　　“牛逼！”
　　要知道，白天一整天，贺强都没反驳过何晓云的话。
　　可唯独钓鱼的事情，贺强根本不听。
　　这才是真男人。
　　另一边，何晓云对大家笑了笑，道：“今个你们都在，给他留点面子，我今晚给他留个门。”
　　这段话，自然被摄影师录下来了。
　　中年夫妻的生活，大多数时候其实都维持着一个动态平衡。
　　我看你不顺眼你看我不顺眼是常有的事情，其实说到底是要互相包容。
　　晚上，许烨给贺强发了条消息。
　　“强哥，有时间的话注册个抖手账号，等节目播出你肯定要火。”
　　“小事情，我现在就注册。”
　　许烨又发了条消息。
　　“今晚钓到鱼了吗？”
　　这一次，贺强回复的很快。
　　“钓鱼人绝不空军！钓不到老子今晚不回来！”
　　许烨估摸着，贺强今晚是回不来了。
　　节目组这边，等大家全部回来后，节目组录制了一些收尾的素材，流浪的音乐前半部分也就录制完成了。
　　一整天的观察，大家也都有些疲惫。
　　于薇让大家赶紧回去休息。
　　许烨在酒店里，见到了杨书成和周雪。
　　他俩身上都穿着一身偏古典风格的红衣。
　　两人的形象都不错，尤其是形体，因为练舞的缘故，身材也很匀称，看上去就很优美。
　　杨书成有些紧张道：“许老师，您看我们身上这衣服行吗？要是不行的话，我们还带了其他的红衣服。”
　　许烨绕着两人看了看，点了点头。
　　“可以了。”
　　周雪显然更加激动一些。
　　“许老师，我听过你的好多歌，这次能和你合作，我很开心，我和老杨一定会帮你弄好这个舞台的！”
　　许烨没多说什么。
　　他选杨书成两人，纯粹是因为这两个人交上来的答案他很满意，仅此而已。
　　他已经把机会给他们了，就看他们能不能把握住了。
　　第二天一早，许烨等人就来到了录制现场。
　　节目组已经给大家安排了专门的训练室。
　　和之前一样，歌手彩排的内容，其他的歌手是完全不知道的。
　　等到马陆彩排完之后，于薇就已经被这首歌吸引住了。
　　她已经知道这首歌是许烨给马陆创作的。
　　很难想象，这首歌和马陆的契合度太高了，就好像是量身定做的一样。
　　这让于薇更加期待许烨的作品。
　　许烨已经胆子大到让马陆演唱第三期主题的同名歌曲了，那他的作品又该是何等模样？
　　等轮到许烨彩排的时候，于薇特地在现场观摩。
　　甚至一些暂时没有事情的后台工作人员也都来到了这里。
　　“许烨的新歌舞台第一次要被我抢走了诶！”
　　“什么被你抢走了？明明是大家一起享受的好吧？”
　　几个女员工还在交流着。
　　只是，当许烨第一次完整的试唱结束后，整个彩排现场的所有人脸上的表情都十分古怪。
　　众人有一种“你这么玩是吧”的感觉。
　　最后其他的工作人员则纷纷看向了于薇。
　　“于导，这歌，能播吗？”
　　今天的于薇穿着一身职业装，十月份的天气有些清凉，她的腿上还穿着一条黑丝。
　　美熟妇的气质更盛了。
　　即便如此，于薇还是感觉双腿上凉飕飕的。
　　这歌瘆人啊。
　　于薇面色还算平静，她对许烨搞这种风格的歌曲已经习惯了。
　　甚至于薇也想起了网络上的一个传言。
　　只有在京城的舞台上，许烨才能正常表演。
　　就比如第二期录制的时候，他不是还唱了兰亭序吗？
　　“山城这地方，还真的压不住许烨。”
　　于薇在心里感叹了一句，随后淡淡道：“能播，他敢唱我就敢播。”
　　只是在心里，于薇替程天雷捏了一把汗。
　　“许烨的不分手的恋爱，是真的不分手的恋爱，你们的切入点，还真比不上。”
　　等到下午的时候，流浪的音乐节目录制正式开始。
　　休息室里，歌手们陆续进场。
　　程天雷心里苦，但是他不说，表面上他还是挺淡定的。
　　坐在中心位置的沙发上后，程天雷不经意的朝许烨看了一眼。
　　新专辑的事情到现在搞得歌手协会挺难堪的，程天雷现在甚至有一股退出歌手协会的冲动。
　　这个协会里面的老东西们，越来越烦人了。
　　上次他的歌败给了许烨后，周孟儒还是不太服气。
　　可穷开心出现后，周孟儒就有点哑火了。
　　歌手协会到现在都没有任何回应。
　　这一期的歌曲，程天雷没有再找周孟儒，而是找了魏东安。
　　魏东安得知此事后，很干脆的就答应下来。
　　还专门找了业内顶级的词曲人帮忙，他本人则担任最后的制作工作。
　　魏东安一直以来都很欣赏许烨，他没有什么干翻许烨的想法，他只是想和许烨这位歌坛新锐唱作人同台较量一番。
　　正想着，程天雷看到许烨从他的衣服里取出了一个餐具盒。
　　许烨定制餐具盒，只此一家。
　　这个餐具盒，程天雷还真没见过。
　　许烨将一瓶苏打水的瓶盖拧下来，他从餐具盒里取出了一个小锥子。
　　程天雷人都麻了。
　　你的餐具盒里为什么会有锥子啊？
　　许烨拿起锥子，在瓶盖上钻了一个洞。
　　这一幕，看的其他人都有些懵。
　　等到许烨将瓶盖重新装在塑料瓶上后，他举起瓶子，然后用力一捏。
　　瓶子里的水从窟窿里射出一道水流，落在了他的嘴里。
　　程天雷看看了看他身边的这瓶水，又看了看许烨。
　　一时间他竟然有些羡慕。
　　好像许烨这么搞，看上去更好喝啊。

第二百零四章 《不分手的恋爱》
　　上小学的时候，有时候买一瓶饮料，就会在瓶盖上扎一个洞。
　　然后捏着瓶身让里面的饮料射进嘴里。
　　这样似乎是更好喝一点。
　　而且还可以和好朋友们分享饮料，不用担心卫生问题。
　　这个行为对小学生而言，挺正常的。
　　可你是个成年人啊。
　　程天雷最终还是忍住了心里的冲动，就算要尝试，也得等回家后一个人偷偷尝试一下。
　　我堂堂天王还是要面子的！
　　马陆就不一样了。
　　在许烨弄完后，他就拿着锥子给他也做了一瓶。
　　这让旁边的林歌也有些意动。
　　由于马陆是第一个表演，很快就要前往后台准备。
　　临走的时候，马陆对林歌道：“你要喝的话，自己开一瓶，不要动我的。”
　　林歌瞪大了眼睛，心里有句话想喷出来。
　　我像是那种人吗？
　　你小子这是污蔑！
　　马陆随后看向了许烨。
　　“许总，我去了。”
　　许烨点了点头，微笑道：“加油。”
　　马陆收起了脸上的笑容，让自己的情绪代入到歌曲之中。
　　这一首歌，他必须唱好。
　　留给他的机会，不多了。
　　当马陆离开后，休息室里其他人都瞥了眼许烨。
　　很明显，马陆今天要演唱的歌曲是许烨制作的。
　　许烨的实力，无人怀疑。
　　林歌倒是挺无所谓的，他其实现在很想自己被淘汰。
　　他昨天观察的夫妻是新婚夫妇，男方的工作是销售，跟了一天让他累得够呛。
　　再流浪下去，林歌感觉他要被浪没了。
　　而且这一期的主题不是他擅长的地方。
　　他的歌里都没几首关于爱情的歌。
　　“许烨，你们工作室还要人吗？要不我也去？”林歌开玩笑道。
　　加入许烨的工作室是假，主要是想免费唱许烨的歌。
　　许烨现在的歌实在是太火了。
　　“我们工作室只要三十岁以下的人。”许烨道。
　　林歌的笑容僵在了脸上。
　　他娘的，娱乐圈也搞年龄歧视是吧？
　　我四十多岁怎么了？
　　此时，舞台已经准备的差不多了。
　　评审团全员到齐，观众们也都坐好。
　　女主持人缓缓上台，欢迎了到场的各位观众和嘉宾后，则开始念广告词。
　　后台处，马陆的手紧紧地捏着话筒。
　　他今天穿着一身黑色的西装，里面的衬衫也是黑色。
　　在拿到许烨为他准备的歌曲后，马陆就一直在认真准备。
　　今天到了最终考验的时刻。
　　他是一个歌手，不是综艺咖。
　　哪怕跟着许烨在综艺节目里瞎胡闹积累人气，但这些都是有限的。
　　作品才是歌手最根本的东西。
　　这一点马陆很清楚。
　　当他听到耳机里传来的声音后，马陆缓缓向着舞台走去。
　　女主持人介绍道：“有请第一位歌手，马陆登场！”
　　舞台的灯光变化，没有什么绚烂的色彩，只是简简单单的灯光。
　　马陆走到了舞台中央。
　　很难想象，他说话一直带着津门口音，唱歌却没有任何口音。
　　评审团的人们看着马陆，觉得今天的马陆似乎是有些不一样。
　　这时候，背后的大屏幕上，歌名出现。
　　《不分手的恋爱》。
　　歌名出现的一瞬间，所有人都震惊无比。
　　不少人都露出了夸张的表情。
　　“马陆的歌曲，居然和这一期的主题同名？”
　　“他的胆子也太大了吧？谁给他的勇气？许烨吗？”
　　“开场第一首歌，就是和本期主题同名的歌曲，如果歌曲的质量不行的话，反而会引起观众的反感。”
　　评审团里，大家已经互相交流起来。
　　歌名消失后，歌曲的信息也浮现出来。
　　作词作曲编曲，全是许烨。
　　之前所有人都只是在猜测，到这一刻，总算是尘埃落定。
　　马陆加入这是个大工作室，许烨的确为他准备了歌曲。
　　前奏声已经响起。
　　马陆站在舞台中央，一道柔和灯光照耀在他的身上。
　　他拿起话筒，开始演唱。
　　“不知不觉不问，不痛不痒，多少的时光。”
　　“不确定的某个，夜晚小巷，泪悄悄流淌。”
　　“街边天气微凉，淡淡月光，我沿路哼唱。”
　　“找寻我们一直，找不到的，缘分被捆绑。”
　　当马陆的歌声响起后，现场所有的嘈杂声都消失了。
　　“这是许烨写的歌？这他妈是许烨写的歌？”
　　“这首歌也太适合马陆了吧？”
　　“许烨还能写出这种歌？”
　　评审团里，这些专业人士瞪大了眼睛，不敢相信。
　　这首歌曲的风格，又和许烨之前的歌曲都不一样。
　　观众们和专业人士的看法不一样。
　　观众们只有一个想法。
　　好听！
　　这首歌太抓耳了。
　　听起来很舒服。
　　歌曲到了副歌部分。
　　“你的爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅。”
　　“我的爱不用讲，恨不用想，思念在发烫。”
　　“看着你的脸庞，背着行囊，说要去远方。”
　　“谁还记得那年我拉着你说，爱永远一样。”
　　唱着这首歌的马陆没有任何多余的动作，他的舞台简单到了极致。
　　脑海中，他想起了那个曾经的女友。
　　种种情绪全都被他融入到了歌声之中。
　　这首歌，马陆走心了。
　　不分手的恋爱这首歌中间有一段说唱，马陆以前没有接触过说唱，这一段花费了他不少时间去练习。
　　“我也搞不懂为什么那么多真心相爱，到最后都会变成两个人分开的无奈。”
　　“当初我们说过要谈一场永远不分手的恋爱，是否今天这句话竟变成我们之间的阻碍。”
　　……
　　舞台上，马陆已经彻底放开了。
　　评审团的成员们一个个目瞪口呆。
　　马陆将这首歌里蕴含的情感演绎的太好了。
　　而观众席里面的很多年轻观众，就更能被这首歌触动了。
　　身处在校园里，或者刚离开校园没多久的人，对校园时期的爱情还有着熟悉感。
　　很多已经走进社会很多年的人们，也许已经忘记了那种感觉。
　　那是一个在课堂上偷偷看喜欢的人一眼都会脸红的年纪。
　　也是一个和喜欢的人说句话都会磕磕绊绊的年纪。
　　马陆的这首歌，给人的感觉就是非常青春。
　　仿佛将大家拉回了那个时代。
　　那时候，喜欢一个人，真的想和那个人过一辈子，谈一场不分手的恋爱。
　　休息室里。
　　沈茜时不时地看一眼许烨，又看了一眼大屏幕上的马陆。
　　这个清冷气质的美女一想到马陆白天那缺根筋的样子，再对比现在的模样，觉得太反差了。
　　这是个大工作室的人有病是有病，可他们真有实力啊。
　　当说唱结束后，歌词则进入了第二段循环。
　　已经演唱了一遍的马陆彻底进入了状态。
　　当歌曲快到尾声的时候，台下的很多观众已经在张着嘴巴跟着唱了。
　　“我的爱不用讲，恨不用想，思念在发烫。”
　　“看着你的脸庞，背着行囊，说要去远方。”
　　“谁还记得那年我拉着你说，爱永远一样。”
　　最后一句歌词的时候，伴奏声减弱，让人声凸显出来。
　　歌声落下，整首歌逐渐归于平静。
　　不分手的恋爱正式结束。
　　舞台之下，掌声响起。
　　马陆看着这一切，此时的心境也有所不同。
　　以前表演结束后，台下的观众也会鼓掌。
　　他觉得观众们只是下意识的给歌手鼓鼓掌而已，并不是觉得这首歌很不错。
　　但现在，他觉得观众们是在真心为他鼓掌。
　　因为这首歌，来自许烨！

第二百零五章 这歌一看就很喜庆啊！
　　马陆对着台下观众鞠了一躬后，走下了舞台。
　　第二位上场的歌手是林歌。
　　见马陆过来，林歌还举起拳头和马陆碰了一下。
　　“你这下让我很难办啊！”林歌开玩笑道。
　　马陆心情也不错，他知道林歌的性格，于是笑道：“难办那就别办了。”
　　两人相视一笑，没再多说什么。
　　休息室里，除却程天雷和许烨之外，其他的歌手脸上虽然都是笑容，但在眼底深处，都有了一些忐忑。
　　马陆的这首歌气氛实在是太好了。
　　如果马陆的这首歌放在后面表演的话，可能还会出现前一个表演的人歌曲比较炸，他这首抒情歌就会显得气氛不足。
　　好就好在，他是一个演唱。
　　第一个歌手演唱一首本期主题的同名歌曲，颇有一种不是来参加比赛的，而是来唱一首歌给大家开场的感觉。
　　这就更能让观众们沉浸在歌曲的氛围之中了。
　　而现场观众的反应也是如此。
　　台上，主持人等待观众们投票结束后，开始了和评审团成员们的互动。
　　张尧现在已经是资深的许烨粉丝了，不过是正经歌迷，而不是火华院的病号。
　　在前面几个人点评完后，张尧缓缓道：“马陆的这首歌，选择的切入点是对不分手的恋爱的向往，我想其他歌手的歌曲，应该有切入点选择身处在恋爱状态中的夫妻或者情侣的，许烨如果再选择这个切入点的话，就显得有些落入俗套了。”
　　“当然，我对许烨的创作能力没有任何怀疑，但我想，以许烨的风格，他肯定会带给我们一个意想不到的表演，可我暂时想不出来还有什么可写的了。”
　　专业的歌迷，夸人的时候用词还是挺谨慎的。
　　他要是直接夸许烨的话，还会让一些其他歌手的粉丝觉得反感，但张尧这种理中客式的夸奖就不会。
　　“最后我要说一句，不分手的恋爱这首歌非常适合马陆，这首歌他演绎的非常好，仿佛让我看到了当年在歌坛上初露峥嵘的马陆。”
　　说完这些后，张尧这才放下话筒。
　　女主持人没有耽误时间，在结束了这个环节后，立刻宣布了林歌上场。
　　林歌会紧张吗？
　　不存在的。
　　等他表演完后，观众们的反应也很强烈。
　　林歌这一次算是改变风格了，唱了一首和他以往风格不太一样的情歌。
　　唱的还不错，只是有些地方处理的不是特别完美。
　　评审团们对他勇于做出改变高度赞赏。
　　等第三位歌手演唱完后，程天雷已经站在了舞台通道处。
　　他是第四个表演，前后歌手和他比起来，实力都差一点。
　　情歌，本身就是他最擅长的地方。
　　这一块，程天雷有着绝对的自信。
　　今天这一场，他必须拿下！
　　当程天雷登台后，大屏幕上也浮现出了歌曲的信息。
　　《陪你老去》
　　作词：刘震光
　　作曲：钱蕾
　　编曲：魏东安
　　当歌曲信息出现后，评审团那边不少人直接起立了。
　　要知道，评审团里不少人也是戏精，他们也参加过不少综艺节目，知道怎么给自己争取镜头。
　　那种夸张惊讶的动作做出来后，节目组肯定会把这一幕剪进去。
　　不过这一次，大家也不算是演的，因为真的被震惊到了。
　　“程天王怎么把刘震光和钱蕾请来的啊？这两个人不是已经封笔了吗？”
　　“编曲还是魏东安这家伙，这首歌的阵容可以说是业内顶级！”
　　“许烨危险了！”
　　评审团的这些人对刘震光和钱蕾可太熟悉了。
　　这两个人在词曲界太有名了。
　　可以说在座的所有人，要是见了他们都得叫一声老师。
　　很多人甚至是听着人家写的歌学习怎么写歌的。
　　两人都拿到过业内最顶级的词曲奖项，而且还不止一次。
　　只不过前几年，刘震光和钱蕾都陆续宣布休息一段时间，不再接单子了。
　　程天雷这一次却无声无息的将这两人请来，还专门放在这一刻才公布。
　　似乎有点故意在搞许烨的心态了。
　　如果早公布这件事，许烨心里就有了准备。
　　现在公布，许烨等会就要表演，心理上的压力定然巨大，很有可能会影响后续的表演。
　　但大家也不会觉得有什么问题。
　　圈子里比这还脏的手段，以前多的是。
　　现在都算好的了。
　　休息室里，马陆和林歌都有些担心地看向许烨。
　　他俩本想安慰许烨几句，结果看到许烨正在现场配置饮品。
　　他不知道啥时候让工作人员拿了一个玻璃杯，然后给玻璃杯里倒了小半杯纯牛奶。
　　这个纯牛奶是新来的赞助商的产品。
　　然后呢，许烨一手拿着苏打气泡水给牛奶里添加。
　　加一些后他就端起来尝一口，然后继续往里面加苏打气泡水。
　　他娘的，你是要喝带气的牛奶啊！
　　我看你一点紧张都没有啊！
　　见许烨这样，马陆和林歌也不说话了。
　　许烨这明显没受影响。
　　舞台上，程天雷已经开始演唱。
　　不得不说，有着大佬参与制作的这首歌的质量的确很强。
　　程天雷的嗓音在演唱这首歌的时候，更加增添了一抹味道。
　　台下甚至有观众流下了眼泪。
　　能成为天王的，没有弱者。
　　一直憋着一口气的程天雷，这一次算是把大招放出来了。
　　效果的确不错。
　　一曲结束，台下掌声雷动。
　　评审团的很多人更是直接表示不敢点评，这首歌我们得学习，哪轮得到我们来点评。
　　程天雷返回休息室的时候，许烨已经走了。
　　他要提前去换表演穿的衣服了。
　　这让程天雷颇有些遗憾，他还想看看许烨的脸色现在怎么样呢。
　　我这一首歌，你可接得住？
　　在程天雷后面表演的那位女歌手真就是硬着头皮上了。
　　珠玉在前，真的很难超越。
　　好在这位歌手虽然感觉压力挺大，但舞台还是挺稳的，没出什么差错。
　　这位女歌手演唱的是一首比较甜美的歌曲，让现场的气氛都变得欢快了起来。
　　甜甜的情歌一直都很有市场。
　　当她离开舞台的时候，远远看过去，一个黑影站在通道，还有两个红衣身影站在这道黑影背后。
　　“啊！”
　　这个女歌手当时就吓了一跳，直接尖叫出来了。
　　她捂着胸口，这才想到这里是演播室，哪来的什么鬼啊。
　　这不还有工作人员在这里嘛。
　　她走近之后，才看清楚了这三人的模样。
　　黑衣身影，正是许烨。
　　这下倒是不感觉害怕了。
　　“你身上的衣服还挺好看的。”女歌手笑道。
　　“要不给你也搞一套？”许烨问道。
　　“行啊。”
　　女歌手笑了笑，道：“加油！”
　　说完，她返回了休息室里。
　　等评审团的人们点评结束后，许烨的舞台也已经准备好了。
　　女主持人朗盛宣布道：“下面有请许烨，为大家带来他的表演！”
　　说完后，女主持人迅速离场。
　　只剩下了漆黑如墨的舞台。
　　现场，彻底安静下来。
　　大屏幕上，红色的光芒逐渐亮起。
　　歌名出现。
　　这是一个巨大的囍字。
　　看到这个红色的囍字后，评审团的很多人都露出了笑容。
　　“这歌一看就很喜庆啊！”
　　囍这个字，几乎只有结婚的时候才会用到。
　　许烨的这首歌，显然和婚礼有关系。
　　张尧眼前一亮，他觉得许烨的这个切入点很好。
　　从婚礼切入，避开了恋爱时期和婚后生活这种俗套的切入。
　　只不过，大屏幕上的囍字颜色越来越深。
　　最终定格的时候，并不是结婚时候的那种喜庆的红色。
　　反倒是更深一点。
　　准确来说的话，是血红色。

第二百零六章 《囍》
　　这时候，一束灯光照在了舞台中央。
　　两道红衣身影一前一后坐在地面上。
　　这两人正是杨书成和周雪。
　　就在此时，音乐声响起。
　　这是属于二胡的声音。
　　随着伴奏声，杨书成和周雪两人动了起来。
　　他们的手臂和身体，跟着节拍移动着。
　　杨书成似乎在寻找着什么东西，他左看右看，却始终没有找到。
　　站在他身后的周雪，和他形影不离。
　　最终，两人互相看到了对方。
　　杨书成双手抱住了周雪的脸，脸上充满着笑容。
　　就在这一刻，又是一道灯光照在舞台的另一侧。
　　许烨穿着一身黑色的长袍，手持着话筒。
　　他身上的长袍造型独特，衬托的他英气十足，而他的腰间，则悬挂着一把唢呐。
　　许烨开口唱道：
　　“正月十八，黄道吉日，高粱抬。”
　　许烨这次的唱法，和他以往的唱法又有了些许不同。
　　一开口就给人一种很压抑的感觉。
　　这一点也不喜庆啊！
　　休息室里，沈茜疑惑道：“正月十八？正月哪有结婚的啊？”
　　她这么一说，众人才反应过来。
　　正月不适合举办婚礼。
　　当大家意识到这里的不对劲之后，一个个看向舞台的目光全都变了。
　　卧槽？
　　许烨你他妈要干嘛？
　　杨书成和周雪还在舞动着，他们表演得很明显是一对恋人。
　　“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁。”
　　“裁去良人，奈何不归，故作颜开。”
　　“响板红檀，说得轻快，着实难猜。”
　　这三句唱完后，所有人都感觉这首歌怪怪的。
　　这不是婚礼吗？
　　为什么又是一尺一恨的，又是故作颜开的？
　　舞台上，杨书成和周雪互相望着，两人都在笑。
　　只是杨书成的笑是灿烂的，而周雪的笑容却有些勉强。
　　这让评审团里很多人都很奇怪。
　　这肯定不是周雪不会笑，而是舞台上的设计。
　　这时候，歌曲的伴奏变得轻快起来。
　　杨书成二人的动作节奏也加快了。
　　许烨的歌声再度传来。
　　“听着，卯时那三里之外翻起来。”
　　“平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。”
　　“说迟那时快，推门雾自开，野猫都跟了几条街，上树脖子歪，张望瞧她在等。”
　　杨书成和周雪两人跳着舞，明明两人的脸上都是笑容，明明歌曲的旋律如此轻快。
　　可他们俩的身体却从未触碰到一起。
　　明明离得这么近，却始终无法触碰到你丝毫。
　　“这村里也怪，把门全一关，又是王二狗的鞋，落在家门外。”
　　“独留她还记着，切肤之爱，属是非之外。”
　　“这不，下马，方才，那官人笑起来。”
　　大家越是听着歌词，就越是感觉奇怪。
　　什么野猫跟了几条街，我歪脖子树，还有什么把门全一关啊之类的。
　　这是正经结婚吗？
　　一看就不是啊。
　　许烨你到底在干什么？
　　这时候，许烨一手摘下了腰间的唢呐，另一只手则将麦克风插在了架子上。
　　“她这次又是没能接得上话，
　　“她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着。”
　　当唱完这一句后，许烨迅速举起了唢呐。
　　伴奏里，他自己录制的声音也响了起来。
　　“哭来着，你看她怎么哭着笑来着。”
　　伴随着最后这段歌词，唢呐声响彻四周。
　　当所有人看着杨书成二人的舞蹈的时候，沉浸在歌声的时候。
　　这唢呐声插入进来，一时间，无数人的身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　阴森，太阴森了！
　　许烨你他娘的有病吧？
　　你看看你的舞台现在是什么样子？
　　许烨已经很多次将唢呐运用在舞台上了，但这一次，氛围感是最浓厚的。
　　以前许烨玩唢呐，还带着一股摇滚的感觉，挺能带给人欢乐的。
　　这一次，欢乐没了。
　　休息室里，林歌等人瞠目结舌。
　　让你接地气，没让你接地府啊！
　　你要不要看看你在唱什么？
　　你还带着伴舞过来，是生怕我们今晚不做噩梦是吧？
　　此时，唢呐声里，响起了一道尖锐的嗓音。
　　“一拜天地！”
　　杨书成和周雪二人，他们分别站在了舞台的最左侧和最右侧。
　　一人对着左侧鞠躬，一人对着右侧鞠躬。
　　两人的脸上都洋溢着最开心的笑容。
　　我们成婚了啊。
　　唢呐声还在继续着。
　　杨书成二人身体跳动着，来到了舞台的中央，两人并排跪在了地上，面朝着观众。
　　血红色的囍字光芒映照在他们的身上。
　　“二拜高堂！”
　　又是一道声音响起。
　　杨书成和周雪齐齐高举双臂，随后重重的拜了下去。
　　只是这一刻，他们脸上的笑容逐渐变成了哭泣。
　　怎么笑着哭来着。
　　这一刻，所有人只感觉头皮发麻。
　　他们似乎已经明白了，这首歌在讲怎么样的一个故事。
　　唢呐声中，第三声响起。
　　“夫妻对拜！”
　　一身红衣的杨书成和周雪两人面对面，拱手作揖。
　　对拜结束后，杨书成直接抱着周雪的头，亲吻在了周雪的嘴上。
　　在这一刻，所有的声音全部消失，画面如同定格。
　　许烨放下了手里的唢呐后，声音才再度响起。
　　音乐再起，却没有了刚才的激昂。
　　许烨悠悠唱着。
　　“堂前，他说了掏心窝子话。
　　“等一玉如意，一酒桶啊。”
　　歌声落下，许烨再度拿起了唢呐吹奏。
　　伴奏声中，四个字还在响起。
　　“夫妻对拜！”
　　“夫妻对拜！”
　　……
　　杨书成和周雪再对拜了两次后，杨书成跪在地上哭着拜着。
　　周雪在他身后舞动着，却始终触碰不到他的身体。
　　此时两人的动作，正是最开始时候的姿势。
　　一前一后。
　　刚才的一切，似乎只是一场梦。
　　周雪用尽全力，想让杨书成看到她，感应到她。
　　可杨书成只是默默地跪在地上，双眼通红。
　　唢呐声还在回荡着，其中还有着二胡的声音。
　　一个唢呐，一个二胡。
　　许烨在前两个舞台上次使用过的乐器，全部都出现在了这一首曲子里。
　　歌声里，只剩下了一句歌词还在回荡。
　　“正月十八，这黄道吉日。”
　　“正月十八，这黄道吉日。”
　　……
　　正月十八，怎么会是什么黄道吉日呢？
　　音乐声越来越小，在最后一声锣响后，一切的声音全部消失。
　　一身黑衣的许烨放下了手里的唢呐。
　　他看着舞台中央的杨书成和周雪。
　　他们俩依旧一前一后跪坐在地上。
　　大屏幕上，血红色的囍字灯光照耀在他们的身上。
　　一些观众有些呆滞地看着这一幕，他们只感觉到一股莫名的震撼。
　　这时候，他们的身边有观众惊诧道：“冥婚！是冥婚！”
　　这些观众迅速反应了过来。
　　一时间，仿佛有电流划过全身，刚才看过的整个表演，逻辑全部理通顺了。
　　但是大家的脑子里不约而同的浮现出了一个念头。
　　这一期的主题叫不分手的恋爱是吧？
　　所以许烨就整了个冥婚？
　　艺术可以接地气，但真没必要接地府啊！

第二百零七章 春天在哪里
　　和之前的表演不一样，前面的歌手表演完后，掌声很快就响起来了。
　　可许烨的这首歌结束，愣是没有一个人鼓掌。
　　所有的观众，所有的评审团成员，全都陷入了呆滞之中。
　　不少人已经双手抱着头，是真的感觉头皮发麻了。
　　休息室里，林歌腾得站了起来。
　　“谁给我查一下，正月十八的黄历。”林歌道。
　　工作人员立刻拿出手机开始查了起来。
　　当看到正月十八的宜忌介绍后，这个工作人员的身上顿时冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　手机上，关于农历正月十八这天的黄历上赫然写着。
　　正月十八，忌嫁娶。
　　宜祭祀，斋醮，开生坟。
　　工作人员呆呆的将手机上的信息念了出来。
　　之前沈茜提过一嘴，正月一般不举行婚礼。
　　哪怕如今到了现代社会，大家不迷信了，但也很少有在正月里举办婚礼的。
　　按照传统思想，就是这个日子不好。
　　这下工作人员说出来，众人只感觉更加阴森了。
　　林歌笑骂道：“这歌居然没跑题！”
　　冥婚啊，不光没跑题。
　　还是死了都要爱呢。
　　这切入点简直绝了。
　　一旁的程天雷现在脸上已经没有了之前的从容淡定。
　　许烨的这首歌，舞台效果有点过于炸裂了。
　　这两位舞蹈演员，让这首歌的增色了很多。
　　而且这首歌也太大胆创新了。
　　大家都在玩阳间的爱情，人家直接整阴间了。
　　对观众而言，如果一个新的东西质量又很好，舞台效果又这么炸裂。
　　观众肯定会给出一个高分。
　　程天雷听完这首歌的时候，身上也起了反应。
　　这首歌，太强了！
　　观众席上，终于有人想起了要鼓掌了。
　　刚开始只有稀稀拉拉的掌声，随后鼓掌的人越来越多，最终演变成了一场声浪。
　　就连那些平时都挺端着的评审团成员，也跟着观众们一起鼓掌。
　　“前面的歌听的我想恋爱，许烨的这首歌听的我想入土！”
　　“好一个不分手的恋爱，坟头牵手也是不分手啊！”
　　“多亏这里人多啊，我一点都不害怕！”
　　观众们也都开起了玩笑。
　　他们现在是真的在靠这些话和动作给自己壮胆。
　　这个舞台，实在是太阴间了。
　　杨书成和周雪抬着头，他们二人望着台下的观众们，听着耳边传来的掌声，脸上露出了幸福的笑容。
　　他们跳过很多舞，但从未听到过这么热烈的掌声。
　　他们也从未被如此多的观众注视过。
　　这一刻，杨书成扭头看向了一旁的许烨。
　　正是许烨给了他们这样一个机会。
　　许烨走到他们的身边，让两人起来。
　　这首歌和杨书成二人的舞蹈是互相成就的。
　　如果只是单纯的在舞台上演唱这首歌，效果会不错，但不会有那么炸裂。
　　加上舞蹈那就完全不一样了。
　　等到掌声开始减弱后，女主持人这才上台。
　　“许烨请留步。”主持人喊道。
　　这位女主持人穿着一件镂空的长裙，本来就凉飕飕的，这下感觉更冷了。
　　要是别的歌手已经可以下台了，可于薇却给许烨留了一点时间。
　　叫住许烨后，女主持人开始让观众们进行投票。
　　等投票结束后，主持人看向许烨。
　　“这首歌讲的真的是冥婚吗？”
　　许烨点了点头道：“算是吧，不过还是要看大家怎么理解……”
　　这首歌在网络上曾经爆火过一段时间，在网易云上，更是有着高达二十多万条的评论。
　　很多人都分析过这首歌曲，大家的看法也各不相同。
　　说了几句关于歌曲的内容后，许烨指了指身边的杨书成和周雪。
　　“给大家介绍一下这两位舞蹈演员，杨书成和周雪，他们的舞蹈真的很棒。”
　　当许烨说出这几句话后，杨书成和周雪的眼睛一红，差点要流下眼泪。
　　曾经的他们只是陪衬，即便是给歌手伴舞，也是跳完就下台，更别说有歌手专门给观众介绍一下他们俩了。
　　许烨现在当着这么多人的面介绍他们，如果这一条节目组不剪的话，这一期节目播出后，对他们的好处多的是。
　　紧接着，许烨道：“大家想不想看他们去董玉坤的直播间跳操啊？”
　　杨书成和周雪的表情当即就变了。
　　我们是舞蹈演员啊！
　　我们不需要跳健身操的！
　　董玉坤的直播间，那根本就不是人能呆的。
　　台下已经有观众大喊道：“想！”
　　许烨看向杨书成，问道：“你去不去？”
　　杨书成喃喃道：“你说我是去还是不去啊？”
　　“那就给你安排了。”
　　许烨直接将这件事给敲定了。
　　随后，他们也就下台了。
　　这么长时间的出镜时间已经足够了。
　　评审团的成员们则开始陆续点评了一下囍这首歌。
　　“我是编曲人，这首歌我就不说作曲和作词方面了，在编曲上，让人耳目一新，二胡和唢呐的运用，给了我很多灵感。”
　　“要说国内的唢呐，还得是许烨，我每次以为唢呐和流行乐到这里已经差不多了，但许烨总能给人惊喜。”
　　……
　　评审团的成员们又变成了夸夸团。
　　接地府归接地府，但这首歌真的太强了。
　　种种元素的运用，都让大家惊叹不已。
　　等点评结束后，主持人让下一位歌手登台。
　　最后一位歌手，正是沈茜。
　　这位气质清冷的女歌手从舞台通道处缓缓登台。
　　不过呢，沈茜现在心里苦。
　　她感受到了上一期最后一位歌手登台时候的感觉。
　　在许烨后面表演，压力实在是太大了。
　　好在沈茜本人准备的歌曲也是她的一首代表作，唱了好多年已经唱吐了的那种。
　　演出的时候倒是没有什么失误。
　　等到她的表演结束后，观众的反应也很强烈。
　　评审团的成员们也纷纷表示，听着沈茜的歌让他们有种坠入爱河的感觉。
　　休息室里，等沈茜回来后，大家的心里都有了一些忐忑。
　　除了许烨。
　　许烨还在研究牛奶和苏打气泡水的最佳配比呢。
　　不多时，于薇拿着纸卡走进了休息室里。
　　又一次到了成绩揭晓的时刻。
　　于薇微笑道：“感谢各位为我们带来的精彩表演……”
　　后面则是用来水时长的广告词了。
　　这一次，于薇没有耽误，迅速公布了最后的排名。
　　第一名依旧是许烨。
　　这首囍带给观众和评审团的震撼实在是过于强烈了。
　　甚至最后的比分没有出来的时候，大家对第一名是谁已经毫无悬念了。
　　而第二名，则是程天雷。
　　沈茜拿到了第三名，马陆拿到了第四名。
　　马陆这一期虽然给了大家足够的惊艳，但和沈茜的一波回忆杀和程天雷的大招比起来，还差了点。
　　但这个进步对他来说已经不错了。
　　最后一名要被淘汰的歌手是那位没有姓名的男歌手。
　　至于林歌，虽然大家高度赞赏，但是这一期的主题确实不适合他，表现也就很一般了。
　　等到排名宣布后，又到了打歌环节。
　　这一次，所有人又都看向了许烨。
　　作为第一名，许烨依旧有着两分钟的打歌时间。
　　对许烨这一次要演唱的歌曲，大家还挺好奇的。
　　要知道，小星星那首歌自从节目播出后，热度就持续飙升。
　　在短视频平台上，已经能看到很多幼儿园老师在分享这首歌的教学视频了。
　　这一代的小朋友们，已经沐浴在了许烨的歌曲中。
　　等第二期播出后，生日快乐歌引起的轰动，势必要比小星星更加强烈。
　　沈茜和程天雷上台，分别演唱了他们自己新歌的片段。
　　程天雷最后一股脑将专辑里的新歌发布完，导致最后几首歌的热度都不是很高，只能在后面找补了。
　　终于，轮到许烨了。
　　林歌立刻问道：“这次不会还是儿歌吧？”
　　“你为什么会有这个疑问呢？”许烨反问道。
　　林歌哑然。
　　许烨缓缓迈步，走到了钢琴前坐下。
　　于薇这次干脆不问了。
　　准备好后，许烨开始弹奏钢琴。
　　琴声悠扬，节奏十分欢快。
　　这次的歌曲，又和许烨之前演唱的小星星和生日快乐歌不同。
　　很快，许烨开始演唱。
　　“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那青翠的山林里。”
　　“这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂。”
　　许烨的声音轻柔。
　　众人只觉得这首歌的确挺优美的，而且挺适合当儿歌。
　　这两段结束后，许烨继续唱道：“嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩，嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩。”
　　大家看着此时谈着钢琴，唱着这么欢快歌曲的许烨，实在是没办法把他和唱囍时候的样子联系到一起。
　　这两首歌居然是一个人唱的？
　　一分多钟后，许烨的演唱结束。
　　他缓缓道：“这首儿歌名叫《春天在哪里》，送给大家。”
　　旁边的于薇看了眼时间道：“你还有十五秒的打歌时间。”
　　许烨实在是太快了，于薇必须提醒一下。
　　每次两分钟都坚持不到。
　　“还有时间啊？那我就不客气了。”
　　许烨直接将腰上的唢呐取了下来。
　　于薇直接瞪大了眼睛。
　　你这么玩是吧？
　　好在最后的时间也不多，许烨只是小小的演奏了一下唢呐版的《春天在哪里》。
　　时间到了后，就被林歌强力制止了。
　　唢呐版的春天在哪里，听起来那叫一个折磨人啊。
　　这玩意还真不是正常人能听的。
　　最后，节目组进行抽签环节。
　　许烨这次抽到了第五位，程天雷抽到了第六位。
　　马陆则是第四位。
　　这个环节结束后，这一期的录制正式结束。
　　于薇也宣布了下一期的主题。
　　“逝去的青春”。

第二百零八章 这顿饭还能不能吃了？
　　这个主题和不分手的恋爱不一样，恋爱限制了情歌主题，但在青春里，爱情不是唯一。
　　于薇的脸上带着和煦的笑容，她朗声道：“第五期开始，我们准备以直播的方式进行了，到时候在录制的时候，我们也会对细节上进行一些调整。”
　　“还有就是，第五期的比赛规则是帮唱模式，大家也可以提前准备自己的帮唱嘉宾了。”
　　帮唱模式在各大音综里面是比较常见的模式了。
　　都是那几个老人也没意思，叫上几个新的嘉宾也能带给观众新鲜感。
　　甚至帮唱嘉宾的人气，也能决定最终的成绩。
　　歌手们也都需要提前联系嘉宾，后续还需要安排档期。
　　这也是考验人脉的时候。
　　许烨倒没多想，他的帮唱嘉宾那根本不用想啊，找陈雨欣就行了。
　　林歌立刻就想起了许烨在明日巨星的舞台上，那一场别开生面的帮唱环节。
　　真就是帮我唱歌。
　　可那毕竟是新人选秀舞台，让陈雨欣这个级别的歌手当帮唱嘉宾是可以。
　　但在流浪的音乐上就有些不够了。
　　歌手自己就是一线歌手。
　　程天雷更是天王，程天雷要找的帮唱嘉宾，地位要么跟他同级别，要么比他还要高。
　　所以林歌觉得，许烨应该不会找陈雨欣了。
　　录制结束后，众人都去换了衣服。
　　林歌早就拉了个聊天群，里面有许烨和马陆。
　　“晚上一起去吃火锅啊。”
　　林歌在群里发出了邀约。
　　他想了想，然后给和他关系还不错的沈茜也发了一条消息。
　　“晚上去不去吃火锅？”
　　沈茜问道：“都有谁啊？”
　　当得知只有许烨和马陆后，沈茜也答应下来。
　　沈茜其实有那么一点社恐，如果是不熟悉的人一起吃饭的话，她会很尴尬。
　　好在许烨和马陆昨天跟她录了一整天的节目，大家已经熟悉了。
　　这场火锅局就这么敲定了。
　　晚上七点的时候，林歌将地址发在了群里。
　　吃火锅的店就是他自己的火锅店，林歌预留了里面一个包间。
　　马陆给许烨发了一条消息。
　　“许总啊，你看咱们也不好空着手过去吧？要不要带点啥？”
　　许烨想了想回复了一句。
　　“是应该带点东西，这样吧……”
　　看到许烨的提议后，马陆顿时目瞪口呆。
　　然后他很兴奋的表示就这么办！
　　火锅店包间里。
　　林歌已经提前抵达了这里，让服务员们开始准备了。
　　没多久，一身休闲打扮的沈茜先到了这里，她摘下口罩和墨镜后，将手里的东西递给了林歌。
　　“林哥，我带了瓶酒，等会让服务员开一下。”沈茜微笑道。
　　这类饭局其实不需要送什么贵重的礼物，大家朋友之间聚会，带瓶酒就行。
　　“这可是好酒啊，等会可得尝尝。”
　　林歌看了眼这瓶红酒，他对红酒略有研究，能看出来这瓶酒不是那种市面上的普通红酒。
　　两人落座后一边聊着，一边等着其他人。
　　过了一会后，许烨和马陆在服务员的带领下来到了包间门口。
　　这个接待许烨的服务员显然很兴奋，脸上的笑容根本憋不住。
　　虽说老板的火锅店经常有明星过来，但许烨毕竟是第一次来。
　　而且许烨在他们的眼中，地位和其他明星不一样。
　　林歌立刻迎了上去，开心道：“欢迎欢迎，快进来坐。”
　　他注意到了许烨和马陆手里都提着一个黑色的塑料袋。
　　看样子，里面的东西还挺沉的。
　　许烨摘掉墨镜，将手里的黑色塑料袋递给了林歌。
　　“林哥，我带了条鱼，都杀好了，你等会让后厨的人切一下，咱们就能涮火锅了。”许烨一脸认真道。
　　林歌闻言满脑子问号。
　　你他妈来火锅店吃饭带条鱼？
　　马陆也把手里的黑色塑料袋递了上去。
　　“这块牛肉等会也让切一下。”
　　林歌脑袋上的问号更多了。
　　那个带许烨进来的服务员，脸上的笑容顿时就消失了。
　　这什么情况？
　　见过来吃火锅自带酒水的，没见过自带食材的啊。
　　你说你要是自己花钱来吃火锅，自带食材还能理解。
　　这顿饭是林歌请客啊！
　　沈茜呆呆地看着许烨二人，心里只剩下了一个想法。
　　这两人真有病啊！
　　许烨客气道：“实在是不好意思，我俩初来乍到不知道带啥，您别见外。”
　　林歌沉默半晌后道：“你俩这不是不好意思，你俩这是瞧不起我。”
　　他还是接下了这两个黑色塑料袋，让后厨的人收拾去了。
　　人家带都带来了，那就吃呗，还能咋地。
　　山城的火锅全国都很有名。
　　这次为了照顾大家的口味，林歌最后还是选择了鸳鸯锅。
　　随着一份份菜品送上来，林歌也热情地给大家介绍这里的招牌菜。
　　后面服务员也给每个人都端上来了一份冰粉。
　　这种冰粉里面放了红糖、芝麻、花生碎和葡萄干之类的东西，整体主打的是一个甜口。
　　如果是吃辣锅的时候吃一口冰粉，还是挺舒服的。
　　林歌介绍道：“这个冰粉算是我们店的特色，你们尝一下。”
　　沈茜舀了一口，立刻点了点头。
　　“这个味道是和我以前吃过不太一样，很好吃。”
　　马陆也尝了一口，也表示了夸赞。
　　这时候，三人听到了许烨的声音。
　　“这个冰粉味道是不错啊。”
　　林歌看了过去，当他看到许烨用筷子夹着冰粉，在料碗里蘸了一下后吃进嘴里的时候，感觉小脑都萎缩了。
　　谁他妈让你这么吃冰粉的？
　　你给我整这个是吧？
　　沈茜现在感觉她就不该来的。
　　这顿饭吃的她完全摸不着头脑。
　　真，摸不着头脑。
　　总感觉下一秒，她的智商就要离她而去了。
　　林歌还是忍了。
　　他讪讪道：“你觉得好吃就行。”
　　还能怎么办呢。
　　这顿饭是他组的局啊！
　　后面锅开了后，大家陆续将食材下进了锅里。
　　许烨则将墨镜戴在了脸上。
　　看到这一幕后，林歌再也绷不住了。
　　他承认，他也很爱玩。
　　可你吃火锅戴墨镜到底想干嘛？
　　“许烨，你今天要是不给我一个说得过去的理由，我就死给你看！说，你吃火锅为什么要戴墨镜！”林歌质问道。
　　一旁的沈茜挪了挪屁股，和许烨保持了距离。
　　她现在真的有些看不懂许烨了。
　　许烨抬起头，一脸认真地望着林歌。
　　“我怕油溅到我的眼睛里。”

第二百零九章 给他们过生日吧
　　林歌当时就愣住了。
　　他认真思考了一下许烨的回答，居然还觉得很有道理。
　　靠！
　　林歌无语了。
　　还真是啊！
　　戴墨镜可不就能挡住飞溅出来的油嘛。
　　可为什么还是有点不对劲啊！
　　此时，一旁的马陆默默的将墨镜也戴在了脸上。
　　紧跟老板的步伐！
　　林歌表示，就这样吧。
　　他不管了。
　　好在许烨后面再没整什么幺蛾子，除了喝汤的时候，是把汤先舀到碗里，然后用吸管喝之外。
　　对此呢，沈茜表示大受震撼。
　　这两天和许烨接触下来，她真的感觉大脑被洗礼了一遍。
　　甚至有时候，她都分不清到底是许烨不正常还是她不正常。
　　这时候，林歌将包间里面的电视打开了。
　　他给服务员也吩咐道：“去把大厅的电视也打开，放流浪的音乐。”
　　“好的老板。”
　　服务员立刻就去安排了。
　　今晚，是流浪的音乐第二期播出的日子。
　　作为火锅店的老板，林歌自然要“以权谋私”，在自家店里播放有关自己的节目。
　　来这里吃饭的客人其实也都知道这家店是林歌的，对此也不意外。
　　现在的智能电视，都可以直接在视频平台上观看节目。
　　将电视上的企鹅视频软件打开后，流浪的音乐第二期节目也刚刚开始。
　　沈茜不知道上一期节目的内容，还挺好奇的。
　　这一期许烨的节目实在是太阴间了。
　　她想知道，许烨在上一期节目里表演的是什么。
　　当前面的广告结束后，就进入到了正片部分。
　　沈茜一边吃着，一边看着视频里的几个人。
　　当林歌主动开口，询问许烨巧克力和橘子许烨先吃哪一个。
　　沈茜就觉得林歌这人也挺不正常的。
　　这问题，根本不是正常人能问出来的。
　　只是，许烨回答道：“我吃席。”
　　这一刻，沈茜直接没绷住，被嘴里的食物都呛了一下，咳嗽了起来。
　　什么奇葩的脑回路啊。
　　你吃席？
　　这让坐在这里的林歌很是尴尬。
　　这算是他的人生滑铁卢了。
　　“要不咱还是不看了？”林歌道。
　　“别！”沈茜当即道。
　　身处在许烨的身边确实有点难受，可看许烨折磨别人，那可太爽了。
　　此时，身在杭城的魏青锋也坐在电视跟前，一边享受着生活助理的服务，一边看着流浪的音乐。
　　本来这个节目他是不看全部正片的，真要去看只会去微博上搜一下相关的视频片段。
　　可自从国庆晚会结束后，他就和许烨结下了梁子。
　　新专辑的发布，双方更是火药味十足。
　　结果初战就失败了。
　　倒也不能说完全失败，他们的专辑销量实际上已经碾压许烨了。
　　可圈内人都清楚，他们这些顶流不就是割粉丝韭菜嘛。
　　别说销量过百万，就是过千万，给他们一个天王的名头，他们敢接吗？
　　魏青锋自己是不敢的。
　　他还要点脸，毕竟他的主战场在影视剧方面，歌曲只是其中一部分。
　　今天魏青锋主要是想看看许烨的水平到底如何。
　　也不光是他，其他几个顶流估计也都在看。
　　除此之外，公司的团队也会关注这个节目。
　　看看有没有什么可以挖掘的黑点，暗中运营一下。
　　既然已经和许烨对上了，背后的公司也不可能就光在旁边看着。
　　节目继续播出，魏青锋看着弹幕里一群叫好的声音，脸上露出一丝不屑。
　　他们这种有偶像包袱的人，怎么可能像许烨这样发神经呢。
　　不对，就算没有偶像包袱，我们也是正常人。
　　视频里，一行人抵达故宫博物院后，齐东翔院长带着一群博物院的专家们出门迎接。
　　魏青锋记得当时录制这一段的时候，微博上还有一些讨论。
　　不过这件事最后也不了了之了。
　　“名场面来了！盗墓小说作者和考古工作者的会面！”
　　“快点啊！齐院长到底给许烨说了什么？”
　　“齐院长很生气，后果很严重！”
　　弹幕里，网友们都很好奇。
　　很快，齐东翔的话也播放出来了。
　　说完后，许烨的脸色就变了。
　　“笑死，齐院长当面催更！”
　　“那些说齐院长对许烨态度不好的站出来！”
　　“我就说院长肯定没事吧，要有事小说早就被封了！”
　　观众们在看到这一段后挺乐呵的。
　　魏青锋却有些笑不出来。
　　“这一关就这么过去了？”
　　如果这里齐东翔真的对许烨表示不满意，公司完全可以拿来做文章。
　　甚至，哪怕节目组只要在剪辑上稍微不要脸一点，大家都可以断章取义，将其变成刺向许烨的利刃。
　　可流浪的音乐节目组没有给任何人留下断章取义的机会。
　　齐东翔和许烨的对话都是原原本本地放出来了。
　　要知道，综艺节目的导演很会搞事的。
　　不管你什么身份，只要能吸引到流量，是真的敢乱剪辑的。
　　魏青锋以前也遇到过这种情况，还在网上闹出了不小的风波。
　　“许烨和于薇啥关系啊？”
　　这要是背后没有总导演的授意，魏青锋绝对不信。
　　这个片段放出来，和鬼吹灯有关的负面消息，自然不攻自破。
　　人家管文物的都没意见，其他人还能有啥意见？
　　魏青锋继续看了下去。
　　等到了舞台表演的环节。
　　前面众人的表演，镜头都有给到坐在台下的齐东翔等人。
　　这些专家们虽然在鼓掌捧场，但也只是意思意思。
　　当轮到许烨上台后，魏青锋打起了精神。
　　“我倒要看看，你能写出什么样的歌曲！”
　　舞台上，许烨拿着二胡，缓缓拉着。
　　地球上赫赫有名的歌曲兰亭序，出现在了这个世界观众的耳中。
　　一曲结束后，魏青锋整个人都呆滞了。
　　他不是很懂华夏风歌曲的创作，他的作品里，也没有华夏风的歌曲。
　　这类型的歌曲想要创作出来佳作太难了。
　　可许烨的这首歌，可以说绝佳。
　　就连台下一直不苟言笑的故宫博物院一群专家们，都露出了笑容。
　　看他们的表情，显然对这首歌很满意。
　　“要是许烨把这首歌放进专辑里，那岂不是无敌了！”
　　魏青锋根本不敢去想。
　　要知道，他的专辑也没发完。
　　许烨的专辑也没发完。
　　双方的战斗还尚未结束。
　　很快，魏青锋想到了许烨的专辑名。
　　“他的专辑名叫做俗乐，但这首兰亭序，并不是俗乐，应该不会放在这个专辑里。”
　　想到此，魏青锋稍稍松了一口气。
　　此时，企鹅视频的弹幕里，已经炸锅了。
　　几乎所有的观众都被这首兰亭序给惊讶到了。
　　兰亭序的效果太好了。
　　另一边，林歌的火锅店里。
　　当许烨演唱的兰亭序播放结束后，整个大厅里都响起了欢呼之声。
　　本来吃饭的时候，大家是不怎么看电视的。
　　但是当兰亭序前奏的二胡声响起后，就将大家的注意力全部吸引了。
　　传统乐器，对华夏人而言，本身就有着巨大的吸引力。
　　兰亭序的前奏，也十分抓耳。
　　这些食客们就盯着大厅里的电视一直看了下去。
　　甚至有人筷子还放在火锅里，眼睛直勾勾地盯着电视屏幕，已经忘了吃东西。
　　一曲结束，有一个食客带头鼓掌，大喊道：“这首兰亭序好听啊！比林歌唱的好听多了！”
　　“是啊！林歌唱的是个啥啊，还在他自己的火锅店里放，这不是自取其辱吗？”
　　有了一个人带头鼓掌后，很多人都纷纷鼓掌。
　　这首兰亭序，实在是太绝了。
　　大家没有什么专业的看法，但好听，就已经足够了。
　　包间里，林歌听到外面的议论声，脸都黑了。
　　你们夸许烨就夸许烨，把我带上干嘛？
　　他现在很想冲出去和这些人对峙一下，让这些人好好说话。
　　只要他们收回刚才的话，他就给这些人免单！
　　屋外，还有挺多人在讨论这个节目。
　　很多人不关注综艺节目，但都被许烨的这首歌吸引了。
　　节目继续播出，到了打歌环节。
　　许烨一首生日快乐歌，直接把观众们都给镇住了。
　　这时候，许烨问道：“今天店里有没有人在过生日？”
　　林歌疑惑道：“不知道啊，应该有吧。”
　　林歌叫来服务员问了一下。
　　服务员道：“有一桌客人在过生日，我刚看到他们还拿着蛋糕。”
　　许烨笑了笑道：“不如我们给他们过生日吧。”
　　听到许烨这个提议，林歌顿时来了兴致。
　　“好主意！我们准备一下吧。”
　　作为明星，他知道这种行为是能增加路人缘的。
　　对他的火锅店生意也有好处。
　　沈茜和马陆也都没拒绝。
　　火锅店大厅里。
　　在一张大桌四周，坐着几个年轻的男男女女们。
　　小张是今天的主角。
　　他在山城上大学，今天过生日，于是请好朋友们一起来吃顿火锅。
　　他的朋友们也给他准备了小礼物和生日蛋糕。
　　大家伙都准备好了要给他过生日，可结果就没有一首生日歌是大家能一起唱的。
　　电视里播放完了许烨的生日快乐歌后，大家的意见立刻达成一致。
　　就唱这首歌了！
　　虽说所有人都只是第一次听到生日快乐歌，但这首歌实在是太抓耳，太简单了。
　　大家听完一次就会唱了。
　　就在大家准备放蛋糕的时候，二胡版的生日快乐歌响起了。
　　小张一群人望着电视，脸都绿了。
　　这还怎么过生日啊？

第二百一十章 对所有的烦恼说bye～bye～
　　这节目效果直接拉满。
　　整个火锅店的气氛都不一样了。
　　大家刚才还觉得许烨这个歌手牛啊，靠谱啊！
　　现在满脑子都是你有种别出现在我面前，我要杀了你。
　　好在二胡版的生日快乐歌很快就结束了。
　　小张的朋友们也立刻将蛋糕在桌上摆好，给上面插上了蜡烛。
　　小张头上还戴着生日帽，他的脸上洋溢着开心的笑容。
　　蜡烛的火光映照在他的脸上。
　　朋友们做好了准备，正要开唱。
　　这时候，四个人朝着他们走了过来，等到了他们的桌边后，全部停下。
　　这四个人全部戴着墨镜和口罩，一看就感觉不是什么正经人。
　　四个人当然是许烨他们了。
　　他们特地伪装了一下，以免太快被顾客认出来。
　　林歌是挺激动的，他还没干过这种事呢。
　　他已经想好了，等唱完歌，他们揭面之后，这些客人一定会很激动，然后送上掌声。
　　正当他想着，许烨开口了。
　　“谁让你们在这过生日的？”
　　林歌激动的心顿时凉了下来。
　　卧槽？
　　你在搞什么？
　　你这样会挨打的好吧？
　　小张等人都愣了一下，眼看他一个朋友就要起身争论，小张率先站了起来。
　　他义正词严道：“这里不能过生日吗？”
　　许烨冷声道：“能过啊，我问你谁让你们在这过的？”
　　“你谁啊？”小张的一个朋友反问道。
　　许烨继续道：“过生日不给服务员说是吧？”
　　这下别说林歌了，沈茜和马陆都懵了。
　　你啥意思啊？
　　我们不是来给人家唱歌的吗？
　　沈茜已经低下了头，她现在很想逃离这个地方。
　　她现在就是后悔，非常后悔。
　　她就不该相信许烨的。
　　小张脾气也上来了，他质问道：“我过生日有必要给服务员说吗？你谁啊？”
　　小张身边的一群男同学们更是直接站了起来。
　　这里的情况，让四周的顾客们也都注意到了。
　　山城人的性格，那都很直爽的。
　　不少顾客都做好准备，要是这几个人敢为难这几个学生，他们就要见义勇为了。
　　许烨掏出了手机，冷声道：“你给我等着啊！”
　　“叫人是吧？”小张的同学怒声道。
　　就在这剑拔弩张，一触即发的时候。
　　许烨在手机上按了一下。
　　他的手机里，播放起了生日快乐歌的伴奏声。
　　一时间，整个大厅的观众全都愣住了。
　　这什么展开啊？
　　小张他们都准备动手了，也被这一幕搞得措手不及。
　　这个伴奏声他们刚刚才听到过，太熟悉了。
　　几秒的前奏结束后。
　　林歌，马陆和沈茜则开始拍手。
　　有节奏的拍手声响起，许烨和众人合唱道：“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　歌声响起之后，小张等人立刻意识到发生了什么。
　　一群人颇有些哭笑不得。
　　就为了唱一首生日歌，至于这样吗？
　　你这人有病吧？
　　当脑海里出现这个想法后，小张和朋友们互视了一眼，脸上露出了难以置信的神色。
　　这里是林歌的火锅店啊！
　　加上这几个人的声音，大家都感觉有些熟悉。
　　再捕捉关键词，有病！
　　整个娱乐圈里，能干出这种事的，除了和林歌关系好的许烨外，就没别人了。
　　昨天微博上还有人讨论，见到许烨他们在山城录节目呢。
　　许烨！
　　站在这里，给他们唱生日歌的人是许烨！
　　小张的脸上顿时露出了激动之色。
　　“许烨！”
　　他惊呼道。
　　许烨等人还在拍着手，唱着生日快乐歌。
　　很多顾客已经拿出手机开始录像了。
　　当许烨的名字出现后，整个大厅彻底沸腾了。
　　“什么？院长在这里？”
　　“卧槽！这他妈像是院长能干出来的事情啊！”
　　“四个人，他们是四个人！肯定是许烨！还有林歌和马陆！那个女生肯定是沈茜！”
　　“一方水土养一方人，这里面绝对有许烨！”
　　不少顾客都已经站起来了，大家纷纷拿出手机，将这一幕录制下来。
　　许烨现在的名气太高了。
　　你要说看他这张脸的话，可能还有人认不出来。
　　但这个名字爆出来，下至幼儿园小朋友，上至养老院的老人，很多都听过这个名字。
　　歌声还在继续。
　　小张的朋友们已经激动的不知道该说什么了。
　　小张则捂住了嘴巴，眼眶里有泪水在打转。
　　这倒不是什么感动，只是太激动了。
　　何德何能啊，四个明星给他唱歌。
　　这时候，几个服务员也过来了。
　　一个服务员的手里举着一个灯牌，上面写着“恭祝你生日快乐”的字样。
　　另一个服务员则推着一个音箱，还有一个服务员端上来了一碗长寿面。
　　林歌的火锅店，平时如果遇到顾客过生日，是会送上小礼物的。
　　这次也是正好赶巧了。
　　当唱完最后一句祝你生日快乐后，许烨等人将脸上的墨镜和口罩都摘了下来。
　　当大家看到四人的脸后，都纷纷惊呼了起来。
　　“院长！真是院长啊！”
　　“这不就刚才唱兰亭序的那个小伙子吗？”
　　“今天来对了啊！”
　　不少没拿手机出来的人，也立刻将手机掏出来了。
　　今天这顿饭，简直吃的太值了！
　　小张和他的朋友们已经激动得合不拢嘴了。
　　服务员这时候递过来了一个话筒。
　　林歌接过话筒笑道：“各位，今天吃的好不好？”
　　“好！”
　　众人都大声喊道。
　　林歌继续道：“那就祝大家吃好喝好，今天我和许烨，马陆还有沈茜在这里吃饭，听说外面有人过生日后，许烨就策划了这么一出。”
　　“所以刚才想骂人的就去骂许烨啊，别骂我。”林歌开玩笑道。
　　随后，林歌将话筒递给了小张。
　　“寿星说几句。”
　　小张激动得有些语无伦次：“我……我太高兴了！”
　　见许烨有话想说，林歌将话筒递给了许烨。
　　许烨：“你高兴得太早了。”
　　小张脸上的笑容僵住了。
　　众人都哄笑了起来。
　　林歌继续道：“各位今天有福了，许烨的新专辑《俗乐》里面还有一首和生日有关的歌曲没有发布，今天正好撞上了，所以许烨决定，他的这首新歌，就在这里率先放送给大家！”
　　林歌无形之间给许烨的新专辑又打了个广告。
　　虽然他觉得许烨的专辑里放一首生日祝福歌就挺离谱的。
　　大家听到这个消息后，一个个都欢呼起来。
　　一些不知道俗乐的人，则开始问身旁的朋友们。
　　当得知俗乐里面有一首歌叫做穷开心后，大家纷纷表示。
　　这我熟！
　　谁还没听过穷开心啊！
　　许烨接过话筒，微笑道：“这首新歌名叫《生日祝福歌》，是一首加长版的生日快乐歌，送给今天所有过生日的朋友们！也祝大家，开开心心，健健康康！”
　　话音落下，音箱里开始播放起了生日祝福歌的伴奏。
　　这一首生日祝福歌，许烨的确是放在俗乐的专辑里面了。
　　本来就想的是等流浪的音乐第二期播出后放出来。
　　这首歌在地球上的华夏，也有着极为可怕的传唱度。
　　这是一首平时没人会唱，甚至没人会听的歌曲。
　　但是到了生日的时候，一个个张开嘴就能唱的歌曲。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　歌声响起，是一个孩童的声音。
　　旋律和生日快乐歌是一样的。
　　当前四句唱完后，伴奏声逐渐变得激昂了起来。
　　林歌等人都开始一下一下拍着手，打着节拍。
　　在他们的带动下，很多人都开始一起拍手了。
　　这首歌，听着就很喜庆，很欢乐。
　　当前奏结束后，许烨开始唱了。
　　“今天你生日，送上我祝福，特别的日子有灿烂的笑容。”
　　即便是用的普通的音箱和设备，许烨的声音依旧很稳。
　　什么叫做实力派歌手！
　　这就叫做实力派！
　　“我们来相聚，带着满满的关爱，祝福你好运常伴。”
　　这首歌的节奏十分舒缓。
　　整个火锅店里，都充斥着一种叫做幸福的东西。
　　大家都能感受到这首歌里带着的那股情绪。
　　“点燃了蜡烛，许下了心愿，未来的日子每个梦想都实现～”
　　“唱首祝福歌，我们相亲又相爱，祝福你健康平安～”
　　当唱到最后一句的时候，许烨直接对着小张勾了勾手。
　　小张从座位上起身，走到了许烨的面前。
　　“跟我来，一起跳！”
　　许烨喊了一句后，直接开始了副歌部分。
　　他的身体扭动了起来，整个人感觉跟疯了一样。
　　伴随着他的动作，副歌响起。
　　“对所有的烦恼说bye～bye！对所有的快乐说hi～hi！”
　　“亲爱的亲爱的生日快乐，每一天都精彩！”
　　小张看着扭动身姿的许烨，整个人都被感染了。
　　他其实不是社牛，但这个时候好像不扭动的话不太合适。
　　小张也舞动了起来。
　　整个火锅店里，有拍手的，有录像的，还有跟着一起扭的。
　　许烨看着小张，继续唱了起来。
　　“看幸福的花儿为你盛开，听美妙的音乐为你喝彩～”
　　“亲爱的亲爱的生日快乐，祝你幸福永远～”
　　小张望着许烨的眼神，整个人逐渐癫狂，动作幅度也越来越大。
　　他的朋友们看到小张这个样子，一个个眼睛都直了。
　　什么时候小张变成社牛了？
　　这不像你啊！
　　难道是许烨！
　　精神病这就传染上了？
　　歌声还在继续。
　　许烨直接喊道：“一起唱！”
　　“对所有的烦恼说bye～bye，对所有的快乐说hi～hi……”
　　由于歌词过于简单，过于洗脑。
　　这一次，真就有观众跟着许烨一起合唱起来。
　　整个大厅里，都变得热闹了起来。
　　沈茜望着这一幕，她的心里忽然浮现出了一句话。
　　其实不是精神病会传染，而是快乐会传染。

第二百一十一章 生日快乐歌，开放版权
　　循环了几遍副歌后，许烨大声道：“让我们一起祝福这位帅哥，生日快乐！”
　　火锅店的所有人都一起跟着大喊道：“生日快乐！”
　　小张显然已经癫狂了，他给火锅店的所有人都挥手，以及飞吻。
　　“谢谢大家！谢谢大家！”
　　感谢了一圈后，小张看向许烨。
　　这是他人生第一次和明星近距离接触。
　　在今天之前，他从来没有想到过有一天，有明星来给他过生日，来给他唱生日歌。
　　人生际遇，总是充满了不确定性。
　　许烨这个明星，和很多明星都太不一样了。
　　他身上的很多东西，都让人喜欢。
　　小张一脸深情地望着许烨，重重道：“谢谢你，许烨！”
　　说完，小张直接嘟着嘴就朝着许烨的脸上亲了过去。
　　这个动作发生的太快了，大家根本没反应过来。
　　众人都惊呼了起来。
　　但不要紧，许烨可是练过武的，他反应很快。
　　他一把就挡住了小张，一脸愕然道：“你这是骚扰啊！别逼我在这么快乐的时候揍你！”
　　小张也意识到他冲动了。
　　他居然想去亲一口许烨？
　　“许烨，可以和你合影吗？”有人大喊道。
　　许烨笑道：“这里是火锅店啊，人实在是太多了，一个一个来的话影响大家吃饭，不如这样吧，我和大家一起合影，回头把照片发在我微博上，大家自取。”
　　“好！”
　　众人齐声道。
　　林歌则立刻吩咐这家店的店长去拿相机。
　　他们这个总店经常会拍照做活动，正好就有相机在这里放着。
　　随后，许烨和林歌四人站在中间，所有的客人们则站在后面，一群服务员们也都跑出来，站在了旁边。
　　许烨对着镜头喊道：“我数三二一，大家跟我一起喊，快乐！”
　　很快，照片拍好了。
　　大家也都开开心心地回到了各自的座位上。
　　这些顾客们纷纷拿起手机，开始分享他们今天录制的视频。
　　有的分享在了聊天群里，有的分享在了朋友圈，还有的是微博，抖手这些平台。
　　“集美们！你猜我今天吃火锅的时候遇到了谁？许烨，是许烨啊！”
　　“基霸们，说出来你们可能都不敢信，我刚才和许烨一起唱歌了。”
　　“妈，我见到你偶像了！”
　　……
　　许烨在火锅店里唱歌的视频，开始了在各个平台上的疯狂传播。
　　今天，本就是流浪的音乐第二期播出的日子。
　　在节目播出之前，节目组就已经买了热搜进行预热。
　　节目播出之后，许烨的两首新歌的现场版视频，已经开始在网络上疯传了。
　　一首兰亭序，一首生日快乐歌的钢琴弹唱，直接霸占了两个热搜。
　　这两首歌的现场版音频，也上传到了企鹅音乐上。
　　流浪的音乐现场音频，是企鹅音乐独家专享。
　　因为这个节目本身就是企鹅视频独家播出。
　　许烨的这两个热搜，甚至不需要节目组去运作，凭借网友们本身的讨论度，就上了热搜。
　　第一名，生日快乐歌。
　　第二名，兰亭序。
　　“许烨的这首生日快乐歌太绝了啊！以后过生日终于有大家可以一起唱的歌了！”
　　“好听好听！而且还是中英文双语版本，我要把这首歌带给国外的小伙伴们！”
　　“这首生日快乐歌，属于全世界！感谢许烨！”
　　要说实用性，还得是生日快乐歌。
　　这首歌出现后，所有人都震惊了。
　　它太简单了，又听起来很舒服。
　　过生日的时候唱很完美。
　　而兰亭序那边，画风就不一样了。
　　“我宣布，院长这一期帅炸了！这是我头一次觉得拉二胡的男人这么有魅力！”
　　“无关风月，我题序等你回，太美了，歌词太美了！”
　　“院长现在越来越有才了，我和他已经渐行渐远了！”
　　“华夏风，兰亭序，院长永远的神！”
　　“院长，速速回来，搞笑博主界需要你！别唱了！”
　　兰亭序这首歌，带给大家的感触也很深。
　　这首歌很适合加入歌单里面，循环播放。
　　华语乐坛里，华夏风歌曲本就是一个流派。
　　这个流派歌曲质量参差不齐。
　　有些歌曲甚至只是加了个所谓的戏腔，或者说用了一些华夏风元素，就说自己是华夏风的歌曲。
　　许烨现在用实力告诉所有人，华夏风是这个样子的。
　　今夜，很多歌坛的人又睡不着了。
　　兰亭序这首歌，其实有一点给大家打开思路。
　　以前没有人以书法为主题创作华夏风的歌曲。
　　这让很多制作人都感觉来了灵感，想要熬夜把灵感转化为成果。
　　至于乐评人们，也是丝毫没有吝啬赞美之词。
　　像景希悦这种铁杆的许烨支持者，更是接连在微博上发了三遍兰亭序好听。
　　至于生日快乐歌，那根本不用说。
　　这首歌无敌。
　　有很大的可能横扫全球。
　　不过这时候，就有营销号跳出来了。
　　“我看许烨创作生日快乐歌，就是想挣版权费，这首歌如果在生日场合用到的话，哪怕是在电影电视剧里出现了一下，都要给许烨支付版权费。”
　　“许烨哪有那么好心啊，人家创作出这首歌，就是为了挣钱而已，这首歌也很普通啊！”
　　“我不看好这首歌，想流行起来，没有那么简单，尤其是还要付费才能演唱。”
　　别觉得这些账号发言有问题，其实人家也知道自己在说什么。
　　但人家挣的就是这份钱。
　　很多管理营销号的公司，手底下都不止一个账号。
　　甚至你看到两个账号针对一个话题，发表了对立的看法，实际上这两个账号有可能是一家公司的。
　　反正有流量，有热度就足够了。
　　这些营销号的话，自然也有人相信。
　　这可是生日快乐歌啊，真要是全国普及开来的话，那得赚多少钱啊。
　　许烨现在接过的最大一个单子，也不过是抖手的两千万代言费。
　　在顶流圈子里，这个收入真不算什么。
　　生日快乐歌可是有源源不断的收入。
　　有人就觉得许烨不怀好意。
　　只不过，营销号们的微博发出去还没多久，这是个大工作室官微就发布了一条微博。
　　“生日快乐歌开放版权，任何组织和个人都可以免费使用，顺带说件大无语事件，老板没给我们打招呼就把新专辑第二首歌唱了，刚才紧急把第二首歌上传企鹅音乐了，歌名《生日祝福歌》，欢迎大家去企鹅音乐试听下载，这算是一首加长版的生日快乐歌。”
　　这条微博的末尾还跟着一个话题。
　　#遇到这样的老板也是没谁了。
　　微博发布后，粉丝们立刻跑过来了。
　　“笑死！营销号们过来看看，你们不是说许烨想靠生日快乐歌圈钱吗？你们现在还有什么要说的？”
　　“许烨现场唱的歌，我在抖手上刷到视频了，真的太开心了！羡慕现场的朋友们！”
　　“不是我说啊，小编你还好吗？你已经打算辞职了是吗？”
　　大家都被工作室的这条微博给逗乐了。
　　里面充满了一个打工人对老板的怨气。
　　由于今晚生日快乐歌实在是太火了，大家对这首许烨创作的生日祝福歌也都很感兴趣。
　　当然，大家更关注的是这里面的事情。
　　最后大家搞清楚了，原来是许烨今晚在林歌的火锅店给顾客过生日，直接把这首尚未发布的新歌给唱了。
　　本来这首歌是要等明天才上传企鹅音乐。
　　这就让打工人心里充满了怨气。
　　原本的宣传计划都被打乱了，于是就带上了这样一个话题。
　　结果呢，这个话题还挺火的。
　　不少网友都在这个话题里分享自己的雷人老板，最后这个话题还登上了热搜。
　　许烨在火锅店里现场演唱生日祝福歌，也引起了大家的议论。
　　现场的气氛实在是太好了。
　　“我要是那个人，我这辈子都忘不了今天！”
　　“没想到生日快乐歌和生日祝福歌的现场效果这么好，我决定了，明天给兄弟过生日就整这个！他必须给我唱出来！”
　　“效果真的超级棒啊！本社牛爱了！准备给我的社恐朋友搞一个！”
　　生日快乐歌效果不够吗？
　　现场视频直接就出来了。
　　就是这么炸裂。
　　气氛拉满。
　　本来还有人觉得生日快乐歌可能不适合生日的时候大家一起唱，这下好了，买家秀来了。
　　而且生日快乐歌和生日祝福歌的风格还不一样。
　　生日快乐歌更正式一点，生日祝福歌明显具有一定的沙雕属性。
　　可以认真的唱，也可以豪放一点去演唱。
　　大家可以自由选择。
　　晚上，许烨回到酒店后，收到了林歌给他发来的照片。
　　这张照片是火锅店所有人的大合影，拍的挺清晰的。
　　许烨将照片原图发在了微博上，并配上了一段文案。
　　“帅气组合和好朋友们的合影，逼人不在。”
　　发完微博后，许烨查看了一下他聊天软件。
　　不少人都给他发了恭喜的消息。
　　不过呢，许烨先看的是徐南嘉的消息。
　　他把欧皇的聊天窗置顶了，这样好找。
　　“许烨！你给陌生人都好好唱生日快乐歌，偏偏给我就吹唢呐！你什么意思！”
　　徐南嘉后面还跟着一个生气的表情包。
　　许烨按下语音输入。
　　“我的眼好辣……”
　　徐南嘉几乎是秒回。
　　“你怎么啦？你眼睛受伤了？快去买眼药水啊！”
　　许烨继续语音回复。
　　“什么眼药水能治屁眼辣啊？”

第二百一十二章 独臂刀宣发启动
　　徐南嘉发来了一连串的省略号。
　　她又被许烨整无语了。
　　亏得她在听到许烨眼睛辣还有些担心。
　　【你活该！谁让你在山城吃火锅！】
　　徐南嘉回复道。
　　此时，徐南嘉正在她的豪宅里沙发上坐着，她刚看完流浪的音乐。
　　虽然当时她去了现场观看表演，但既然节目里有许烨，她肯定是要再看一遍的。
　　她穿着一身宽松的小恐龙家居服，小腹上则放了一个热水袋。
　　女人每个月都会来的亲戚这几天正好到了。
　　徐南嘉这几天很不舒服，还吃了一颗止痛药，才将身体的疼痛给压下来。
　　好在这两天她没有什么通告，不然的话会更难受。
　　徐南嘉低头看了眼她的小腹，决定也捉弄一下许烨。
　　她发了一条消息过去。
　　【我大姨妈来了好难受啊。】
　　发完后，徐南嘉嘴角翘起。
　　“许烨虽然有病，但他肯定会关心我的！”
　　她美滋滋地等待着许烨的回复。
　　女生给男生发这样的消息，当然是想得到安慰。
　　她倒不需要许烨为她做什么。
　　就想听许烨安慰几句后，然后她就说是她亲戚大姨妈来了。
　　而不是身体上的大姨妈。
　　等了一会后，徐南嘉手机震动。
　　她嘴角笑容依旧，拿起了手机。
　　聊天窗口里，许烨是发来了一条消息。
　　可是看到这条消息后，徐南嘉愣住了。
　　“怎么全是了啊？”
　　许烨发来的消息里，就一个字“了”，不过有好多个了。
　　很快，新的消息又过来了。
　　【你看到了什么？】
　　徐南嘉回复：【好多了。】
　　许烨秒回。
　　【嗯，好多了就好。】
　　看到这条消息，徐南嘉咬牙切齿，萌妹发怒！
　　她居然又被许烨捉弄了！
　　徐南嘉决定摊牌了！
　　她就不信她捉弄不了许烨。
　　【我现在好难受啊，你就不能安慰我几句吗？】
　　徐南嘉将这条消息发了过去。
　　发完之后，她的小脸有些红扑扑的。
　　对一个异性发这样的消息，她还是头一次。
　　虽然是捉弄吧，但是有些话，说出来就挺暧昧的。
　　这一次，许烨没有秒回。
　　徐南嘉感觉她的小心脏也在快速跳动着。
　　过了一会，许烨的回复终于到了。
　　【喝点红糖水。】
　　【不要吃辣的，不要吃凉的。】
　　【晚上睡觉的时候记得盖好被子。】
　　许烨一连串发了三条消息。
　　看到这些消息，徐南嘉的嘴角再度露出了笑容。
　　“我就说，许烨怎么可能不关心我！他还是上钩了！”
　　徐南嘉觉得，她已经扳回一局了。
　　就等最后谜底揭晓，她就能成功捉弄许烨一次。
　　徐南嘉立刻打字。
　　【你好贴心啊。】
　　随后她立刻在聊天框里继续打字。
　　【其实是我的大姨妈来……】
　　这段文字还没打完，许烨的消息就已经过来了。
　　【什么贴心不贴心的，打个字的事，你要想听我继续给你编。】
　　徐南嘉的手僵住了。
　　“许烨！！！”
　　她直接给许烨打了个视频电话过去。
　　她要狠狠的批判一下许烨！
　　视频电话很快接通。
　　许烨的脸庞出现在了画面里。
　　不过看背景，是在酒店的卫生间里。
　　徐南嘉立刻疯狂输出起来，可她发现，许烨的表情似乎有些痛苦。
　　她一直说话，许烨都没回应，只是一个劲地点头。
　　徐南嘉又觉得她刚才是不是太过分了，连忙问道：“你怎么了？你没事吧？”
　　许烨一脸痛苦道：“我刚才不是给你说，我眼辣吗？”
　　“你在上厕所啊！！！”
　　徐南嘉直接将视频通话挂断了。
　　她大无语啊。
　　许烨居然一边上厕所一边和她视频。
　　坐在沙发上思考了很久后，徐南嘉还是给许烨发了条消息。
　　“你要是很难受的话就去医院看看吧。”
　　“小徐老师好贴心啊。”许烨回复。
　　徐南嘉立刻打字。
　　“打个字的事。”
　　她本来都要按下发送了，可想了想，还是把这句话删掉了。
　　然后重新打了一行字。
　　“你知道就好。”
　　许烨没再继续回复。
　　徐南嘉放下手机，嘴里哼起了她刚才抖手上刷到的生日祝福歌，白嫩的小脚丫一上一下晃动着。
　　“跟所有的烦恼说bye～bye～”
　　此时，酒店里的许烨一脸痛苦的从卫生间出来了。
　　“今天不该挑战自我的。”
　　本来林歌觉得大家都是外地人，吃个微辣就行。
　　但许烨想尝尝中辣。
　　这是他不可承受之重。
　　许烨表示，以后不来山城吃火锅了。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　打来电话的是杜崇林。
　　刚才杜崇林也给他发了祝福消息，许烨也回复了一下。
　　接通电话后，杜崇林笑道：“许烨，忙不忙啊？”
　　杜导最近心情不错。
　　首先，独臂刀的剪辑工作已经完成，成片也过审了。
　　这部剧，是他的得意之作。
　　最关键主演是许烨。
　　当时拍摄独臂刀的时候，许烨不过是一个刚从明日巨星这个选秀节目上出来的总冠军。
　　还是一个从没有演过戏的新人。
　　结果现在，许烨的人气太高了。
　　这对独臂刀的宣传能起到很大的作用。
　　甚至许烨一个人，就能撑起独臂刀的前期的流量。
　　杜崇林有时候都在心里想。
　　“我就是运气再不好，有许烨在，这部电影不得票房大卖？不说多高了，总能一雪前耻吧？”
　　他扑街太久了，很想证明一下自己。
　　我杜崇林，不是票房黑洞！
　　“刚完成了一项人体代谢物转运工程，现在不忙。”许烨道。
　　“啊？啥工程？”杜崇林疑惑道。
　　怎么听上去这么高端呢。
　　“人体代谢物转运工程。”许烨重复了一遍。
　　“这啥？”杜崇林完全不理解。
　　“上厕所。”许烨道。
　　杜崇林沉默了几秒。
　　许烨你是一点都没变啊！
　　人话你是一点都不说。
　　杜崇林决定不寒暄了，直接说正事。
　　“独臂刀过审了，我们准备启动宣发工作了，到时候需要你这个主演出席一些活动。”
　　杜崇林没打算把电影在什么热门档期上映，直接随缘。
　　就他这票房黑洞，热门档期里，根本拿不到什么排片。
　　还不如在普通档期上映，靠着许烨的流量，还能拿到正常的排片。
　　给许烨打电话，也想着要提前安排。
　　许烨还要录制流浪的音乐，时间上肯定会有冲突。
　　许烨和杜崇林聊了一下后，就交给下面的人去处理了。
　　一般电影上映前，除了线上的宣传外，还有一些线下活动。
　　线下活动许烨不一定每场都去，但线上的宣传工作还是要配合一下的。
　　“咱们电影的主题曲定了没有？”许烨问道。
　　杜崇林道：“还没呢，我觉得不行就纯音乐好了，也不需要什么主题曲。”
　　“我这里有首歌，你看看行不行。”
　　许烨直接将他仓库里的一首歌发了过去。
　　这首歌歌名叫做《伤痛》，原唱是一位许烨不怎么认识的歌手，叫做纪如璟。
　　这首歌是他开盲盒的时候开出来的。
　　许烨觉得和独臂刀这个电影挺搭配的，但是传唱度肯定不会很高。
　　毕竟上辈子，许烨自己都没听过这首歌。
　　当主题曲倒是可以，不然放着也是浪费。
　　杜崇林收到后，打开歌词看了下。
　　许烨的歌，他倒是不担心质量问题。
　　但要当主题曲，得符合电影主题。
　　看完后，杜崇林觉得挺合适的。
　　直接拿来用就行了。
　　杜崇林问道：“那你打算让谁唱呢？”
　　“蜜姐愿意唱的话，就让蜜姐唱吧。”
　　许烨倒是没什么想法，反正给谁唱都是唱。
　　严蜜是电影的投资人，她要是愿意唱最好不过。
　　“行，那我跟严蜜联系一下，我先让人和你们工作室把合同签了，歌先买了。”杜崇林道。
　　至于价格，到时候让手下人去谈。
　　许烨现在的歌肯定不便宜，但电影主题曲的话，价格贵也贵不到什么地方。
　　毕竟电影主题曲要的只是一部分版权，不是全版权。
　　杜崇林还是付的起的。
　　许烨又问道：“那宣传曲定了没？”
　　杜崇林愣了一下，他诧异道：“你啥意思啊？你别告诉我，你连宣传曲都写好了。”
　　“倒也不算写好，就看你要不要。”许烨道。
　　电影的宣传曲和主题曲不一样，这里许烨发挥的空间大。
　　武林外传里面客串的歌不还没发完呢。
　　找到机会就得发一首。
　　杜崇林掰着指头算了一下账。
　　“你小子，钱都让你赚了。”
　　真要买宣传曲，这不又是一笔费用。
　　但杜崇林觉得问题不大。
　　他这部电影成本不高，只要票房差不多，那就是赚的。
　　花钱买许烨的歌，投资方也不会不同意。
　　杜崇林和许烨聊了一会后，将这件事定了下来。
　　许烨如今正在热搜上，这个热度，独臂刀电影必须蹭一下。
　　第二天早上八点。
　　独臂刀电影的官微发布了一条微博。
　　独臂刀定档！
　　并且附带了一张电影的宣传海报。
　　这张海报里有许烨，唐思琪，邹刚和周远四个人的剧照。
　　这条微博发布后，由于里面带着许烨二字，很快就引起了网友们的关注。
　　“啊？院长还拍电影了？”
　　“我想起来了，这是许烨的第一部电影吧？”
　　“电影里的院长有点帅。”
　　海报里的许烨浑身散发着男性荷尔蒙。
　　结果这条微博下，点赞最多的一条评论不是夸奖的，而是一条让杜崇林看到后会很扎心的评论。
　　“杜导，这次许烨演男主角要是票房还扑街的话，你这个票房黑洞的名头就坐实了！”

第二百一十三章 你的车上为什么会放一套保安服啊？
　　杜崇林在电影圈里，人设立的非常稳。
　　他拍过的电影，几乎每个都扑街。
　　甚至有电影最后连成本都没收回来。
　　好在杜崇林在电视剧圈子里，是正儿八经的实力派。
　　不然真没投资人给他投钱了。
　　大家还是挺相信杜崇林的水平。
　　毕竟人想要成功，不光靠实力，有时候运气也是一部分。
　　反正就这么拍，万一运气好成功了呢。
　　独臂刀电影的宣发，在今天就算正式启动了。
　　而与此同时，我的青春未完结电影那边，也启动了电影的宣发工作。
　　这部电影当时和独臂刀是同一时间拍摄的，主演是青鸟娱乐的叶展鹏，男二号则是明日巨星第一季上的万年老二，李星辰。
　　这部青春片，自然也引来了很多人的关注。
　　青鸟娱乐，办公室里。
　　宋正奇正在和青鸟娱乐的影视总监楚康聊天。
　　我的青春未完结，也算是青鸟娱乐的一个核心项目，为此也投入了不少钱进去。
　　宋正奇还想靠着这部电影，让李星辰的咖位再提一提，好能继续捞钱。
　　音乐领域，宋正奇已经彻底放弃了让手下这帮新人和许烨去竞争了。
　　程天雷都连败了，再让李星辰这群人上去，那真就是自取其辱了。
　　但在影视圈，那就不一样了。
　　这是他们的主场。
　　听完楚康的汇报后，宋正奇冷笑道：“一个没上过表演班的演员，外加一个票房黑洞导演，这个组合有意思啊。”
　　楚康是一个比较谨慎的人，他知道杜崇林的水平。
　　杜崇林的实力是有的，但是他拍电影的时候，总爱搞一些不讲人话的手法。
　　什么时候杜崇林悟了，再遇上好本子，肯定能拍出来不错的电影。
　　他不小瞧杜崇林，但对许烨的水平，楚康真的瞧不上。
　　没上过表演班，更不是科班出身。
　　除非他是天才，不然的话肯定演不好。
　　娱乐圈多的是歌手转行当演员，但能在这一行混出头的，并没有多少。
　　楚康笑道：“我们的宣传工作已经开始了，到时候应该会和独臂刀在同一档期上映，这次我们会让演员们在抖手上进行直播互动。”
　　自从许烨开始直播后，娱乐圈的很多人都发现了直播的好处。
　　直播也不是网红们的专利，大家进行宣传工作也可以直播嘛。
　　宋正奇点了点头，他不在乎这些细节上的东西，他只看最后的结果。
　　等楚康离开后，宋总一时手痒，他又想动手干点什么了。
　　抖手平台上。
　　独臂刀的官方账号早已注册。
　　早上发布了定档海报后，晚上独臂刀则宣布了直播活动预告。
　　“明天晚上八点，独臂刀主创团队齐聚抖手直播间，和大家一起聊一聊电影的事情，由许烨作词作曲的独臂刀宣传曲也将在直播间首次亮相！”
　　这条消息，在微博和抖手上都发了。
　　微博的工作人员人都麻了。
　　又来了是吧？
　　又在我们微博上给抖手打广告是吧？
　　你真当我们没脾气是吧？
　　微博还真没脾气，大家都是平台，谁也别说谁。
　　最起码许烨这位热搜常客不还在用微博呢。
　　这条微博发布后，电影圈的人还没什么反应，歌坛的人先紧张了。
　　“许烨又要发歌啊？他的灵感就不会枯竭吗？”
　　“穷开心，兰亭序，生日快乐歌，生日祝福歌，已经连续四首了，给大家留一条活路吧！”
　　“我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从热歌榜上看出字来，整个榜单上都写着两个字‘许烨’。”
　　许烨的很多歌曲都太火了。
　　有些老歌时间长了会下榜，但时不时又会上来。
　　这种传唱度高的歌曲，经常会在热歌榜上出现。
　　新歌榜上还好一点，毕竟只收录新歌。
　　可别的歌手没这么高产啊。
　　“你拍电影就拍电影，还写歌干嘛啊？干脆你去当导演呗，从头到尾钱让你一个人赚！”
　　“我的新歌直接发吧，不卡时间了，有许烨在，榜单前三是别想了，争取前十吧。”
　　“许烨，太过分了！”
　　歌手们只能默默流泪，一点办法都没有。
　　我的青春未完结的官方账号，在独臂刀发布了直播活动预告后，也发布了直播活动预告。
　　“明晚八点，我的青春未完结主创团队，齐聚抖手直播间，叶展鹏，李星辰以及吴梦璇都会来哦，直播间会抽取签名照等礼品哦！”
　　这条预告发布后，大家都看出了其中的火药味。
　　我的青春未完结团队，打算和独臂刀正面对决了。
　　大家倒也能理解。
　　我的青春未完结背后是青鸟娱乐，这家公司和许烨的矛盾是摆在明面上的。
　　叶展鹏和李星辰，也都和许烨有冲突。
　　双方档期既然已经撞了，那也就不客气了。
　　青鸟娱乐大楼里，已经准备了一个专门用来直播的房间。
　　为此，青鸟娱乐还聘请了一个在抖手上有直播经验的团队。
　　搞直播，他们是认真的。
　　他们要搞就要搞的正式一点，搞一个高大上的直播间。
　　整个房间都被装饰了一下，看上去就像是一个演播厅。
　　我的青春未完结导演田铭，在演播厅里指导这些人布置场景。
　　田铭对这场直播有自己的想法，他想在直播间里复现一些电影里的精彩画面，用来吸引观众。
　　所以需要布置出来几个场景，比如说教室之类的。
　　“把这张桌子放那边。”田铭吩咐着这里的工人。
　　叶展鹏也站在田铭的身边，李星辰也在。
　　他们今天要预先对明天的直播进行彩排。
　　“田导，许烨的宣传曲对我们应该也有影响吧？”叶展鹏问道。
　　他现在可害怕许烨唱歌了。
　　网上现在都有一个梗了，叫做“叶展鹏，你会唱羊佛油了吗？”
　　许烨的那群粉丝们太能整活了。
　　就搞得他很尴尬。
　　田铭淡淡道：“放心了，影响不大，听歌不一定花钱，但看电影，是要真金白银掏钱的，你和李星辰把你们的粉丝照顾好就行了。”
　　“也是啊。”
　　叶展鹏觉得很有道理。
　　他可是一线演员啊，至于害怕许烨吗？
　　田铭继续道：“只有叫错的名字，没有叫错的外号，杜崇林的这个票房黑洞不是胡说的。”
　　……
　　安城。
　　许烨的家里。
　　他也在为明天的直播做准备。
　　毕竟要在直播间唱宣传曲，该准备的设备也得准备一下。
　　明天，主创团队都会来安城，直播地点也在安城。
　　主创团队顺带着参加安城电视台的一个综艺节目，给电影做点宣传。
　　许烨在桌子跟前捣鼓了一阵后，心满意足道：“搞定！”
　　他小小的发挥了一下他的手工技能，做了一个小玩意。
　　东西倒是不复杂。
　　许烨的手机震动了一下。
　　独臂刀的聊天群里发消息了。
　　【唐思琪：院长，我们到机场了。】
　　周远和邹刚也纷纷说到了。
　　他们三正好在一个影视基地拍戏，来安城也就一起来了。
　　“我的司机应该已经到了，上车就行，等会给你们接风。”
　　许烨发了消息。
　　唐思琪发了一个开心的表情，随后回复“好的”。
　　作为院长的粉丝，能见到院长她自然十分欣喜。
　　许烨也换了身衣服等待。
　　等他的司机把唐思琪他们接到后，再过来接了一下许烨，随后就开往吃饭的地方了。
　　许烨已经提前预订好了地方。
　　车子开到许烨的小区楼下后，司机娴熟的放下了车窗。
　　唐思琪有些激动地朝外看了一眼，许烨已经从单元门里走了出来。
　　“师傅，你怎么不开门啊？”邹刚疑惑道。
　　司机淡淡道：“你等会就懂了。”
　　然后大家就看到了许烨一跃而起，随后从车窗里钻了进来。
　　邹刚和周远看到这一幕，嘴巴直接张大了。
　　现在连上车方式都玩的这么花了？
　　可不得不说，他俩对许烨算是服了。
　　就这么上车，一般人还真的做不出来，对身体素质要求太高了。
　　许烨能毫发无伤的进来，从某种角度来说，也是个高手。
　　周远看了眼跃跃欲试的唐思琪，语重心长道：“小唐，你可别学许烨，这个你学不了。”
　　唐思琪承认，刚才那一刻她真的动心了。
　　听到周远的话，她点了点头道：“我不会的。”
　　确实有点难。
　　许烨坐好后，和大家聊了些圈内的事情。
　　周远和邹刚业务都是自己负责，唐思琪则是母亲郭瑶负责，这次来安城，郭瑶也跟着一起来了。
　　聊天的时候，郭瑶只是静静听着，并没有插嘴说什么。
　　不多时，车子就开到了饭店这里，司机直接将车子开进了门口的停车场寻找车位。
　　这个时间点，车位其实挺难找的。
　　好在开进去十几米，就有一个空着的车位出现在大家眼前。
　　司机眼瞅着就快到车位跟前了，突然一辆车从他们的后面冲了出来，抢先霸占了进入车位的入口。
　　司机急忙踩下了刹车。
　　“许总，你们先去吃饭吧，我再去找找车位。”司机道。
　　许烨探出头，从挡风玻璃这观察了一下外面的情况。
　　“不碍事，看我的！”
　　“你干嘛？”周远拉住了许烨的胳膊。
　　看许烨这样子，似乎是要下去跟人理论啊。
　　虽说这种抢车位的人是挺没素质，但也没必要动手啊。
　　大家都是明星，事情闹大了影响也不好。
　　“莫慌，我不动手。”
　　许烨从车子后排座位下面取出了一件衣服和一个帽子。
　　“总算可以用上了。”
　　许烨的脸上，明显有一丝兴奋。
　　他将衣服穿上，帽子戴上后，朝着那辆抢车位的车走去。
　　周远他们已经看的愣住了。
　　许烨身上的那件衣服，居然是保安服！
　　帽子则是和保安服配套的帽子。
　　你的车上为什么会放一套保安服啊？

第二百一十四章 这玩意还能弹钢琴？
　　郭瑶对许烨的了解，只存在于网络上。
　　比如许烨的那群沙雕粉丝火华院，在圈子里也挺有名的。
　　来之前，她听说过许烨的病情。
　　但现在亲眼见到后，还是被震惊到了。
　　你穿着保安服下去干啥啊？
　　哪个明星能干出这种事？
　　唐思琪则和她的母亲不一样，她目不转睛地盯着许烨，心里还有一点激动。
　　很明显，院长要展现真正的技术了！
　　此时，许烨已经走到了那个空着的车位上。
　　这辆车正要倒车入库，但看到许烨站在这，就踩下了刹车。
　　许烨则走到了驾驶室跟前，敲了敲车窗。
　　车窗玻璃缓缓下降，里面是一个纹身壮汉。
　　这个壮汉瞥了眼许烨，冷声道：“干嘛？”
　　副驾驶位上，一个妙龄女子看着许烨，她觉得这张脸有些面熟。
　　许烨一脸认真道：“你好，这个车位暂时不能停车，地下的线路出问题了，我们的人马上要来这把地板挖开维修，实在不好意思。”
　　壮汉闻言脸上露出不悦之色。
　　但他也不好说什么。
　　人家身上穿着保安服呢，明显就是停车场的工作人员。
　　人家工作人员至于骗他吗？
　　“行吧。”
　　壮汉准备离开了。
　　“感谢您的配合。”许烨一脸真诚地笑道。
　　这时候，副驾驶位上那个妙龄女子问道：“有没有人说过你长得像一个明星，叫……叫许烨那个明星！”
　　话音落下，那个壮汉也反应了过来。
　　“别说啊，还真像！”
　　两人盯着许烨，都是一脸的惊讶。
　　“你是不是许烨的兄弟啊？”壮汉问道。
　　许烨认真道：“我要是许烨的兄弟还至于在这里当保安嘛，您认错了。”
　　壮汉点了点头：“说得对，许烨怎么可能让自己的兄弟在这里当保安呢，行，走了！”
　　壮汉开着车进里面继续找车位去了。
　　车子离开后，副驾驶位上的女子还回头看了一眼，然后转过头疑惑道：“你说他会不会就是许烨啊？这也太像了吧？”
　　女子看着她刚刚在手机上搜索出来的许烨照片。
　　壮汉没好气道：“你这不开玩笑呢，他一个大明星在这当保安，你想想合理吗？”
　　女子点了点头，喃喃道：“也是啊。”
　　另一边，许烨敲了敲车窗，把还在愣神状态下的司机给召唤回来了。
　　车厢里，一群人全都看傻眼了。
　　他们没有听到许烨和那个司机的对话，可事实摆在面前。
　　那人就这么走了。
　　大家的心里只剩下了两个字。
　　卧槽。
　　等司机把车停好后，众人从车上下来。
　　周远咳嗽了几声，问道：“许烨，你怎么跟那人说的？”
　　“我就说这个车位下面有线路坏了，等会要维修，我这身衣服，他能不相信我？”许烨一本正经道。
　　周远和邹刚都是一愣。
　　还有这种操作？
　　不愧是你啊许烨！
　　唐思琪闻言则是眼睛发亮，她发现她又学到东西了。
　　郭瑶皱着眉，她现在算是明白，许烨的那群粉丝为什么那么沙雕了。
　　有这样的偶像，能不沙雕吗？
　　这根本不是正常人能干出来的事情。
　　她拉了拉唐思琪的胳膊，小声道：“思琪，你和许烨交朋友可以，但别被他带偏了。”
　　唐思琪闻言乖巧地点了点头：“妈放心吧，不会被带偏的。”
　　说完这句话后，小唐在心里补充了一句。
　　“本来就是偏的。”
　　这个表面上乖巧的小姑娘，心里隐藏着一颗“不羁的心”。
　　众人到了饭店里，一边吃一边聊着。
　　等聊到独臂刀这部电影的时候，周远和邹刚都表示，不要抱有太大期待。
　　杜崇林票房黑洞深入人心。
　　这时候，许烨的耳边响起了系统的提示音。
　　“随机任务发布：宿主首次出演的电影《独臂刀》，票房超过一亿，可获得奖励：剧本盲盒一个。”
　　听到这个提示音，许烨心里思考了一下。
　　一个亿的票房看上去不多，但对杜崇林来说的确有点难。
　　许烨问道：“杜导的片子不烂吧？”
　　周远笑道：“这里都是自己人，我就直说了，杜导的片子不烂，但是商业性很弱，咱们拍的时候你也能感觉到。”
　　许烨点了点头。
　　最近这段时间，工作室其实也有接到片约，但是许烨都拒绝了。
　　一方面是这些本子许烨都不满意，另一方面是许烨也打算自己拍。
　　既然自己有剧本，何必拍这些质量参差不齐的剧本呢。
　　真正的好资源，也到不了他的手上，都是想蹭他流量的片罢了。
　　“这个剧本盲盒还是得拿到手里，看看到时候能抽个什么出来。”
　　一个亿的票房，说难也难，说简单也简单。
　　前期的宣发工作做好，还是有希望的。
　　只要不是坏口碑的烂片就行了。
　　众人又聊了聊，吃过饭就回去休息了。
　　大家其实挺好奇许烨准备的宣传曲是什么，但许烨表示，等明天直播就能看到了。
　　反正就是不给大家看。
　　第二天，杜崇林也抵达了安城。
　　大家一起在许烨公司碰了个头，商量了一下直播的内容。
　　杜崇林对今晚的直播充满了信心。
　　因为他已经拿到了许烨发给他的宣传曲。
　　听过这首宣传曲后，他表示爱上了。
　　这首歌，他个人非常喜欢，很对他的胃口。
　　虽然这首歌的含义和电影表达的不太一样，但问题不大。
　　只是一首宣传曲而已。
　　这年头，和电影内容无关的宣传曲多了去了。
　　而且许烨准备的这首歌宣传曲，是江湖风的歌曲。
　　不能说和电影毫不相关。
　　各个平台上，独臂刀的宣发团队，从昨晚就开始了对今晚直播的宣传。
　　我的青春未完结那边也是一样。
　　电影前期的宣发工作，如今越来越重要了。
　　有时候光宣发费用都会高达几百上千万。
　　独臂刀的宣发费用比不上我的青春未完结，但有许烨在，流量上相对占优势一点。
　　晚上七点半。
　　青鸟娱乐的直播间里，主创团队的成员们已经到齐了。
　　田铭一脸笑容道：“大家就按照我们的安排走就好了，我们这场直播，热度不会低的。”
　　今天一整天，他们电影的直播消息都挂在热搜上。
　　不过是他们花钱买的。
　　但看到的人肯定不少。
　　叶展鹏和李星辰都是一身西装，妆容也都精心打扮过。
　　两人对今晚的直播也很有信心。
　　很快，到了晚上八点。
　　独臂刀的直播间准备开启了直播。
　　第一批观众们迅速进了直播间里。
　　“院长呢！我要看院长！”
　　“院长这次连麦吗？我夹子音！”
　　“思琪妹妹我来啦！”
　　只是，观众们进入直播间后，全都傻眼了。
　　画面里，只有杜崇林和剧组的几个主要人员。
　　最关键，他们直播的地点呢，看上去就是酒店的房间。
　　“不是，许烨呢？周远呢？思琪妹妹呢？对了，还有邹刚呢？”
　　“杜导站在这，一看就很稳重的样子。”
　　“不是，杜导你虽然扑街的电影很多，不至于连一个专业的直播间都搞不来吧？”
　　弹幕里，观众们真的绷不住了。
　　人家隔壁直播间，那可都是专业直播间，打光造型场景，还有一个主持人，主打的就是一个高大上。
　　杜崇林这边实在是太接地气了。
　　杜崇林等人一个个面带微笑，但这个微笑有点僵硬。
　　他们本来打算也想搞个高大上的直播间，但是许烨说用不上。
　　这下好了，被群嘲了。
　　“许烨这是在搞什么鬼啊？”杜崇林心里疑惑。
　　他露出笑脸道：“大家少安毋躁，我们现在就和他们直播连线。”
　　然后直播间里，接连出现了几个窗口。
　　许烨等几个主要演员的脸出现在了窗口里。
　　看大家的背景，好像也是在酒店里。
　　观众都看愣了。
　　“直播连线？什么人才？有病吧？”
　　“说句实话，我有个不成熟的建议，你们不如都到一个房间里吧，还能省下几个手机。”
　　“个人感觉，这是院长的想法。”
　　“你们这个直播间，太接地气了吧？”
　　如果不是大家认识这些人，看到这个直播，真以为是什么不知名的小网红在连线呢。
　　周远等人也挺尴尬的吧，但是这样直播，他们觉得还挺有意思的。
　　与其大家在专业的直播间里搞得跟参加节目一样，就这样坐在手机跟前直播，反而更加放松。
　　青鸟娱乐那边，有专门的人员在关注独臂刀这边的情况。
　　当工作人员看到独臂刀这简陋的直播间后，全都笑了。
　　“田导，独臂刀这边就这么直播。”
　　工作人员给田铭看了下。
　　田铭的嘴角露出一丝笑意。
　　“老杜水平看来是真不行了，这么直播能有效果？”
　　这下，田铭更加放心了。
　　此时，独臂刀直播间里，人气居然在快速上升。
　　很多路人观众刷到了直播间，直接点了进来。
　　结果看到这里面居然是几个明星，还有许烨在，就选择留了下来。
　　主要还是这个直播间的氛围太接地气了。
　　大家也算是头一次见。
　　杜崇林笑道：“各位观众们，话不多说，咱们先让许烨为大家演奏我们独臂刀电影的宣传曲。”
　　周远等人也都纷纷鼓掌叫好。
　　此时，许烨正在他家收拾出来的直播房里。
　　他移动了一下手机，将画面对准了一架钢琴的琴键上。
　　他本人则坐在了钢琴前。
　　“院长要弹钢琴？”
　　观众们看到这一幕，顿时来了兴趣。
　　上次大家看许烨弹钢琴，还是在流浪的音乐节目上。
　　许烨坐好后，双手放在琴键上试弹了几下。
　　“接下来，我要为大家演奏歌曲，歌名是《沧海一声笑》。”许烨缓缓道。
　　他拿出一张白纸，上面写着歌名，将其贴在了钢琴侧边。
　　然后大家就看到许烨又从旁边拿出来了两个柠檬。
　　他将两个柠檬放在了钢琴的黑键上，左手则按在了柠檬上。
　　一个柠檬被他的小臂压着，一个柠檬被他的手压着。
　　直播间的弹幕里，顿时变成了满屏的问号。
　　“你不是弹钢琴吗？你就用柠檬给我弹钢琴？”

第二百一十五章 这玩意能叫乐器？
　　别说是这些观众们了，就连杜崇林他们也懵了。
　　他们根本不知道许烨会这么搞啊！
　　杜崇林回忆起了今天下午的时候，他和许烨还聊到了沧海一声笑。
　　许烨说他会用好几种乐器来演奏这首歌，其中就有钢琴。
　　当时杜崇林觉得这可太棒了，主演是音乐天才，就是可以这么为所欲为。
　　你这个钢琴没问题，弹钢琴也没问题。
　　但为什么是用柠檬在弹钢琴啊？
　　周远他们的反应和观众是一样的。
　　一个个瞪大了眼睛，一脸问号。
　　观众们看到他们的反应也都乐了。
　　“许烨事先没告诉他们吧？要是告诉了估计就没这回事了！”
　　“柠檬弹曲，我倒要听听是什么样子！”
　　“院长搞快点，我好想听你用柠檬弹出来的曲子啊！”
　　弹幕里，火华院的病号们开始催促起来了。
　　他们就想看这个。
　　这时候点进直播间的观众看到这一幕，也都在好奇心的驱使下，留在了直播间里。
　　许烨对着镜头笑了笑，道：“那我开始了。”
　　话音落下，他的左臂移动起来。
　　他的左手小臂，是横放在钢琴上的，下面压着两块柠檬。
　　随着他的左臂用力按下后，一个音符响了起来。
　　许烨左臂向着左边移动，手臂下的柠檬也随之滚动了起来。
　　钢琴上的黑键被按下，发出了声音。
　　当这些音符连起来之后，构成了一首曲子。
　　许烨就这么按着柠檬在钢琴上滚动。
　　虽然音符不是特别连贯，但大家能听出来，这首曲子很好听。
　　“真被他给弹出来了？难道他真是个天才？”
　　“柠檬都能弹，为什么她不跟我谈？”
　　“恋爱脑滚出抖手！”
　　“别说啊，我觉得这个曲子挺好听的，院长放下柠檬，给大家好好演奏一下吧！”
　　弹幕里，观众们发出各种弹幕，其中还夹杂着不少感叹号。
　　大家本以为许烨拿着柠檬出来弹钢琴，是来搞笑的。
　　可没想到，真被他弹出来了。
　　这个曲子，大家以前也从没有听过。
　　杜崇林是听过沧海一声笑的歌曲的，所以在许烨弹奏出声音后，他是最为惊讶的。
　　“一模一样啊！柠檬都能弹钢琴？”
　　杜崇林现在的五官都有些扭曲了。
　　他不理解，但大受震撼。
　　唐思琪小嘴微张，也被许烨给震惊到了。
　　她也会弹钢琴，而且是专业的。
　　童星出道，怎么可能没有几门才艺傍身呢。
　　她的钢琴水平，即便是去音乐大厅里表演都绰绰有余。
　　但许烨的演奏方式，还是让她有些绷不住。
　　“原来钢琴还可以这么弹？”
　　唐思琪感觉她的思路被打开了。
　　她正愁最近抖手账号上不知道发啥呢，这不就来了。
　　不过这首曲子，她觉得很怪，只是她一时半会没发现是哪里怪。
　　我的青春未完结直播间里，叶展鹏等人还在和主持人互动，聊一下拍戏时候发生的事情。
　　田铭趁着空闲的功夫，离开镜头，询问了一下工作人员独臂刀直播间的情况。
　　工作人员立刻拿起手机给他看。
　　当他看到许烨正在用柠檬弹钢琴之后，刚喝进嘴里的水都差点喷出来。
　　“这是在搞什么？”田铭问道。
　　下属给他解释了一下。
　　“这不是搞笑吗？”
　　田铭摇了摇头，决定不再理会独臂刀这边了。
　　这个剧组啊，已经被许烨玩废了。
　　许烨瞎胡闹，杜崇林居然也跟着瞎胡闹。
　　这能起到什么宣传作用？
　　终于，许烨的弹奏结束。
　　他看向镜头笑道：“大家觉得好听吗？”
　　弹幕里，一个病号发了一条消息。
　　“好听是好听，就是有点难听。”
　　随后这条消息迅速被大家加一，弹幕里全都变成了这句话。
　　杜崇林咳嗽了一下；“许烨，要不你别弹钢琴了，换个乐器吧。”
　　许烨笑道：“既然杜导让我换个乐器，那我就换个乐器再给大家演奏一遍，昨天我还亲手制作了一个乐器出来，费了我不少功夫，正好拿给大家看看。”
　　“亲手制作乐器？”唐思琪惊讶道。
　　“对啊，等会，我去拿一下。”
　　许烨离开了直播画面，没多久他就回来了，他的手藏在身后。
　　这会，大家的好奇心又被勾起来了。
　　乐器这玩意，是可以自制的？
　　杜崇林的心中，忽然生出了一股不妙的预感。
　　“我踏马，我感觉我不应该让他换乐器的！”
　　正当他如此想着，许烨将手里的东西展现在了直播画面里。
　　那是一个药盒，就是大家平时家里最常见的长方形的药盒。
　　不过这个药盒上，绑着八根皮筋。
　　这八根皮筋之间都隔着一段距离。
　　皮筋下面，还有一根中性笔斜着卡在皮筋上，将皮筋架空起来。
　　“这就是我说的乐器。”许烨介绍道。
　　弹幕里，又变成了一大堆问号。
　　“药盒皮筋中性笔，你管这叫乐器？”
　　“自制的真好，下次别自制了！”
　　“这玩意能弹出曲子出来，我倒立洗头！”
　　大家又被许烨搞无语了。
　　你这个“乐器”已经不能用简陋来形容了，简直就是破烂中的破烂。
　　就是丢在地上，捡破烂的人都不会看一眼。
　　“下面我就用这个乐器，为大家弹奏一下沧海一声笑。”
　　许烨说完后，将直播用的手机镜头调整了一下，对准了他手上的药盒。
　　他本人则坐在了椅子上。
　　大家可以很清楚地看到，许烨左手拿着乐器，右手食指按在了皮筋上。
　　所谓的皮筋，就是琴弦了。
　　“开始了。”
　　话音落下，许烨的手指动了起来。
　　他的食指在皮筋上拨动起来，如同在扣动琴弦。
　　他这一连串的动作下来，这些皮筋居然真的发出了悦耳的旋律。
　　正是沧海一声笑的旋律。
　　甚至，许烨在弹到中间的时候，还在皮筋上扫弦。
　　古筝里面的扫弦，能够产生独特的音乐效果。
　　许烨的这波扫弦，和古筝弹奏有了一点异曲同工之妙。
　　真被他给扫出来了！
　　弹幕里，观众们已经疯了。
　　“强者从不抱怨环境！”
　　“绝了啊！这玩意也能当乐器？”
　　“那个说倒立洗头的，你可以准备了。”
　　大家其实都以为许烨是在开玩笑的，毕竟许烨不是第一次干这种事。
　　真要是弹不出来，大家也不会说啥。
　　可问题是弹出来了！
　　许烨弹奏了一会后，回到了镜头跟前。
　　“大家觉得怎么样？”
　　弹幕里，大家又开始刷同一句。
　　“好听是好听，就是有点难听。”
　　杜导使劲地搓了搓脸，叹息道：“许烨，咱不用乐器了行吗？直接唱吧。”
　　杜崇林是真的绷不住了。
　　这哪是电影宣发啊，这是奇葩演奏大赏。
　　不过呢，现在直播间的人数也越来越多了，基本上都是被许烨吸引进来的人。
　　周远和邹刚也劝说了起来。
　　唯有唐思琪一言不发，因为她察觉到了许烨刚才弹奏的这首曲子里的问题。
　　“这首曲子用到的音居然是宫商角徵羽。”
　　唐思琪自然懂乐理，她也听出来了其中的门道，更何况许烨还给她演奏了一下。
　　宫商角徵羽，是华夏五声音调中五个不同音的名称，对应简谱中的12356。
　　古人也唱歌写歌，音调上都是互通的。
　　而47这两个音调，在古代被称为变调。
　　许烨的这首曲子，只用到五声音阶。
　　这还不是最有特点的。
　　最关键的是，他就是将宫商角徵羽反过来弹了一下，就成了这个曲子的开头。
　　曲子里，也大面积使用了65321，可就是很好听。
　　“院长好厉害啊。”唐思琪心里暗道。
　　她有些期待这首歌的正式版本了。
　　许烨笑了笑，这一次他坐在了椅子上，拿起了麦克风。
　　“杜导发话了，那就不用乐器了，请大家欣赏《独臂刀》电影宣传曲《沧海一声笑》。”
　　许烨说完后，他的直播助理开始播放了伴奏。
　　伴奏声响起，琴声笛声交织出的肃杀之感传来。
　　江湖风过于浓郁了。
　　这是和刚才许烨整活的时候，截然不同的感觉。
　　周远和邹刚眼神都是一变。
　　这首歌，有点意思啊！

第二百一十六章 豪情万丈的歌
　　前奏声里，全都是华夏的传统乐器。
　　一下子，大家的兴趣都来了。
　　这首歌，好像又和许烨之前的歌不太一样。
　　前奏结束后，许烨唱了起来。
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。”
　　前三句歌词出现后，唐思琪脸上露出了惊讶之色。
　　和刚才许烨弹奏的曲子是一样的。
　　许烨真的将五声音阶倒过来，写了一首歌！
　　弹幕里，大家都在刷着好听好听的文字。
　　很难想象，这是许烨在家里的直播间唱出来的歌曲。
　　甚至已经有一种在听现场版的感觉。
　　实力歌手就是能为所欲为。
　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。”
　　第二段歌词唱出来后，直播间的人气已经在快速上升了。
　　“这歌词也太大气了吧？”
　　“好听啊！这是许烨能写出来的？”
　　“豪情万丈！”
　　哪个男人没有在少年时期向往过江湖呢。
　　甚至很多男人在长大后也向往着江湖。
　　有人喜欢江湖里的快意恩仇，侠肝义胆，有人喜欢江湖里的儿女情长。
　　当然，也有人想成为大侠后见一个爱一个，最好天天免费勾栏听曲。
　　如今的华夏，武侠已经没落。
　　但对武侠的情怀，是根植在每个人骨子里的。
　　许烨就这么坐在椅子上，继续唱道。
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。”
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了，一襟晚照。”
　　杜崇林听着这首歌，脸上露出了陶醉之色。
　　他可太喜欢这首歌了。
　　以前，他还拍过武侠剧呢。
　　他本人就很喜欢江湖豪情，对这首歌有着特别的偏爱。
　　“要是我以前的电视剧能用这首歌当主题曲，那就完美了。”杜崇林心里想着。
　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”
　　当唱完这一句后，歌词的内容已经没有了。
　　许烨高声唱道：“啦啦啦啦啦啦……”
　　明明没有歌词，众人却在这一声声啦里，听到了侠气。
　　这种气势，这种豪迈，以前的歌曲里很少有。
　　直播间的人气还在不断的走高。
　　沧海一声笑这首歌，带给大家的是一种截然不同的感觉。
　　“这宣传曲绝了！”
　　“就冲这首歌，电影必看！”
　　“我爸刚说我总算听了一首正常的歌了，我爸让我把这首歌给他下载下来。”
　　弹幕里，观众们接二连三的发表自己的看法。
　　有些歌曲，听到之后就会觉得其中蕴藏着一种气魄。
　　沧海一声笑，便是如此。
　　一曲结束，许烨放下了麦克风。
　　“《独臂刀》宣传曲《沧海一声笑》演唱到此结束。”许烨笑道。
　　“再来一遍！”
　　弹幕里，众人齐齐刷着这条弹幕。
　　杜崇林立刻道：“这首宣传曲已经上传到各大音乐平台了，大家可以去这些音乐平台上听，等会直播结束的时候，再让许烨给大家唱一遍吧，许烨你觉得怎么样？”
　　“可以。”许烨道。
　　“那我们就聊聊电影吧。”
　　杜崇林将话题拉回了电影本身。
　　几个主创就在直播间里这么聊了起来。
　　聊天的内容就是电影拍摄中的一些趣事，以及电影主题相关的事情。
　　这块杜崇林话是真的多，滔滔不绝。
　　反倒是许烨这些演员说的比较少。
　　有了沧海一声笑这首歌的铺垫，很多观众对电影也产生了兴趣，也就留下来继续看了。
　　晚上九点，一个小时的直播结束。
　　许烨在最后依旧给大家演唱了一遍沧海一声笑。
　　十点的时候，沧海一声笑直播间录屏版本的视频，就已经开始在微博和抖手上传开了。
　　有些没有看直播的观众，在听到沧海一声笑这首歌后，全都愣住了。
　　“宣传曲也这么好听的吗？”
　　“你说这歌是许烨唱的？开玩笑吧？”
　　“这首歌是不是华夏风啊？是不是？”
　　各个平台上，网友们都开始讨论起来。
　　很快就有专业人士出来，对沧海一声笑这首歌进行了分析。
　　“沧海一声笑这首歌毫无疑问是华夏风歌曲，尤其是它的曲子，采用的是宫商角徵羽五声音阶，曲子则是将其倒过来，不得不说啊，许烨虽然人不正常，但是真有实力啊。”
　　歌坛里的很多人在听到这首歌后，都听出了其中的门道。
　　许烨还是一如既往的发挥稳定。
　　哪怕是一首宣传曲，也被他搞出了不一样的感觉。
　　气势磅礴，大气恢弘！
　　很多乐评人都给出了这样的评价，他们称这首歌是近些年最好的一首和江湖有关的歌曲。
　　歌坛的其他歌手们，听到这首歌后，一个个长出了一口气。
　　我预判对了！
　　许烨的宣传曲果然是一首好歌！
　　这些歌手们颇有一种尘埃落定的感觉。
　　反正他们已经做好了心理准备。
　　沧海一声笑这首歌，随着越来越多人的参与，讨论度越来越高。
　　连带着独臂刀的讨论度也上去了。
　　杜崇林本来也给独臂刀买了热搜，但现在引起的讨论度，已经远远超出了他花的钱了。
　　我的青春未完结剧组的热搜，还排在独臂刀的后面。
　　青鸟娱乐的办公室里。
　　田铭看着网络上的讨论，脸色极为难看。
　　他们这场直播，花了不少钱。
　　可最后的讨论度根本比不上独臂刀。
　　甚至还有网友把他们的直播和独臂刀的直播拿出来对比。
　　然后得出了一个结论。
　　我的青春未完结的直播，全是剧本没有感情。
　　独臂刀的直播间，全是感情没有剧本。
　　许烨那两场乱弹琴的热度，都比他们的复现电影精彩场面的热度还要高。
　　这一切，田铭都想不明白。
　　“我们精心准备的直播，你说不好看？叶展鹏和李星辰两个帅哥，还有吴梦璇这个大美女在，你说不好看？就爱看许烨发神经？”
　　田铭感觉市场是不是变了，跟他预想的完全不一样。
　　尤其是许烨最后的这首沧海一声笑，简直就是给独臂刀的宣传添加了一把大火。
　　田铭虽然不想承认，但他也觉得这首歌很对他的胃口。
　　他放下手机，给下属吩咐道：“加大宣发力度，独臂刀不是热度高吗？我们就和他们对着干，把他们的热度也引到我们这边！”
　　“好的田导。”下属回应道。
　　等到第二天的时候，沧海一声笑这首歌也登上了新歌榜。
　　不过此时的许烨并没有关注这些。
　　第一波宣传效果已经达到了，他后续继续配合宣传就行了。
　　今天，马陆来到了这是个大工作室。
　　最近这段时间，他已经留在安城了，这地方好吃的也多，马陆已经连续好几天在品尝各种美食了。
　　今天过来，是因为许烨已经为他准备好了流浪的音乐第四期的歌曲。
　　除此之外，许烨说他专辑里的一首歌，准备邀请他和董玉坤一起唱。
　　这让马陆也很是激动。
　　他已经很久没有发过专辑了，上许烨的专辑，那也是上。
　　和许烨合唱歌曲，不也挺爽的。
　　录音室里，许烨手里拿着一个冰淇淋，一边吃，一边在看打印出来的文件。
　　马陆进来后，也找了把椅子坐了下来。
　　许烨问道：“吃冰淇淋吗？”
　　马陆看了看许烨的手，许烨的手上只有一个冰淇淋啊。
　　你不会让我吃你舔过的吧？
　　他疑惑道：“这不是只有一个吗？”
　　“我分你一个。”
　　许烨一边说着，一边伸出手，把冰淇淋最底下的蛋卷掰断了一截。
　　看到这一幕，马陆感觉脑袋有点不够用。
　　这掰下来的蛋卷，貌似还真是一个缩小版的冰淇淋蛋卷啊。
　　甚至还有包装纸包着。
　　然后他就看到许烨拿着这个小蛋卷在大冰淇淋上面刮了一下。
　　一个小冰淇淋就此诞生。
　　许烨将其递给了马陆。
　　“吃吧，不用谢。”
　　马陆看着手里的这个迷你版冰淇淋，一时间竟说不出话。
　　他发现，许烨是他这辈子都无法触及的目标了。
　　这什么脑回路啊。
　　许烨将文件递给了他，道：“看看吧。”
　　马陆接过文件，看向里面的内容。
　　歌名《万有引力》。

第二百一十七章 我们和许烨打一个时间差！
　　万有引力这首歌，依旧是属于汪苏泷的一首歌曲，是他的代表作之一。
　　这歌怎么说呢，许烨看到歌名的时候还挺陌生的，结果听了之后发现原来他听过。
　　旋律还挺熟悉的。
　　汪苏泷的歌曲，大部分都挺青春的，风格也很明显。
　　他和徐良，以及许嵩还被大家戏称为非主流三巨头。
　　许烨将耳机递给了马陆。
　　“我录了一版，边听边看吧。”
　　马陆点了点头，戴上了耳机。
　　随后，耳机里传来了歌声，不一会，许烨的歌声传来。
　　“终于等到响起了下课铃，已经约好在操场等你。”
　　“夏天真的是闷的可以，带你去吃草莓冰淇淋。”
　　当听到歌声后，马陆的身体都紧绷了起来。
　　流浪的音乐第四期主题是逝去的青春。
　　对不同的人来说，青春里的回忆自然各不相同。
　　但对他而言，青春里的回忆就是恋爱了。
　　马陆在读书的时候，感情经历相当丰富。
　　“许总的这首歌，居然又和我的一段恋爱经历对上了。”
　　他在心里感叹了一句，脑海里回想起了曾经的一个前女友。
　　马陆是一个很专一的人，如果一段感情不结束，他绝对不会爱上其他人，也不会背叛恋爱对象。
　　他在每一段感情里，内心都是真挚的。
　　感情经历多了，自然什么都会遇上。
　　马陆继续看着给出的歌词。
　　当他听到后面一段歌词的时候，顿时看向许烨。
　　“天空有太阳暖暖的放晴，却又期待下一场大雨，我和你撑伞雨中穿行，收集每一个点点滴滴。”
　　马陆不由得在心里感叹。
　　“有画面感了。”
　　青春时期的爱情不就是这个样子，没有什么金钱上的考量，只有最纯粹的感情。
　　成年后可能还会出现我喜欢你我是馋你身子，可年少的时候喜欢一个姑娘，还真没有这个想法。
　　只是想和你靠的近一点。
　　等到一首歌听完，马陆问道：“许总，你读书的时候感情经历很丰富？”
　　他很难想象，《不分手的恋爱》和这首《万有引力》，居然是许烨写出来的。
　　这要是没点感情经历，哪能写出来这样的歌啊。
　　许烨摇了摇头：“我没什么感情经历，我有朋友感情经历比较丰富。”
　　“噢。”马陆点了点头。
　　他其实觉得，许烨说的这个朋友就是自己，可他没有证据。
　　马陆倒也不在乎这些，能在流浪的音乐上坚持三期，其实已经超出了他的预期。
　　等第四期表演完，哪怕是被淘汰，他也已经满足了。
　　足足四期节目的曝光量，加上许烨给他的这两首歌曲，已经能让他在歌坛复活过来了。
　　只是看目前的样子，演完第四期就想走，没那么容易。
　　“我不会就这么一直坚挺到决赛吧？”
　　马陆的心里冒出了一个大胆的想法。
　　这时候，马陆想到了第五期的情况。
　　“如果我晋级第五期的话，帮唱嘉宾可以找董玉坤吗？”马陆主动问道。
　　在马陆看来，他能走到第四期挺知足了，走到第五期的话那纯粹是被许烨给带飞了。
　　既然被义父带飞，那该有的姿态还是要有的。
　　董玉坤是许烨工作室的新人歌手，目前的代表作只有《两只蝴蝶》。
　　流浪的音乐肯定不会邀请董玉坤来参赛，可当帮唱嘉宾的话，节目组肯定不会拒绝。
　　如今，流浪的音乐这个节目已经是目前音综里最火的一个，曝光量惊人。
　　董玉坤来帮唱一次，好处多多。
　　马陆心里美滋滋的想到：“这是我在报答义父啊，兄友弟恭的场面多好！”
　　然后他就听到了许烨问话。
　　“你在歌坛没朋友了吗？”
　　马陆闻言整个人就愣住了。
　　许总你这样真的会被打得好吗？
　　什么叫我没朋友了？
　　好像还真没几个朋友。
　　娱乐圈是一个挺现实的地方，马陆以前是有朋友，可随着他人气滑落，逐渐淡出歌坛后，以前的朋友就都走了。
　　现在流浪的音乐才播放到第二期，他的人气还没上来，以前的朋友还是老样子。
　　大家早就不联系了，现在联系多冒昧啊。
　　马陆沉声道：“没了。”
　　许烨认真思考了一下，其实昨天的时候，于薇已经将第五期的主题给大家发来了。
　　由于第五期开始以直播模式进行，很多地方都需要变化，节目组将主题告诉大家，也方便大家提前准备歌曲。
　　第五期的主题是，流浪中的风景。
　　于薇介绍这个主题的时候，还专门叮嘱了几句。
　　“这个流浪意思也有很多，大家也不必拘泥，选题还是挺宽泛的。”
　　于薇其实是担心歌手们理解错误，把这当成了什么旅行途中的风景，最后唱歌就都变成了什么山山水水之类的。
　　其实不是。
　　从不分手的恋爱，到逝去的青春，再到流浪中的风景，其实是一个递进式的关系，所覆盖的主题也越来越大。
　　这就让许烨有些难办了。
　　你把主题定的这么大，我很难选歌的好吧？
　　最终，许烨道：“你和董玉坤一起也可以。”
　　肥水不流外人田，就让董玉坤上大舞台感受一下。
　　这段时间也有一些综艺节目对董玉坤发出了邀约，工作室的团队也都审核了一下，让董玉坤参加了几个综艺节目。
　　目前的问题还是，董玉坤的咖位不够。
　　得到了许烨的答复后，马陆好奇道：“那你的帮唱嘉宾找谁？是崔浩呢，还是江紫薇？”
　　崔浩和江紫薇两人在歌坛地位都不低，和许烨也一起录制过乡村音乐会，马陆记得他们关系还不错。
　　许烨摇了摇头：“都不是。”
　　“那是谁？”马陆有些好奇。
　　“陈雨欣啊。”许烨道。
　　马陆闻言愣了一下，他旋即回想起了被荷塘月色支配的场景。
　　那一场别开生面的帮唱，刷新了整个乐坛的印象。
　　许烨这是打算再来一遍？
　　那这次他的歌词是变多还是变少呢？
　　“行了，先练歌吧。”许烨道。
　　这一天，许烨就和马陆泡在录音室里专心练歌。
　　……
　　东海文化那边。
　　魏青锋的团队结束了讨论。
　　他们讨论的内容是接下来的发歌计划。
　　本来大家前段时间发专辑，时间选的挺好的，粉丝们刷一刷数据，到时候面子上好看里子也好看。
　　结果，许烨直接横插一脚进来，打乱了大家的计划。
　　现在，许烨的新专辑已经发了两首歌了。
　　一首穷开心已经有成为街歌的苗头，而另一首生日祝福歌，直接瞄准了大家的需求，这首歌时不时地就会在生日上唱响，比穷开心还更快被大家熟知。
　　开会的时候，东海文化的老总直接发飙了。
　　要知道，顶流的赚钱能力是惊人，可以说整个东海文化除了靠其余练习生的违约金挣钱外，最大的收入来源就是魏青锋。
　　不趁着合同期间多捞钱，那就是亏钱。
　　但是被许烨这么一搞，很多宣传手段都不能用了。
　　而魏青锋本人的商业价值也有所受损。
　　毕竟品牌方找你，就是因为你是顶流，可当你顶流的名头受损后，随之而来的就是少赚钱。
　　这也是为什么圈子里为什么大家都要争的原因。
　　毕竟跟钱是直接挂钩的。
　　“我不管你们用什么办法，魏青锋的歌，必须进前三！”
　　东海文化的老板只放下了这一句话。
　　之所以说是前三，毕竟还有另外两位顶流呢。
　　三个人轮流坐在前三的位置上就行了。
　　魏青锋这些天也跑了不少综艺节目，为自己的新专辑做宣传。
　　会议室里，他的经纪人和公司团队的一群人讨论之后，得出了一个结论。
　　“许烨已经发了穷开心，以及生日祝福歌，还有昨天的沧海一声笑，我个人认为，他的专辑发布应该会暂缓一段时间，要知道，他的出道时间如此短，我不觉得他已经将专辑里所有歌曲准备好了，极有可能是在一边制作一边发行。”
　　“他还要准备流浪的音乐的歌曲，应该暂时没时间制作专辑的新歌，所以，这段时间应该是许烨的空窗期，我们事不宜迟，尽快发歌吧，和他打一个时间差。”
　　众人都比较认可这个结论。
　　一个原创歌手，你就是创作能力再强，歌也不可能一个劲地往出掏。
　　如果是赶工的话，歌曲的质量也很有可能下滑。
　　许烨应该不会干这种事。
　　“既然如此，那就继续发吧。”
　　魏青锋只能任由大家安排，他在公司里是没有多少话语权的。
　　有些事情他根本没法做主。
　　在他看来，你们不应该用正常人的思维去判断许烨。
　　当天下午，魏青锋在各大平台的社交账号上，就宣布了专辑新歌继续发布，并且还放出了接下来要发的三首歌的一部分内容。
　　另外两位顶流，周啸虎和武子凯也紧随其后。
　　只是，在他们的消息发布后，这是个大工作室也发布了专辑新歌发布的消息。
　　一时间，魏青锋他们的粉丝全都怒了。
　　“许烨什么意思啊？跟在我家哥哥后面蹭热度！”
　　“真不要脸！姐妹们跟我上，去他们的微博！”
　　“真当我们是好惹的？”
　　以往，魏青锋，周啸虎和武子凯的粉丝们之间也互相掐架，但在这一个共同敌人的帮助下，这些粉丝联手了。
　　这些粉丝已然忘记，他们是最先挑起争端的。
　　而且平时，这些人也会在网上各种黑许烨，只是没翻起什么风浪而已，属于小圈子内的自嗨行为。
　　像许烨的歌曲，也没少被这些人各种骂。

第二百一十八章 你喝这么多，不要命了？
　　火华院的病号们看到这一幕后也没有和这些人对喷，反倒是有种喜闻乐见的感觉。
　　骂得好啊。
　　你们骂了，院长才能继续营业啊，要不然我们看什么，我们听什么呢。
　　这群粉丝先是跑到了这是个大工作室的微博下面，有组织的开始了评论。
　　“哗众取宠！就知道蹭热度！”
　　“起的名字也没什么档次！就想占便宜！”
　　“三流歌手开的三流工作室，除了蹭热度外，还能有什么出息呢？”
　　不过，这群粉丝骂了半天，这是个大工作室的人也没反应。
　　不光没有拉黑删评，也没有设置禁止评论。
　　这是个大工作室的这条微博，评论量和转发量形成了一个的巨大的差距。
　　评论已经破万了，转发只有几千条。
　　评论上涨的速度，比转发要快多了。
　　娱乐圈的人看到这一幕后，有人幸灾乐祸，也有人长吁短叹。
　　“许烨惹这些人干嘛啊？这不是惹一身骚吗？”
　　“我们正常歌手的粉丝叫做歌迷，人家叫饭圈，我们的歌迷哪能干得过人家啊。”
　　“战斗力太强了，许烨这一步，实在是有些不明智了。”
　　……
　　魔都。
　　程天雷今天在和魏东安一起饮茶。
　　最近这段时间，他和周孟儒交流较少，反倒是和魏东安联系的比较多。
　　两人在看到网络上的消息后，程天雷给魏东安满上了一杯茶，问道：“魏老师，您怎么看？”
　　虽然魏东安是极光传媒的音乐总监，但平时程天雷对魏东安的称呼都是老师。
　　魏东安眉头皱起，平静道：“别管他了，管好你自己吧。”
　　“老师说的是。”程天雷虚心认错。
　　人啊，失败多了后心态就会变化。
　　当然，成功了很多人的心态也会变化，比如就膨胀了。
　　这在娱乐圈里也很常见。
　　一次次败在许烨手里后，程天雷的心态就发生了变化。
　　他现在不把许烨当一个歌坛新人了，而是当成一个堂堂正正的对手。
　　一个可以和他同台竞技的对手。
　　魏东安继续道：“饭圈的问题现在挺严重的，他们这么搞下去，迟早要出事。”
　　“那老师觉得，这几个顶流，有希望胜过许烨吗？”程天雷问道。
　　魏东安端起茶杯喝了一口，淡淡道：“就凭他们？”
　　魏东安一直都很欣赏许烨的才华。
　　他制作的歌曲败在了囍之下，魏东安不仅没有什么气恼，反而觉得更有干劲了。
　　曾经的他，不也是带着手下的歌手，在歌坛闯出了一条路。
　　现在遇上许烨，让他找回了当初的感觉。
　　至于那些顶流。
　　什么玩意啊。
　　……
　　网络上，魏青锋等人的粉丝还在持续不断的输出。
　　终于，这是个大工作室发布了一条新微博。
　　“新歌预告，这次一共两首新歌。”
　　文案下面，则配了一张图。
　　这张图上半部分是两个手掌，其中一个手掌比出了一个五，另一个手掌比出的是一。
　　一对五。
　　而在这两个貌似在猜拳的手掌下面，只有两个字。
　　加油。
　　加油这两个字明显还被加粗加大了，一眼就能注意到。
　　看到这条微博后，魏青锋等人的粉丝们还没反应，火华院的病号们先开喷了。
　　“院长！你把这叫预告？你要不要看看人家的预告，好歹都放了一小段歌曲啊，你就发了一张海报？”
　　“我看你活该被骂，就发这？”
　　“某些偶像的粉丝们，你们的力道还不够啊，继续骂，骂到许烨发歌为止！”
　　病号们本着看热闹不嫌事大的想法，在下面各种阴阳怪气。
　　不过很快就有人发现了这里面的猫腻。
　　比如火华院保安队队长韩然。
　　韩然作为火华院里最懂许烨的人，在看到这张海报后，立刻分析起来。
　　你可能想象不到，火华院保安队队长的微博粉丝居然有三万多，而且还都是活粉。
　　韩然还从来没有在微博上爆过照片，不然粉丝一定会翻好几倍。
　　现在火华院的人都以为韩然是一个青年技术宅。
　　韩然将海报看了好几遍后，做出了分析。
　　“我印象中，院长专辑的第一首歌发布时，有差不多五个流量明星一起发歌吧，主要还是魏青锋，周啸虎和武子凯。”
　　“这个手掌代表着一对五，正好是院长一个人对上五个流量明星，我记得在什么猜拳游戏里，就是一比五大。”
　　“至于下面的加油，应该是给这些流量明星的粉丝们说的吧，加油加油，继续别停，反正我啊一打五。”
　　韩然还将整个分析过程发到了微博上。
　　火华院的病号们纷纷点赞。
　　“分析的很好，下次不要分析了。”
　　“我感觉有些过度解读了，毕竟以院长的智商想不到这些。”
　　“你当保安队队长真的屈才了，我看这院长应该你来当！”
　　韩然的分析典型的一本正经的瞎编，火华院的病号们都知道在开玩笑。
　　但是那些粉丝们当真了。
　　“还加油？真当我们好惹是吧？大家一起，把许烨冲了！”
　　这些粉丝在看到这个分析后，有那么一点破防。
　　因为当时许烨真的以一己之力，把他们的偶像都给镇压了。
　　许烨的微博下，这些粉丝也开启了怼人模式。
　　至于他们的言论，自然是要多过分有多过分。
　　比如歌曲好不好听是一件很主观的事情，他们就可以抓住这个点去喷。
　　亦或者是许烨在一些节目上的表现之类的。
　　这场声势浩大的骂战，最后竟然还上了热搜。
　　话题名字也很简单，就是“许烨挨骂”。
　　路人们还疑惑呢，许烨到底干啥伤天害理的事情了，点进去一看，原来是被流量明星的粉丝们骂了啊。
　　最后演变成了吃瓜群众们和火华院的病号们在旁边看热闹。
　　甚至还有人创建了一个话题“许烨你也有今天”。
　　只不过，许烨这边再也没有什么反应了。
　　这让魏青锋他们这些人的粉丝有些兴致缺缺。
　　以往这种情况，那是得双方粉丝互撕起来才有意思，就跟你骂人一样，对方都不还嘴了，你一个人骂着骂着也就没意思了。
　　火华院的病号们根本不和这些人玩。
　　他们觉得火华院的病号们有病，病号们还觉得这群人有病呢。
　　一直到了半夜十二点，战斗已经消停了，只剩下了营销号们还在为这次的战斗做总结。
　　然而，这时候，一直在紧盯着许烨微博的人，都收到了一条提示。
　　“您关注的歌手许烨，发布了一条新动态。”
　　当大家看到这条消息后，全都激动了起来。
　　许烨终于发动态了！
　　这个节骨眼上，他发布的动态，肯定是和今天的风波有关系啊。
　　今晚，陈芳正躺在宿舍的床上，和粉丝群的其他人聊天。
　　她是魏青锋的头号铁粉，甚至在魏青锋的粉丝群里还小有名气。
　　因为她是大学生的原因，有着充足的时间，她也参与了今天讨伐的许烨的行动中。
　　“许烨就是个缩头乌龟，真没意思。”
　　陈芳在聊天群里发了这一条消息后，她的手机弹出了许烨发微博的消息。
　　陈芳赶紧截图，将这个消息发到了粉丝群里。
　　“大家快去看许烨的微博，他回应了！”
　　陈芳发完消息赶紧进了微博里。
　　她个人非常不喜欢许烨的歌曲，所有的歌曲。
　　要是在宿舍，有哪个舍友听许烨的歌，她虽然不至于让对方直接关掉，但也会让对方戴上耳机，别让她听到。
　　不喜欢的原因自然是因为许烨和魏青锋之间的矛盾。
　　不过在家里的时候，她爸妈听许烨的歌曲，她是一个屁都不敢放。
　　“许烨有什么好的，他的歌根本不如我家哥哥的电音。”
　　陈芳心里想着，看到了许烨最新发布的微博。
　　微博内容倒是很简单，就一行字，还有一张图。
　　陈芳首先看到了文案。
　　“心情不好，喝了四瓶白的，三瓶啤的。”
　　陈芳的嘴角顿时露出一丝冷笑。
　　“活该你心情不好！现在知道难受了？早干嘛去了？借酒消愁是吧？看到你难受我就放心了。”
　　陈芳随后点击了一下下面的图片。
　　当她看到图片里的内容后，整个人都愣住了。
　　图片里，是许烨拍的家里客厅茶几的照片。
　　茶几上有四瓶白色的纯牛奶空盒子，还有三瓶绿色的碳酸饮料空瓶子。
　　整个桌面看着还挺凌乱的，仿佛真的像是大喝一场之后的样子。
　　陈芳在这一瞬间，感觉她的脑袋萎缩了一圈。
　　什么白的啤的？
　　她在看到文案的时候，真的以为是白酒和啤酒呢。
　　可你这是啥？
　　你他妈有病吧？
　　一群随之而来的粉丝们，在看完许烨的微博后，集体沉默了。
　　她们一时间竟然不知道该如何评价。
　　很多人都在评论区开始打字了，结果打了半天，发现她们只能来一句“你有病吧？”。
　　打完这句话后她们就又删掉了。
　　这句话对许烨根本没有杀伤力啊。
　　至于火华院的病号们，在看到这条微博后顿时来了精神。
　　“卧槽？院长，你喝这么多，你不要命了？”
　　“原来你喝多了，怪不得你的电话打不通。”
　　这条评论里，病号还带了一张图。
　　是一个人站在浴室里，将花洒像手机一样拿着，放在耳边打电话的照片。
　　有了这个人带头后，大家都在评论区里配上了图片。
　　什么“我很难受，一天两次，一次两荤一素配二两米饭”之类的评论也都冒出来了。
　　魏青锋他们的粉丝们都看傻了。
　　对面到底是一群什么人啊？
　　我到底在和谁战斗？

第二百一十九章 《嘻唰唰》
　　你说要粉丝之间互撕，火华院的病号们根本不参与。
　　你一说发疯，火华院的病号们就冒出来了。
　　这些饭圈的粉丝感觉她们和病号们根本不在一个世界里。
　　有一种我说城门楼子，你说胯骨轴子的感觉。
　　微博上，火华院的病号们玩得不亦乐乎。
　　这群饭圈粉丝们产生了拔剑四顾心茫然的感觉。
　　粉丝群里，陈芳在看完许烨的微博后，开始了疯狂吐槽。
　　“许烨和他的粉丝就是一群精神病！”
　　群里面，很多铁杆粉丝，也纷纷发言。
　　“这样下去不行，许烨和他的工作室根本不在乎我们的话。”
　　“那就等明天许烨的歌发布之后再说吧，我们到时候就给他的歌刷差评。”
　　“没错！刷差评！对了，许烨不是还写了小说吗？我们给他的小说也刷差评！”
　　这些粉丝们终于发现，语言上的攻击对这些精神病根本没有用。
　　人家甚至很享受。
　　既然如此，那就给许烨来一点震撼。
　　刷差评打低分，她们可最拿手了。
　　这些粉丝们立刻开始分工合作，制定计划。
　　第二天一早，许烨抵达公司后，下面的员工立刻将这件事汇报给了他。
　　“许总，你的歌，还有你的书，都被刷差评了。”
　　“我看看。”
　　员工将汇总的情况，给许烨看了一下。
　　歌曲这边倒还好，其实很多人听歌不会看评分的，大家听一下，好不好听也就知道了。
　　这些粉丝只不过是在评论区写了一些差评，会很影响正常听众的观感。
　　最受影响的反而是《鬼吹灯》。
　　悦动平台上，鬼吹灯的评分已经降到了八分以下。
　　不过，在悦动平台上评分，需要听鬼吹灯超过一定的时间才能进行评分。
　　这个世界有一个类似地球上“豆瓣”的网站，名叫“绿豆”。
　　在绿豆上评分，就没有那么多的限制了。
　　虽然绿豆网站的评分一向宣传是很客观，但是这是对正常人而言的。
　　人家有组织的刷差评，谁也挡不住。
　　鬼吹灯这部小说，在绿豆上的评分已经掉到五以下了。
　　由于现在鬼吹灯已经出了实体书，这个评分直接给的也是实体书。
　　“好，我知道了。”
　　许烨看完后，让下属离开了。
　　早上，各大平台上开始讨论许烨的作品被刷差评的事情。
　　顿时，魏青锋这些人直接被抬上了风口浪尖。
　　结果他们的粉丝还在下面喊着“哥哥不要怕，风里雨里我们陪你”。
　　东海文化办公室里。
　　魏青锋的经纪人直接对着团队里的其他人破口大骂。
　　这个已经快四十岁的男人，叫做罗坤，是东海文化的金牌经纪人，手段非常了得。
　　当年和魏青锋同期出道的那么多练习生，就他将魏青锋带了出来。
　　练习生之间的竞争，非常残酷。
　　“你们一群人干什么吃的？这么大的事一点风声都不知道？这个节骨眼上去刷差评？是嫌弃咱们路人缘太好了吗？”
　　团队的一帮人缩着头都不敢说话。
　　这件事发生的太突然了，完全是粉丝的自发行为，他们一点准备都没有。
　　“马上给我处理！撇清关系！把事情给其他人身上推！”罗坤吩咐起来。
　　“是。”
　　团队的人赶紧去各个粉丝群里，让大家停下来。
　　可刷差评这件事，还是引起了大家的广泛讨论。
　　谁让他们是在给许烨刷差评呢？
　　一时间，网络上风向变化。
　　很多路人其实对许烨和顶流们的这争斗根本不感兴趣，到时候发歌了听一听就行了。
　　但是许烨的作品被刷差评后，大家就不乐意了。
　　“打不过就玩阴的是吧？饭圈好厉害啊！”
　　“欺负精神病算什么本事！”
　　“恶心！真恶心！”
　　“这样的话，许烨的新歌我非听不可了！”
　　“请有关部门立刻处理这件事情！”
　　魏青锋这些人的粉丝，惹了众怒了。
　　就连他们的新歌宣传微博下，也有很多路人在谩骂。
　　就在这样的情况下，时间到了中午十二点。
　　许烨的两首新歌发布了。
　　很多网友都蹲在企鹅音乐这边，时刻准备着听许烨的新歌。
　　吃瓜群众们有时候还挺叛逆的，他们已经做好准备了。
　　只要许烨的这首歌质量还可以，那他们就要给许烨打上好评。
　　一条评论而已，谁还不会写啊？
　　另一边，魏青锋和罗坤在东海文化的办公室里。
　　十二点到了后，这位金牌经纪人立刻道：“把音箱拿来，听歌。”
　　魏青锋疑惑道：“听谁的歌？”
　　“当然是听许烨的歌！难不成去听周啸虎和武子凯的？”罗坤没好气道。
　　魏青锋缩了缩头，起身将一个蓝牙音箱拿来。
　　他在音乐方面的造诣其实挺一般的，虽然公司有给他营销过什么唱作人的人设，但那都是假的。
　　他的很多原创歌曲，其实是公司买的别人的，然后挂上他的名字。
　　虽说造诣一般，但魏青锋一直觉得他是有音乐天赋的。
　　不然为什么那么多粉丝喜欢他的歌？
　　总不可能那么多粉丝都是傻子吧？
　　等蓝牙音箱拿来后，罗坤打开了手机连接上蓝牙。
　　许烨的新专辑《俗乐》里，现在已经多出来了两首歌了。
　　罗坤看到第一首歌的歌名后，心里顿时恍然。
　　“许烨的第一首歌叫做《嘻唰唰》。”
　　魏青锋闻言，道：“这不是一个划拳的小游戏吗？”
　　他经常找妹子喝酒，喝酒的时候自然会玩一些游戏。
　　比如这个嘻唰唰就是其中之一。
　　在这个游戏里，五压四，四压三，以此类推，最后是一压五。
　　划拳的时候，嘴里还要喊洗刷刷。
　　魏青锋顿时想起了许烨新歌预告的那张海报。
　　一比五，不就是这里面的划拳吗。
　　“听歌吧。”
　　罗坤直接点击了播放。
　　两人都闭上嘴巴，静静听着。
　　对许烨这首新歌是什么内容，大家还是挺好奇的。
　　歌曲的前奏响起。
　　给人一种恢弘大气的感觉，不像是一首欢快的歌曲，反倒是像什么历史正剧的主题曲。
　　罗坤喃喃道：“这个风格似乎不一样啊。”
　　他刚说完没几秒，许烨的歌声就传了出来。
　　“嗯嘛～嘻唰唰嘻唰唰我嘻唰唰！”
　　“嘻唰唰嘻唰唰～嗯嘛～”
　　……
　　歌声响起的一瞬间，罗坤和魏青锋都被吓了一跳。
　　这转折有点突然啊。
　　而且你在这首歌里搞什么鬼？
　　又是“嗯嘛”又是什么乱七八糟的声音。
　　不过罗坤也听出来了，这首歌是将副歌放在了开头部分。
　　和许烨的《穷开心》歌曲的结构非常类似。
　　当副歌部分结束后，进入到了正常的主歌部分。
　　许烨的歌声一开始，就给了大家一种不一样的感觉。
　　好怪啊。
　　“请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来。”
　　当听到这句歌词后，魏青锋抬起头看了眼罗坤。
　　罗坤的表情已经有些凝重了。
　　“欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来，你我好像划拳般恋爱，每次都是猜唉……”
　　听着许烨的声音，魏青锋死死地按住了他的大腿。
　　他已经有些控制不住自己的腿，要跟着节奏摇晃了。
　　等到一首歌结束后，魏青锋的脑子里就只剩下“嘻唰唰”三个字了。
　　这首歌，也有些过于洗脑了。
　　听完后，罗坤没有说话，他拿起手机，看到了许烨下一首歌的歌名。
　　当他看到下一首歌的歌名后，整个人都是一愣，随后愤怒道：“欺人太甚！”
　　魏青锋诧异道：“怎么了？”
　　罗坤将手机递给了魏青锋：“自己看。”
　　魏青锋接过手机看向屏幕。
　　当他看到许烨第二首新歌的歌名后，脸上也露出了愤怒之色。
　　“许烨什么意思？他肯定是在嘲讽我们！”
　　魏青锋脸色都有些难看。
　　他现在甚至觉得，粉丝们给许烨刷的差评就应该刷！
　　许烨第二首新歌的歌名，还真就和预告里的一样。
　　这首歌的歌名叫做《加油歌》。

第二百二十章 鬼畜火了，律师函来了
　　上次，几个顶流被许烨压了一头。
　　结果现在许烨转手来了一首加油歌。
　　这要是没有针对的话，魏青锋根本不信。
　　罗坤冷声道：“先听听吧。”
　　随后，他点击了播放。
　　和《嘻唰唰》很相似。
　　歌曲的前奏有一种一本正经的感觉，很快副歌就响了起来。
　　副歌的歌词没有任何复杂性，只有“加油”两个字。
　　但是不得不说，副歌的内容非常洗脑。
　　等到副歌唱完后，到了主歌部分。
　　“好男儿加油加油，hero向前走，青蛙变王子的时候，yeah yeah yeah oh oh oh。”
　　一直到听完整首歌后，罗坤和魏青锋都阴沉着脸。
　　你要说这首歌歌词上有什么水准的话，真没有什么水平。
　　可你要从这上面去攻击许烨，根本没用。
　　许烨的很多歌曲都是口水歌。
　　甚至一开始，许烨的专辑名就叫做《俗乐》。
　　从专辑的角度来看的话，许烨的这张专辑的统一性还是挺高的。
　　嘻唰唰和加油歌，都符合这个专辑的主题。
　　但是在曲子上，许烨玩得太好了。
　　这两首歌的曲子，朗朗上口简单易懂。
　　甚至听一遍下来，你就能记住里面的副歌旋律。
　　最让魏青锋受不了的就是这首加油歌了。
　　歌词里面的每一个“加油”都好像是在给他说的一样。
　　太扎心了。
　　里面甚至还有“你是我的hero，你我一起加油”这样的歌词。
　　魏青锋现在很想发条微博，直接@许烨，问问许烨你什么意思？
　　罗坤最终叹了口气，没再说什么。
　　他不懂怎么评判歌曲好坏，在他个人看来，这两首歌还不错。
　　但具体如何，还是要交给市场。
　　下午三点的时候，《嘻唰唰》和《加油歌》就冲进了新歌榜前十名。
　　得益于许烨这两天热度非常高，这两首歌的冲榜速度，比穷开心还要快。
　　火华院的病号们在听完这两首歌后，纷纷在评论区留言。
　　“院长现在越来越懒了，这两首歌歌词拉出来，总共才用了几个字啊。”
　　“嘻唰唰这首歌我可太喜欢了，以后我老公洗碗拖地的时候，我就给他放这首歌！大扫除战歌！”
　　“加油歌也不错啊，我听这首歌的时候，脑子里的画面就是许烨站在魏青锋他们面前唱歌。”
　　“感觉这两首歌都好欢乐啊，好适合跳舞跳操。”
　　两首歌的热度迅速发酵了起来。
　　很多火华院的病号们将歌曲分享到微博上后，还专门@了一下魏青锋，周啸虎和武子凯几人。
　　大家的用词则是“@魏青锋，送给你一首歌，继续加油啊，一定要把院长干趴下，你要把他干趴下了，我给你送锦旗。”
　　阴阳术满级的病号们，将加油歌玩出了花来。
　　当天晚上，小烂站的鬼畜区，一大堆视频就冒了出来。
　　除却嘻唰唰的鬼畜视频外，加油歌的鬼畜视频就比较搞笑了。
　　有些UP主是真的不当人，他们将许烨的头像和魏青锋等人的头像剪辑下来，贴在了别的视频上。
　　然后真的变成了许烨在对着魏青锋他们唱这首歌的视频。
　　播放量最高的一条视频，则是小烂站舞蹈区UP主皮蛋制作的。
　　穷开心那首歌制作的鬼畜视频，已经让他逆天改命，暴涨了一大波粉丝。
　　从那之后，皮蛋就是许烨的铁粉了。
　　他立刻在鬼畜区UP主们的群里提出了鬼畜的创意，号召大家一起来做。
　　随后，整个小烂站一个下午的时间就多出了不少鬼畜视频。
　　很多小烂站的用户在看到这些鬼畜视频后，一个个都笑疯了。
　　这视频也太损了。
　　多来点。
　　有些事情的发展总是超出人预料的。
　　就连许烨也没有预料到，他这首歌居然在小烂站上火起来了。
　　而且火起来的姿势，居然是因为鬼畜。
　　等到了新歌发布的第二天，加油歌各种鬼畜视频已经越来越多了，小烂站的综合热门榜单上，只要点进去，前十里面最少有三分之一都是加油歌的鬼畜视频。
　　刚开始大家还是用歌曲在鬼畜，等到后面就演变了和歌曲无关的鬼畜了。
　　加油，直接演变成了一个梗。
　　什么许烨拍着魏青锋的肩膀说加油，什么许烨趴在周啸虎的耳边轻声说加油。
　　各种类型的鬼畜视频，层出不穷。
　　这让魏青锋他们背后的公司，气得七窍生烟。
　　文德传媒的周啸虎最先没忍住，当天下午，文德传媒给小烂站发送了律师函，要求小烂站下架相关鬼畜视频。
　　结果，他这个操作不光没有什么用，反而让网友们玩的更起劲了。
　　律师函了不起啊？
　　小烂站那边很快也发出了回复。
　　“我站将加大审核力度，对违规视频进行下架处理。”
　　然后就没然后了。
　　那些鬼畜视频，依旧还出现在小烂站上。
　　违规视频才下架处理，人家又没违规，处理啥啊。
　　加油歌，让顶流和他们的粉丝再度破防了。
　　当天下午六点，榜单刷新。
　　嘻唰唰和加油歌登上了企鹅音乐新歌榜前两名，加油歌位居第一，嘻唰唰位居第二。
　　至于其他顶流的歌曲，只能排在后面了。
　　顶流们的粉丝们，虽然有所收敛，但还是在网络上对许烨的新歌进行抨击。
　　只不过，晚上八点的时候，某个人称二流报纸的官媒，发布了一条微博。
　　“近日，歌手许烨的多个作品遭到了有组织有规模的刷差评，很多歌曲的评论区在同一时间出现了类似的差评文案，除此之外，悦动文化也表示，许烨创作的《鬼吹灯》有声小说，也遇到了同样的事情，悦动文化已经对异常数据进行了处理……”
　　这条微博正文内容，是一篇文章。
　　里面以许烨为例子，点明了一些饭圈乱象。
　　文章最末尾，更是写了一句总结性的话语。
　　“人民艺术为人民，艺术作品可以是多种多样，可以有阳春白雪，也可以有下里巴人，百花齐放才是春。”
　　这条微博发布后，娱乐圈里发生了不小的震动。
　　虽然这篇文章里，只是用许烨举例子，在说饭圈的乱象。
　　但是大家都能感觉到，官方居然在支持许烨。
　　许烨的风格是最多变的，他的歌曲种类太多了，覆盖面也太广了。
　　百花齐放才是春，可他一个人就春满园了啊。
　　娱乐圈里，很多人都转发了这条微博，表示支持。
　　各个流量明星们都是浑身一紧，赶紧约束粉丝，让粉丝们消停点。
　　魏青锋在看到这条微博后，都吓出了一身冷汗。
　　这是第一次，只是警告。
　　但后面，可就没那么简单了。
　　这个二流报纸大家平时虽然都在骂，可它说的一些话，是有分量的。
　　代表的是上面的一些态度。
　　许烨在看到这条微博后反而有些疑惑。
　　“啥情况啊？我上面也没人吧？”
　　他是没想到，会有官媒出来给他说话。
　　也许真的是碰巧了，上面正好想找机会警告一下饭圈，就拿他举例子了。
　　至于加油歌会以鬼畜的方式火起来，许烨是真没想到。
　　他本以为嘻唰唰会比加油歌火一点呢。
　　不过许烨也没工夫去管这些事情。
　　流浪的音乐第四期，就要开始录制了。
　　而这一次录制的地点，就在安城。
　　于薇以前就是安城电视台的人，这次回来，也是给安城做点宣传工作，回报故地。

第二百二十一章 我们一起去抓水母吧
　　下午的时候，林歌就抵达了安城，许烨还请他吃了顿饭。
　　随后一行人就去了节目组那边。
　　七位歌手再度碰面。
　　只不过这一次，程天雷在见到许烨后，罕见地露出了笑容，以往他都是板着脸的。
　　他还主动上前伸出了手，和许烨打招呼。
　　许烨只是礼貌性的和他握了握手，也没多说什么。
　　其他歌手看到这一幕，都有些惊讶。
　　程天雷输的次数太多了，这是打算和许烨握手言和了？
　　现如今，许烨在歌坛的地位，的确不是新人可以形容了。
　　程天雷天王的身份是高，但很多人觉得，如果再给许烨四五年的时间，也能走到这一步。
　　流浪的音乐第一期播出的时候，网上还有人说许烨不配上这个节目，但后续的发展所有人都看到了。
　　这种声音几乎没了，只剩下许烨的一些黑粉还在不断的说。
　　如果程天雷真的和许烨握手言和的话，是一定能上热搜的，甚至还有可能被传成一段佳话。
　　老牌天王和新生代歌手的传承。
　　只可惜，许烨似乎并没有这个打算。
　　众人在工作人员的安排下落座，不多时于薇走了进来。
　　这位美熟妇还是一身职业装的打扮，套裙包裹下的丰臀浑圆饱满。
　　和七位歌手打过招呼后，于薇微笑道：“明天的录制，和上一次比较类似，依旧是分为三组，每个小组有一个观察对象，需要完成一整天的录制，下面还是抽签分组。”
　　这一次，抽签结束后，结果却挺令人诧异的。
　　许烨依旧和马陆抽到了一起，但是他们小组是三人组，第三个人居然是程天雷。
　　程天雷在看到结果后，一时间也没有反应过来。
　　他其实不觉得和许烨一起会有什么矛盾。
　　这根本不重要，娱乐圈多的是一群撕破脸的明星同台表演。
　　他主要是觉得和许烨一起太尴尬了。
　　这人的脑子不正常。
　　现在还得加上一个马陆。
　　程天雷感觉有那么一点点的紧张。
　　“这要是他俩发神经，我到时候得装作不认识他们俩吧？”
　　程天雷在心里想着。
　　至于马陆，心里可高兴了。
　　能和许烨一起，他求之不得。
　　林歌则又是一脸遗憾。
　　“可惜了，还是没能跟许烨一组。”
　　他可太想和许烨一起玩了。
　　分组结束后，于薇则宣布了大家明天的观察对象。
　　这一期的主题是逝去的青春，选择的观察对象都是已经不青春的人。
　　毕竟要逝去嘛。
　　许烨他们的观察对象是一名二十九岁的打工人，另外两组则是一个刚毕业一年的年轻人，还有一个是已经快四十岁的打工人。
　　大家最大的区别就是处于人生中的不同阶段。
　　对此，大家都表示没有问题。
　　于薇则继续给大家说了一下注意事项。
　　大家再录制了一些小片段后，就准备离开了。
　　临走之际，程天雷主动来到了许烨的身边，他和煦道：“许烨，希望我们明天合作愉快。”
　　在程天雷看来，他现在主动示好，也算是给许烨一个台阶下了。
　　大家完全可以握手言和嘛。
　　这样继续打下去，没什么好处。
　　其他歌手，甚至包括于薇在内，都在注视着这一幕。
　　许烨盯着程天雷，他的脸上没有任何表情，四周的空气似乎都凝固了。
　　一旁的马陆有些紧张地望着许烨。
　　不管许烨做出任何决定，他肯定要跟着老板走。
　　这时候，许烨开口了。
　　“那你要和我们一起去抓水母吗？”
　　程天雷闻言满脑子都是问号。
　　这他妈的都是啥？
　　你在说什么胡话？
　　马陆立刻反应过来，他表情浮夸道：“好的，许帅气！我们这就一起去抓水母！”
　　四周的人全都懵逼了。
　　这到底是什么莫名其妙的暗号？
　　程天雷疑惑道：“抓水母是什么意思？”
　　许烨摇了摇头道：“你连抓水母都不知道什么意思，我妈不让我跟这种人玩。”
　　说完话，许烨看向马陆。
　　“走。”
　　程天雷望着两人离开的背影，脸色有些难看。
　　他主动给许烨台阶下，但是对方根本没接。
　　最关键的是，他根本不知道对方说的抓水母是什么意思。
　　等许烨两人离开后，程天雷看向其他人，问道：“抓水母到底是什么意思？”
　　大家都摇了摇头，并不理解。
　　沈茜不太确定道：“我记得好像有一部国外的动画片，叫做《海绵宝宝》，这句话好像出自这里。”
　　“啊？”程天雷一脸懵逼。
　　他拿出手机，在搜索栏里打出了这一行字。
　　等他看完解释后，感觉脑袋嗡嗡的。
　　还真是！
　　许烨问出这句话后，如果他按照马陆的回答，说一句好的许帅气，那就算暗号对上了。
　　程天雷一言不发，离开了这里。
　　他现在有些无所适从。
　　你要说许烨拒绝了他，倒也不是，人家还问他了呢。
　　可惜暗号没对上。
　　等他回到酒店，关掉灯躺在床上后，双眼直勾勾地望着天花板。
　　程天雷根本睡不着，脑子里只有一句话。
　　“他有病吧！”
　　……
　　第二天早上，许烨他们来到了节目组这边汇合。
　　节目组给大家整理了一下外表，还要给身上安装一个小型的摄像机，方便录制一些素材。
　　等安排好之后，小组分别乘车出发。
　　许烨他们小组去的是一个叫做千家房产的中介公司，他们要观察的对象，是这家公司的一名小员工。
　　车上，程天雷一言不发。
　　但是许烨和马陆就不一样了，这两个人时不时的突然哈哈大笑起来，然后还在交流一些“病情”。
　　程天雷觉得，他和这两个人无法交流。
　　终于，车子到了千家房产的一个门店门口。
　　这个小门店就是在一个小区门口的商业街上的小店面。
　　此时，三四个穿着西装皮鞋的人正站在门口，一个领导正在给这些人训话。
　　等说完后，节目组的工作人员上前，和那个领导沟通了一下。
　　这个领导是一个三十多岁的男子，在见到大家后，他给一名下属道：“小刘，你过来。”
　　一个年轻男子快步跑了出来。
　　他戴着一个黑框眼镜，瘦瘦高高的，皮肤不是很好，有点久经风霜的感觉，发际线也有一点后移了。
　　“博哥。”小刘道。
　　这个领导道：“节目组的人来了，就让节目组的人给你说吧。”
　　工作人员上去又和小刘沟通了一下，然后录制就正式开始了。
　　小刘来到许烨三人面前，道：“你们好，我叫刘致远，今年二十九岁，职业是房产销售。”
　　许烨三人也介绍了一下自己。
　　刘致远只是点了点头道：“我认识你们。”
　　程天雷闻言脸上露出笑容，他正打算问一句你听过我的歌没有？
　　但是刘致远根本没有见到明星的喜悦和激动，而是严肃道：“你们跟着拍吧，我工作比较忙，我就不管你们了。”
　　说完后，他进了办公室里取了工牌挂在脖子上，手里还提着两个塑料袋。
　　一个袋子里是两个包子，一个袋子里是一杯豆浆。
　　程天雷也不好再说什么。
　　刘致远快步沿着街边走，许烨等人也迅速跟了上去。
　　他们三个人都戴着口罩和帽子，摄像师也是隐蔽拍摄，一般人也认不出来。
　　这个节目录制，尽量不能影响观察对象的工作生活。
　　刘致远一边走一边吃，等走到十字路口的时候，早餐也正好吃完。
　　他将垃圾丢进垃圾桶里，缓缓道：“等会有个看房的，比较着急。”
　　趁着等红灯的时间，他拿出手机，和客户打字沟通着。
　　只是，等到人行道上绿灯亮起后，一堆电动车和行人就涌向斑马线。
　　早高峰真的挺挤的，关键大家都乱成一团，很没有秩序。
　　最终刘致远没能通过这个绿灯。
　　马陆询问道：“平时都这样？”
　　刘致远点了点头笑道：“对啊，还好啦，等下一个灯就过去了，大家都上班嘛，人多。”
　　这时候，许烨从他的兜里掏出了一条红色的布条。
　　他将红色布条缠在了胳膊上，径直朝着斑马线走了过去。

第二百二十二章 当初的梦想
　　程天雷看得是目瞪口呆。
　　到底是什么人会在兜里塞着一条红色的布条啊？
　　看你这个动作不像是头一次干呢。
　　你到底要去干嘛？
　　刘致远也愣住了，他赶紧问道：“许烨要干嘛啊？”
　　“我也不知道。”马陆摇了摇头。
　　他只是许烨拙劣的模仿者而已，怎么可能跟上院长的思路。
　　那根本不是正常人能理解的。
　　这时候，许烨已经站在了斑马线的交通灯下面。
　　他高举双手拍了拍，大喊道：“全体目光向我看齐！”
　　一群人顿时都朝着他看了过来。
　　要知道，现在可是早高峰的时候，在这里等红灯的人可不少。
　　大家都是一脸疑惑。
　　许烨继续道：“道路千万条，安全第一条，红灯停，绿灯行，黄灯等一等！”
　　“大家保持好秩序，时间足够，不要着急，所有人都能过去！”
　　“大家做好准备，十！九！”
　　站在人群中的许烨仿佛灯塔一样，吸引了所有人的目光。
　　一时间，程天雷直接捂住了脸，低下了头。
　　他现在尴尬的脚趾扣地。
　　他总感觉有人也在看他，毕竟他是和许烨一起过来的。
　　刘致远呆呆地望着许烨，小小的眼睛里透着大大的疑惑。
　　他现在有些茫然了。
　　“三！二！一！”
　　当许烨数完最后三个数字后，斑马线的交通灯变成了绿色。
　　许烨右手指着马路对面，大喊道：“向着美好的生活，冲啊！”
　　虽然大家看向许烨的眼神都跟看傻子一样，但还是按照许烨的话冲锋了。
　　许烨直接呆在斑马线这里开始指挥交通。
　　这一次，行进的速度果然快了不少。
　　马陆拉了一把刘致远：“愣着干嘛？走吧！”
　　刘致远这才回过神来，他赶紧加快脚步，朝着马路对面走去。
　　等绿灯快结束的时候，许烨这才迈开大步，穿过了马路。
　　一旁的摄像和节目组的工作人员都捂着脸，大家都不知道该说什么了。
　　许烨过来后，现在不少人的目光都落在了他们的身上。
　　以前哪被这么多人看过啊。
　　许烨将胳膊上的红布条取下来，折叠好后塞进了兜里，一脸认真道：“搞定了，咱们继续吧。”
　　气氛一时间有点尴尬。
　　刘致远的手机响了起来。
　　他赶紧接起来道：“好嘞好嘞，您稍等，我马上就到！”
　　刘致远顾不上其他，赶紧跑步前进。
　　许烨等人则跟在他后面，观察记录着他的一天。
　　早上，刘致远陪了好几个客户看房子，还有几个房东找他卖房子，他去记录一下房子的情况。
　　离得近的还好，直接走路过去。
　　远一点的就得骑电动车。
　　忙碌了一早上后，到了中午的休息时间。
　　刘致远带着大家来到了一个那种地下美食城门口。
　　“我平时都在这里吃饭，能便宜点，你们不介意的话就跟我一起去吃。”
　　这种美食城，一般都在小商场里，里面是一个个档口。
　　价格比外面那些独立的店面要便宜很多。
　　许烨笑道：“走吧，正好尝尝这里的味道。”
　　马陆自然是跟着许烨走的，程天雷虽然觉得这里的环境太差了，但毕竟是在录节目，也没说什么。
　　等进去后，刘致远介绍道：“这里有米饭快餐，面条，砂锅，冒菜香锅……”
　　很显然，刘致远对这里的情况很熟悉。
　　“你们吃的话，我请客，我有这里的卡。”刘致远晃了晃手里的饭卡。
　　许烨立刻道：“这多不好意思啊，我能眼睁睁地看着你给我们花钱吗？”
　　刘致远嘻嘻笑道：“我知道你们有钱，但这一堆饭我还是请得起的。”
　　“我实在是看不下去。”
　　许烨感叹了一句，他来到了一个米饭快餐的窗口跟前，点了个两荤一素。
　　这里的菜有好几种，都是自选的。
　　打饭的大妈给打好饭后，笑道：“十四块钱。”
　　“远哥，来付钱吧。”许烨道。
　　刘致远愣住了。
　　你不是说看不下去吗？
　　这时候，许烨伸出了手将眼睛捂住了。
　　“你付吧，我实在是看不下去。”
　　刘致远人麻了。
　　所以你就不看了是吧？
　　他想起了一些在网络上有关于许烨的讨论。
　　当时网友们都说许烨有大病，他还不信。
　　正常人怎么可能这个样子。
　　现在他是真的信了。
　　许烨是真的有大病！
　　刘致远也没耽误，上前直接刷卡。
　　马陆也要了一份米饭，学着许烨的样子让刘致远付款了。
　　最后程天雷是啥都没有点，他其实是觉得这里的饭菜不卫生，但没有直接说出来，只是说他不太饿。
　　众人找了个角落的桌子坐下吃饭。
　　马陆问道：“远哥，你干这行几年了？”
　　刘致远道：“一两年吧，我刚大学毕业的时候，干的其实不是这个，而是进工厂上班去了，我大学学的是机械专业，你们没进过厂子，可能不太懂里面的环境，有一点枯燥。”
　　“我当时觉得这个工作太没意思了，就辞职回到了安城，想闯出一番名堂，但我这个专业，其实能干的工作不多，干了好几年其他行业的工作后，本专业的工作也找不到了，现在只能干销售了。”
　　在说到过去的事情的时候，刘致远的眼中带着一丝怀念。
　　“说出来不怕你们笑话，我都快三十了，还是租房子住，我天天给人卖房子，我自己却买不起房子。”
　　正说着，刘致远的手机响了起来。
　　他接了起来。
　　“致远，啥时候有空啊，出来喝酒啊。”
　　刘致远脸色微变，他故作轻松道：“我工作太忙了，没时间，改天我联系你们。”
　　“行，你可别忘了，咱们好久没一起喝酒了。”
　　等挂掉电话后，刘致远苦笑道：“这我大学舍友。”
　　许烨倒是能体会刘致远的感受。
　　不是他工作太忙了，只是他不好意思出来和朋友喝酒而已。
　　大家以前上学的时候经常一起玩，等毕业好几年后，同学聚会人都凑不齐。
　　这太正常了。
　　“那你后悔你当时辞职吗？”马陆问道。
　　刘致远却摇了摇头：“我不后悔，因为那不是我想要的生活，我只恨现在的自己不够争气，没能实现当初的梦想。”
　　“你的梦想方便说一下吗？”马陆继续询问。
　　刘致远笑了笑：“我想娶一个姑娘，可我给不了她物质上的保障。”
　　大家其实没想到刘致远的梦想是娶一个姑娘。
　　其实很多男生的梦想都是干一番事业，成为什么样的人。
　　刘致远这个朴素了许多，也真实了许多。
　　马陆没再继续追问下去。
　　这要是继续问下去，就太不礼貌了。
　　不过这时候，许烨却发问了。
　　“她知道你想娶她吗？”
　　刘致远摇了摇头：“我没给她说过，她应该不知道吧。”
　　等吃完饭后，刘致远立刻投入到了工作之中。
　　下午的时候，有一个大妈看房。
　　大妈看完房后很满意，什么都谈好了，结果许烨摘下口罩喝水的时候被大妈看到了。
　　大妈直接拉着刘致远，非要让刘致远把许烨这个大帅哥介绍给她女儿。
　　说什么只要许烨当她女儿的男朋友，这套房她就买了。
　　这让刘致远哭笑不得，最后大妈看到了许烨走路的时候不甩胳膊，动作比较别扭，觉得有些不对劲。
　　马陆给大妈解释道：“许烨这人长得是帅，但是脑子有点问题。”
　　大妈这才作罢。
　　不过这一单最后也没成交。
　　等到下午六点，刘致远一单都没成交。
　　不过这时候他也放松了下来。
　　“走吧，带你们去夜市看转转，再去我的房子坐坐。”
　　刘致远脸上仍旧带着笑容。

第二百二十三章 哎？？？不对啊
　　这个年轻人一整天脸上都带着笑容，不管遇到多么难缠的客户都没有甩过脸子。
　　有的时候，伪装的笑容一直挂在脸上，想摘下的时候就很难摘下来了。
　　今天一整天没开单，刘致远倒也不气馁。
　　他干这一行也有段时间了，不管是心理还是身体上都已经适应。
　　刘致远说的夜市距离他就职的门店也不远，走路就能过去。
　　等到了夜市摊的时候，大老远就能闻到一股香味。
　　大部分都是路边摊。
　　刘致远介绍道：“你们别看这地方破，里面的东西很好吃的。”
　　刘致远带着许烨他们，一个一个给许烨介绍。
　　比如什么猪肚面啊，烤面筋啊，烤猪蹄，卤鸡腿之类的。
　　等走到一个肉夹馍的摊位跟前的时候，刘致远道：“这家的肉夹馍挺好吃的，就是价格比其他店稍微贵一点。”
　　大家已经能闻到卤肉的香味了。
　　确实很香。
　　而且夹馍用的饼是那种烤的酥脆的饼，不是那种软塌塌的。
　　软的不好吃，硬地吃起来才好吃，口感更好。
　　要说安城本地的肉夹馍，也有好几种，许烨也都吃过。
　　但这肉夹馍的做法也是多种多样，光是卤肉的卤汁配方一变，味道就不一样了。
　　“你们吃吗？”刘致远问道。
　　马陆好奇道：“这多少钱？”
　　“十块钱。”刘致远道。
　　这个价钱对明星来说自然不算什么，但对刘致远这样的普通打工人来说就有些贵了。
　　要知道现在市面上的肉夹馍基本上都是八块钱九块钱。
　　“别急，我看看能不能跟老板谈谈价。”许烨道。
　　“这里不搞价的。”刘致远急忙道。
　　这时候，许烨已经来到了摊位跟前。
　　老板正拿着菜刀，在木质菜板上剁肉。
　　许烨问道：“老板，这肉夹馍多少钱一个？”
　　“十块钱。”老板头也不抬道。
　　“能便宜点不？”许烨又问。
　　老板道：“便宜不了的，都是定价。”
　　刘致远低声道：“这里真不打折的。”
　　马陆拍了拍他的肩膀道：“你先看着。”
　　许烨又开口了。
　　“那老板，我光要肉卖吗？”
　　这话一出，刘致远和程天雷都是一愣。
　　这是干什么？
　　谁买肉夹馍只买里面的肉啊？
　　程天雷其实跑了一天已经有些累了，在看到这里的美食后，已经走不动路了。
　　在他看来，赶紧买点吃的回家吃饭，才是最应该做的事情。
　　你一个大明星，计较这几块钱有意思吗？
　　这时候，老板道：“卖呢。”
　　“那光要肉多少钱？”
　　“五块钱。”
　　“行，那你给我来一份肉。”
　　听着许烨和老板的交流，刘致远和程天雷更懵逼了。
　　你还真的是只要一份肉啊？
　　老板从锅里取出来了一块肉放在了菜板上，开始剁肉。
　　许烨继续问道：“老板，那你这馍单独卖吗？”
　　“单独卖。”
　　“馍多少钱一个？”
　　“两块钱。”
　　“行，那你再给我来个馍。”
　　当事情发展到这一步的时候，刘致远和程天雷的脸上都冒出了问号。
　　卧槽？
　　怎么回事？
　　这个价钱不对劲啊。
　　就在这时，许烨继续道：“那老板，你把那个肉给我夹一下行吗？”
　　“行。”老板不假思索道。
　　刚说完，那老板剁肉的动作就是一顿。
　　“哎？？？”
　　他的嘴里发出了一声充满了疑惑的声音。
　　这他妈不对啊。
　　可这一瞬间，他居然没能发现到底是哪里不对劲。
　　身后，刘致远张大嘴巴，一脸的惊讶。
　　马陆淡定地拍了拍刘致远的肩膀，笑道：“没想到吧？”
　　刘致远点了点头。
　　“学着点。”
　　刘致远又点了点头。
　　别说是肉夹馍店的老板了，就连节目组的人都懵了。
　　整个计算过程没有任何问题，但是结果出问题了。
　　肉夹馍不是十块钱吗？
　　最后怎么就变成七块钱了？
　　许烨继续道：“刚才的套餐，给我再来三份。”
　　刘致远实在是看不下去了，他赶紧上前道：“老板不好意思啊，这是我朋友，他脑子有点问题。”
　　刘致远真担心许烨挨揍。
　　不过这个老板却笑道：“你还是头一个跟我这么买肉夹馍的，就给你算七块钱，感谢你帮我找到了这个漏洞，以后没这个价了。”
　　刘致远闻言一喜，连忙道：“谢谢老板！”
　　然后他就听到了许烨的声音。
　　“那再给我来一百个肉夹馍。”
　　“你要这么多肉夹馍干啥？”马陆这下都疑惑了。
　　他们也吃不了这么多啊。
　　许烨凑过来，小声道：“我在旁边摆个摊，卖九块钱，就比他低一块钱，顾客肯定都买我的，我们还能赚点钱。”
　　话音落下，马陆这下也忍不了了，赶紧把许烨拉走了。
　　再这样下去，许烨是真的要被打的。
　　最终，刘致远以单价七元的价格，买了四个肉夹馍，又在其他摊位上买了一些其他食物。
　　一行人前往了刘致远的出租屋里。
　　刘致远出租屋是一个五十平的房子，一室一厅一厨一卫，面积虽然不大，一个人居住绰绰有余。
　　大家伙一起在客厅坐下，刘致远问道：“你们方便喝酒吗？”
　　“少喝点没事的。”程天雷道。
　　他这一整天跑下来心里也有挺多感触的。
　　还挺心疼刘致远的，毕竟他当年没成名的时候，日子过的也十分艰苦。
　　喝酒的话，还是能喝的。
　　节目组的工作人员上前给这些啤酒瓶的商标做了下处理，大家就围着桌子一边吃一边喝了起来。
　　几杯酒下肚，刘致远的话匣子也打开了。
　　程天雷也和大家分享了一些他青春时期的故事。
　　马陆也说了一些青春时期的趣事。
　　就许烨一直闷头吃东西没说话。
　　马陆碰了下许烨，道：“你青春时候有啥美好回忆啊？说说呗。”
　　许烨认真道：“我青春期还没过呢，我跟你们不一样。”
　　马陆的拳头一下子就攥紧了。
　　仔细想想许烨说的很有道理啊，许烨现在才二十岁。
　　他要是不休学的话，现在还在读大三呢。
　　刘致远喝了酒，人也变得开放了不少，他直接问道：“许烨，我看你一天天都游走在死亡的边缘，你有什么差点死了的经历没？给我们说说。”
　　大家都看了过来。
　　没办法，许烨实在是太欠揍了。
　　他要是啥时候挨顿打，大家一点也不意外。
　　关键是，现在估计没几个人能打过他。
　　“你要说这种经历，我还真有。”
　　许烨还是一脸认真的样子。
　　他露出回忆之色，缓缓道：“当年我妈差点没看上我爸。”

第二百二十四章 梦回明日巨星
　　随着他说完，整个客厅都安静了下来。
　　众人的表情都有些无语了。
　　这个回答你要说不对的话，也不是。
　　可总感觉答案不是这道题的答案，可偏偏就对上了。
　　找不到一点破绽。
　　刘致远叹了口气，他决定放弃了。
　　和许烨就没法正常沟通。
　　几人又聊了一会，话题扯到了刘致远的梦想上。
　　程天雷问道：“你喜欢的那个姑娘，她知道你喜欢她吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“那你为什么不告诉她呢？不管怎么样，都不应该留下遗憾吧。”程天雷问道。
　　刘致远喝了一口酒，道：“以前没告诉是我胆小，现在没告诉，其实也是我胆小。”
　　“人家孩子都两岁了，我打电话过去多冒昧啊，我怕她老公揍我。”
　　程天雷沉默了。
　　他本想借着这个话题，让这场观察活动变得有深度一些。
　　如果真能让刘致远给他喜欢的姑娘打一个电话，对于他们这一组来说，也很有看点。
　　这他娘的纯属做梦了。
　　神他妈的怕她老公揍我。
　　这时候，许烨开口了。
　　“你看三国吗？你知道曹操吗？”
　　马陆一把捂住了许烨的嘴。
　　好家伙，你是打算退出娱乐圈了吗？
　　什么话都敢往外说啊！
　　至于摄像和其他工作人员都默默不说话。
　　许烨真给人一种随时准备退出娱乐圈的感觉。
　　等大家吃饱喝足后，一天的节目录制也到此为止了。
　　刘致远将大家送到了小区楼下，节目组的车已经在这里等着了。
　　他摆了摆手道：“祝你们明天一切顺利，我明天会来现场看你们表演的。”
　　许烨惊讶道：“节目组邀请你了？”
　　“对啊。”
　　“行，那你就好好听我给你唱首歌吧。”许烨笑道。
　　程天雷闻言，心里顿时紧张了起来。
　　对许烨准备什么歌曲，他还是挺在乎的。
　　他这一次准备的歌曲，是一首传唱度很高的老歌，在此基础上，魏东安进行了一些改编，更适合他的特点。
　　从歌曲本身的质量来说，肯定没有问题。
　　这是一首能引起全场大合唱的歌曲。
　　可奈何许烨不按套路出牌，谁知道这一次他会带来一首什么样的歌曲。
　　当晚，大家都回到了酒店里休息。
　　第二天一早，众人都来到了录制现场。
　　这个现场是安城电视台提供给节目组的。
　　当来到这个现场的时候，于薇微笑道：“有没有觉得这个舞台很熟悉？”
　　许烨在这里环视了一圈。
　　这个地方，他怎么可能不熟悉。
　　这个演播厅，就是当时明日巨星使用的演播厅。
　　虽然这次很多地方都重新改造了，但还是能看出来原来的格局。
　　“故地重游，感觉的确不一样。”许烨笑道。
　　于薇望着这个年轻人，心里也有些感慨。
　　虽然这次还是站在这个舞台上，但他已经和当时的地位截然不同。
　　在舞台上，于薇还设置了一些和明日巨星对应的小细节。
　　这一期节目播出的时候，等到观众们发现这些小细节的时候，肯定也会十分惊喜。
　　彩排的顺序就是大家的上场顺序。
　　等到许烨的彩排结束后，于薇的脸上带着淡淡的忧愁。
　　她回头道：“小刘，你注意一下灯光的角度，刚才……”
　　话刚说到一半的，于薇注意到那个负责灯光控制的下属，居然已经泪流满面。
　　小刘在团队里一直是一个挺乐观的人，于薇还是头一次见到小刘哭成这个样子。
　　她又看向了其他几个人。
　　不少人都哭了。
　　尤其是男性。
　　小刘擦了擦脸上的泪水，深吸了一口气道：“于导，让我缓一缓，许烨的这首歌太扎心了。”
　　于薇也听完了许烨的整首歌，她能感受到这首歌里传达的情绪。
　　但她本身是一个不会轻易被情绪左右的人，加上她又是一个工作狂。
　　刚才虽然也在听歌，但更多的时候，于薇都在观察这个舞台上的问题。
　　此时看到这些人的反应，于薇回想起许烨刚才的那首歌。
　　“好像真的有些不一样。”
　　她在心里默默道。
　　时间流逝。
　　当众人彩排结束，到了下午的时候，《流浪的音乐》第四期录制也正式开始了。
　　节目开始后，当主持人走上台后，全场都响起了欢呼声，就连不少评审团的成员们也纷纷鼓掌。
　　因为这个主持人是张光荣。
　　明日巨星的总导演。
　　在一手操刀了明日巨星这个节目后，张光荣在圈内的名气也水涨船高。
　　他这个节目出了许烨这样的歌手后，明日巨星这个节目到现在每个月还有不少新用户会来观看。
　　张光荣和于薇本身也是朋友，于薇一邀请，他就过来客串一把主持人。
　　他穿着一身西装，肚子似乎又变大了不少。
　　走到台上后，张光荣笑道：“欢迎大家来到《流浪的音乐》第四期的录制现场，不知道大家有没有梦回《明日巨星》的现场呢？”
　　台下，有观众喊道：“有！”
　　张光荣哈哈一笑：“那我就不说废话了，先来一段广告。”
　　台下传来了整齐的嘘声。
　　不过这点场面，根本为难不了张导。
　　等前面的流程走完后，进入到了正式表演环节。
　　这一次，沈茜和林歌都在前三名表演。
　　等前三位歌手表演完的时候，马陆已经站在了舞台通道等候了。
　　舞台上，张光荣笑眯眯道：“最近我们乐坛有一个著名的组合，叫做帅气逼人组合，这个组合可不得了，里面有许烨，有董玉坤，还有一个人，被大家戏称为马组合。”
　　“下面让我们掌声有请，已经解散的帅气逼人组合成员，马陆！”
　　话音落下，全场响起了热烈的掌声。
　　最近这段时间，马陆跟着许烨的确是拿到了不少流量。
　　如果不是流浪的音乐第三期节目还没有播出的话，他的人气还将进一步提升。
　　对歌手而言，最后还是要看你的作品。
　　评审团的成员们也在鼓掌。
　　他们其实能猜到，马陆这一期肯定还是唱许烨的歌。
　　马陆缓缓走上舞台。
　　今天的他的穿着浅蓝色衬衫和牛仔裤，打扮的十分青春，就好像是大学生一样。
　　“马陆的状态好了很多啊。”
　　“以前他上舞台都是绷着的，这次感觉一点也不紧张。”
　　“果然啊，有了许烨做靠山就是不一样了。”
　　评审团的成员们感叹道。
　　马陆就连走上舞台的脚步都轻快了很多。
　　当他站在舞台上之后，明亮的灯光照耀在他身上，宛如夏日照耀在身上的阳光一样，灿烂而炽烈。
　　背后的大屏幕上，也浮现出了歌曲的信息。
　　歌名《万有引力》。
　　至于作词作曲和编曲，自然也都是许烨。

第二百二十五章 有种东西叫万有引力
　　在现场的VIP包间内，魏东安就坐在里面。
　　今天，他也专门来到了现场看许烨的演出。
　　对这个连续将他打败的年轻人，魏东安极为重视。
　　他想看看这个年轻人的现场到底怎么样。
　　当歌曲信息出现后，魏东安微微颔首。
　　“有点意思啊，又是一首原创。”
　　台下，不少观众也已经沸腾了。
　　这次来现场的很多观众，并没有参与上一期的节目录制。
　　他们还不知道马陆现在已经紧抱着的许烨的大腿了。
　　当看到马陆的歌也是许烨创作的时候，顿时激动起来。
　　“哇塞！今天可以听到许烨的两首歌啊！”
　　“被填满的感觉可太爽了！”
　　“那岂不是说，马陆上一期的节目，也有可能是许烨创作的？”
　　很多观众已经期待起了即将播出的第三期节目。
　　后台，休息室里。
　　程天雷在看到歌曲信息后，心里的压力倍增。
　　这一次的演唱顺序，先是马陆，之后则是许烨。
　　而他还在许烨的后面。
　　马陆相当于给许烨打头阵了。
　　在许烨的后面表演，压力是非常大的。
　　前两期在许烨后面表演的歌手，表现都不是很完美。
　　这一期的补位歌手，却长长松了口气。
　　他是最后一个表演的歌手。
　　在他看来，在程天雷的后面表演，都比在许烨后面表演压力要小。
　　什么天王，根本比不上这个歌坛新人。
　　舞台上，在四周的乐队已经开始演奏起了伴奏。
　　充满轻松快乐气息的伴奏声响起。
　　马陆的脸上洋溢着笑容，他举起手挥舞道：“大家可以把手举起来吗？”
　　台下的观众也很是配合地举起了一只手。
　　马陆已经想好了，他既然在许烨前一位表演，那就给许烨好好铺垫一下。
　　歌声，响了起来。
　　马陆一边挥着手，一边唱道：
　　“终于等到响起了下课铃，已经约好在操场等你。”
　　“夏天是真的是闷的可以，带你去吃草莓冰淇淋。”
　　马陆开嗓后，现场的评审团都是眼前一亮。
　　这首歌，实在是太符合马陆了。
　　旋律和歌词，都透着一股浓浓的青春气息，仿佛一瞬间将人的拉回了校园时代。
　　尤其是此刻站在台上的马陆，他本身长得就年轻，配上他穿着的衣服，给人的青春感更加强烈。
　　大家甚至有一种，马陆的唱功都进步了的感觉。
　　大家也明白，其实不是马陆的唱功进步了多少，而是这首歌，将马陆的优点彻底发挥了出来。
　　众人的脑海中只剩下了四个字。
　　许烨牛逼。
　　“如果你有一点坏心情，我为你弹肖邦圆舞曲。”
　　“听到这首轻松的旋律，好像吃了夹心巧克力。”
　　台下的很多年轻观众们，脸上不由自主地露出了微笑。
　　他们跟着节拍挥舞着手臂。
　　当你身在青春的时候，觉得青春很漫长，想早点长大早点离开。
　　可当你不再年轻的时候，回顾青春，会发现青春真的很短很短。
　　短到当你想起它的时候，才发现似乎没有留下什么。
　　只剩下了当时暗恋的那个人的模糊身影，只剩下了夏日晒过的太阳和吹过的晚风，只剩下了那些逐渐远离你生活的面孔。
　　“当我偷偷看你，当我偷偷的想着你，想些深奥的问题。”
　　舞台上，马陆的声音拿捏自如。
　　他仿佛不是在一场歌唱竞技的舞台上，而是在一场演唱会上。
　　“我们的爱情是丘比特安排的游戏，还是月下老人他傻傻分不清。”
　　“你说靠在我的肩膀有心电感应，说不清又不像是梦境。”
　　“我们的爱情是两颗星星眯着眼睛，还是命中注定我们会在一起。”
　　“牛顿说过有种东西叫万有引力，我因为你开始相信，那些大道理。”
　　当唱到这一句后，魏东安眼前一亮。
　　歌词已经点题了。
　　其实一开始，魏东安看到歌名之后，还以为歌曲是用万有引力这个读书时期大家都学过的东西，讲述一个纯粹的青春故事。
　　没想到许烨居然用的是万有引力，来讲述两个人恋爱期间的人爱情。
　　这种玩法谈不上新奇，但给人的感觉却很舒适。
　　两个相爱的人，互相吸引，也许就是万有引力吧。
　　舞台下，很多人已经挥舞着手里的荧光棒，随着马陆一起挥手。
　　“天空有太阳暖暖的放晴，却又期待下一场大雨。”
　　“我和你撑伞雨中穿行，收集每一个点点滴滴。”
　　“喜欢你瞪着大大眼睛，对什么事情都很好奇。”
　　“每天拿着苹果想定律，可爱到连吃饭都忘记。”
　　整个舞台的气氛，已经彻底被这首歌带动起来。
　　而在另一个包间里，刘致远就坐在里面。
　　这次节目录制，三个观察对象都被邀请到了现场。
　　不同的是，另外两个观察对象这次来的时候，还带着对象。
　　一对年轻的情侣，还有一对已经临近中年的夫妻，他们还带着一个小孩子。
　　刘致远这条单身狗被夹在中间。
　　不过呢，刘致远已经习惯了。
　　他听着马陆的歌声，脸上带着甜甜的微笑。
　　谁没幻想过和暗恋对象在一起的场景呢。
　　别管现实有没有，还不准人幻想了吗？
　　这时候，旁边的小孩子奶声奶气道：“叔叔，你有对象吗？你笑什么？”
　　刘致远的笑容一下子就僵在了脸上。
　　那对中年夫妻急忙将孩子拉了过来。
　　“不好意思啊。”
　　“没事。”
　　刘致远的还能说什么呢。
　　但他现在心情的确不好了。
　　他娘的，还不如给一个单独的房间呢。
　　跟这两对在一块也太难受了吧？
　　舞台上，马陆已经唱到了尾声。
　　“……牛顿说过有种东西叫万有引力，我因为你开始相信，那些大道理。”
　　唱完后，马陆举起话筒，朝着台下挥了挥手。
　　他的动作轻松自在，脸上也带着笑容。
　　这段时间，他的确过得很开心的。
　　他觉得跟许烨有很大的关系。
　　自从跟了许烨后，精神状态是真的越来越好了。
　　以前他的精神状态是真的不好，一天天都在发愁。
　　用网上的词语，就叫做精神内耗。
　　耗着耗着，精神状态只会越来越差。
　　但许烨完全不一样。
　　他属于那种拒绝精神内耗，有事直接发疯的类型。
　　别说，还真有用。
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　休息室里，沈茜等人也察觉到了马陆的变化。
　　他这一场演出可以说太过完美了。
　　没有一点失误，对整首歌拿捏得游刃有余。
　　现场的气氛，也说明了这点。
　　很快，张光荣走上了舞台。
　　在观众打分结束后，轮到了评审团的成员们点评。
　　“马陆，你今天的状态很不一样，我在听你这首歌的时候，已经沉浸在了歌声里。”
　　“青春的爱情令人怀念，我想起了我曾经经历过的爱情，许烨的词写的也很不错。”
　　“我有预感，你的这首歌一定会在校园里面非常流行，我已经迫不及待想看到这首歌的市场反应了。”
　　很多乐评人们其实还有话想说。
　　只是在这大庭广众之下，不太好意思说。
　　那就是，许烨太强了。
　　马陆这个过气歌手，被他一手从死亡线上带回来了不说，还带来了两首传唱度会很高的歌曲。
　　很多乐评人们想起了青鸟娱乐和许烨之间的矛盾。
　　假以时日，许烨的工作室，也不是没有机会成长到可以和青鸟娱乐扳手腕的地步。
　　只能说，宋正奇看走眼了。
　　你以为许烨只是一个选秀节目上有点小才能的选手，但人家是一个全能制作人。
　　等点评结束后，舞台上只剩下了张光荣。
　　此时，张光荣也有些感慨。
　　他顿了顿，缓缓道：“接下来要上场的歌手，也是已解散的帅气逼人组合的成员。”
　　刚说完这句话后，台下就响起了欢呼声。
　　观众们已经知道是谁了。
　　“在两个多月前，他站在同一个舞台上，拿到了一个称号。”
　　“大家跟我一起喊出那个称号，巨星许烨！”
　　张光荣大喊道。
　　他转身看向了舞台的入口，许烨一身西装，提着一把吉他，走上了舞台。
　　台下，很多观众也一起喊出了那个称号。
　　巨星，许烨。
　　他现在还不是巨星，可以后谁说得准呢。
　　张光荣退下了舞台。
　　舞台上，灯光暗淡了下来。
　　当许烨坐在了椅子上后，他抬起手朝下按了下。
　　现场顿时安静了下来。
　　“这一期是吉他弹唱？”
　　“许烨这是头一次在正式舞台上弹吉他吧？”
　　“别给我乱弹就行了，我真害怕他整活。”
　　评审团的很多成员们互相交流了起来。
　　背后大屏幕上，歌曲的信息也缓缓出现。
　　歌曲《老男孩》。

第二百二十六章 青春如同奔流的江河
　　当歌名消失后，大屏幕彻底黑暗了下来。
　　舞台上也没有什么绚丽的灯光效果，只有几束灯光照耀在许烨的身上。
　　许烨平静地望着观众们，随后他的手指从琴弦上划过。
　　吉他的声音响了起来。
　　这首老男孩，作曲是大桥卓弥，作词则是筷子兄弟。
　　也就是唱小苹果的筷子兄弟。
　　在小苹果出来后，筷子兄弟还被网友们质疑谩骂过。
　　毕竟能写出老男孩的歌手，怎么会跑去写小苹果这种歌呢？
　　大家也许听得最多的是小苹果，但喜欢的，还是这首老男孩。
　　这首歌，曾经在很多时候，带给了很多人力量。
　　许烨的歌声响了起来。
　　“那是我日夜思念，深深爱着的人呐。”
　　“到底我该如何表达，她会接受我吗。”
　　当他开嗓后，评审团的不少人都互相看了看，眼中透露着惊讶之色。
　　因为许烨这一次的歌曲，实在是太过朴实了。
　　不管是作曲还是作词上，都没有什么炫技的地方。
　　这还是许烨吗？
　　转性了啊。
　　“也许永远都不会，跟她说出那句话。”
　　“注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂。”
　　包间里，刘致远在听到这两句歌词后，整个人浑身一震。
　　昨天许烨给他说过，来听我给你唱首歌。
　　当时的刘致远也没多想。
　　可现在当他听到歌词后，却突然代入了。
　　那不就是他吗？
　　已经过去很多年了，他的确没有对她说出那句话。
　　他可以假装不在意，他甚至可以开玩笑的说怕被她老公揍。
　　可他的心里，却始终有着遗憾。
　　如果当初对她说出了那句话，是不是一切都会不一样呢？
　　“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃。”
　　“花开花落又是一季，春天啊你在哪里。”
　　现场很安静，所有人都在默默地听着这首歌。
　　舞台上，许烨认真地弹奏着。
　　对这首歌，他有着特别的感情。
　　地球上，这首歌刚发行的时候，他还在读高中。
　　宿舍里的几个同学就经常会唱这首歌。
　　有些歌曲，不同年龄去听的时候有着不一样的感觉。
　　当时的许烨只觉得高中生唱这首歌干嘛啊，大家这么年轻，还是青春韶华时期。
　　什么梦想啊追求啊，大胆去做就好了。
　　直到他工作多年后，有一次听歌的时候，随机播放到了这首歌。
　　那时候，他的内心一下子就被触动了。
　　初听不识曲中意，再听已是曲中人。
　　有些东西，过去了，就真的再也回不来了。
　　许烨的歌声响了起来。
　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别。”
　　“只剩下麻木的我没有了当年的热血。”
　　“看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢。”
　　“有谁会记得这世界她来过。”
　　台下，不少观众的眼睛已经逐渐泛红。
　　有人在听歌，有人在听自己。
　　时间总是不回头的。
　　逝去的青春，再也回不去了。
　　“转眼过去多年时间，多少离合悲欢。”
　　“曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁。”
　　“各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远。”
　　“未来在哪里平凡，啊谁给我答案。”
　　包间里，刘致远的眼泪已经从眼角划下。
　　刚才唱万有引力的时候，那对年轻的情侣还在打情骂俏。
　　此刻，包间里却异常的安静。
　　爱动来动去的小孩子想爬上沙发，被中年男人一把抓住，将其抱在了怀里。
　　这个中年男人盯着屏幕，脸上带着忧愁。
　　这种安静的环境，让刘致远想起了很多回忆。
　　他是一个喜欢折腾的人，大学的时候，他梦想以后要挣很多很多钱。
　　他觉得月入一万算什么啊，他要月入一百万。
　　他是能成大事的人。
　　时间还多着呢，等他有钱了，再去追求他喜欢的姑娘。
　　等四年结束后，刘致远觉得，月入一百万这个目标有点远，那就月入过万吧。
　　毕业的时候，宿舍聚餐，大家豪情壮志。
　　说什么以后我开公司了，叫你们来给我打工。
　　我们都是要成大事的人啊。
　　刚开始，大家的联系还挺多的。
　　等到后面就越来越少了。
　　挣钱太难了，没有大家想的那么简单。
　　每个人都忙着工作忙着生活，最后的豪言壮志似乎都已经忘记了。
　　有人结婚了，有人生孩子了。
　　没人再会说那些我开公司了你们给我打工的话了。
　　大家都只是普通的打工人。
　　什么月入过万啊，能还上房贷就不错了。
　　刘致远毕业很多年后才意识到。
　　一个人想不平凡，真的很难。
　　许烨的歌声再度传来。
　　“那时陪伴我的人啊，你们如今在何方。”
　　“我曾经爱过的人啊，现在是什么模样。”
　　“当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？”
　　“任岁月风干理想再也找不回真的我。”
　　听到这里的刘致远，已经捂住了脸。
　　他的眼泪再也止不住了。
　　旁边的小孩子茫然地看着大人们的样子，疑惑道：“爸爸，这个叔叔怎么哭了？”
　　那个中年男人紧抿着嘴没说话，妈妈则轻轻拍了拍小孩子，道：“叔叔想到开心的事情了。”
　　小孩子还是很疑惑：“想到开心的事情为什么会哭啊？”
　　“因为再也回不去了。”妈妈轻声道。
　　此时的观众席里，很多人也已经泪目了。
　　每个人年少的时候都有过梦想，可当许烨唱出当初的愿望实现了吗之后，大家就控制不住了。
　　对啊，当初的愿望还没有实现。
　　那时的我，也再也找不回了。
　　“抬头仰望着满天星河，那时候陪伴我的那颗。”
　　“这里的故事你是否还记得。”
　　当唱到这里后，许烨的脑海中也回想起了他曾经的那段岁月。
　　他印象中，在网络上看到过一个新闻。
　　伍佰开演唱会的时候，和歌迷聊天，讲到五十岁的举手，四十岁的举手，以此类推，结果他的歌迷里，却有一大堆不到二十五岁的年轻人。
　　等他唱浪人情歌之前，他忍不住问道：“你们都才二十五岁，为什么会听我的歌呢？怎么会呢？我写这些歌的时候你们还没出生呢，你们才二十五岁，为什么会有这么多痛苦呢？”
　　网友们说，因为你写这些歌的时候，也才二十五岁。
　　也有网友开玩笑说，等你到了我们这个年纪你就懂了。
　　已经五十多岁的伍佰可能理解不了现在的年轻人。
　　可许烨明白，在动荡之下，大家的事业和感情都不顺利。
　　痛苦的不是二十五岁的人们，只是恰好我们二十五岁。
　　浪人情歌里有一句歌词，叫做“不再让悲伤将我心占据，让它随风去，让它无痕迹”。
　　就让青春去吧，毕竟我们都曾经快乐过，曾经强大过。
　　毕竟我们都是老男孩。
　　许烨继续唱了起来。
　　“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样。”
　　“未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想。”
　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别……”
　　刘致远抬起头，他望着舞台上的许烨。
　　此时，他的心里生出了一股勇气。
　　也许不该是这样。
　　不该还没有绽放过就枯萎。
　　歌声还在继续。
　　许烨的最后一句歌词也响了起来。
　　“如果有明天祝福你亲爱的。”
　　伴奏声渐渐减弱，舞台上的灯光也逐渐亮了起来。
　　许烨手指从琴弦上扫过，随后缓缓放下。
　　刘致远在心里默默道：“谢谢你的歌，有明天的，一定有明天的。”
　　然后他看到了舞台上，许烨背后的大屏幕上出现了一行字。
　　“老男孩们，去码头整点薯条吧，别问为什么，人生哪有那么多为什么。”
　　看到这句话的一瞬间，刘致远的眼泪一下子就止住了，他破涕为笑，想到了读书时候，两个男人为了一个算你厉害，就能在树下面跳几十分钟，就为碰到空中的树叶。
　　哪有什么为什么啊。
　　有些事情不需要意义。
　　许烨，算你厉害！

第二百二十七章 这个问题很关键，那么关键问题……
　　台下，观众们纷纷鼓掌。
　　后台的于薇盯着各个监视器里传来的视频画面，内心十分舒畅。
　　这类音综节目，免不了现场会有一些职业观众在。
　　这些职业观众的作用就是在歌手唱歌的时候表演一下，好能让节目组裁剪精彩的镜头进去。
　　毕竟要是人家歌手唱一首感人的歌曲，台下没有观众哭这多尴尬。
　　可许烨这首歌根本不需要这些职业观众发挥。
　　不少真正的观众都流下了眼泪。
　　这都是实打实的节目素材。
　　“许烨不管好好唱还是不好好唱，效果都不错，这个男人什么时候都很好用。”于薇在心里感叹。
　　娱乐圈里不乏一些靠搞怪唱歌吸引曝光的歌手，可有些人没有真本事。
　　许烨就不一样了，他是真有实力。
　　张光荣走上了舞台，这个老男人刚才差点也哭了。
　　好在他情绪控制的不错。
　　只需要想一想和许烨在厕所双排的场景后，他就哭不出来了。
　　这要是哭了就太尴尬了。
　　四十多岁的人了，哭了还得找化妆师处理下，免得被人看出来。
　　张光荣上台后，先推进了一下流程，让观众们进行投票。
　　投票结束后，张光荣笑道：“许烨，虽然你说不要问为什么，但我还是想问，为什么非得去码头整点薯条呢？”
　　许烨无奈道：“我都说了不要问为什么，你还问啊？”
　　“我这不是好奇嘛。”张光荣道。
　　“行，我给你解释一下。”
　　说到这里，很多观众和评审团的人也都打起了精神。
　　关于去码头整点薯条这句话，有些人还没有完全理解其中的含义。
　　大家总感觉这句话是有点哲理在里面的。
　　可码头和薯条这两个东西又联系不到一起。
　　许烨现在要解释了，这下肯定能听懂了。
　　许烨顿了顿，露出了认真的表情。
　　看到这个表情后，后台的于薇就感觉不妙了。
　　许烨就不可能认真讲话。
　　这时候，许烨开口了。
　　“那么我们现在就说一说这个为什么，这个问题很关键，我们需要从头到尾好好审视一下这个问题，这个问题是我们每个人都不得不面对的一个问题，也是一个关键问题。
　　“我经过了深思熟虑，才觉得把握住了这个问题的关键，那么为什么这个问题的关键，换一句话来讲……”
　　张光荣的嘴巴已经张大了，他赶紧道：“停停停！你别说了，我不想知道了。”
　　他是万万没想到啊，就一个为什么，许烨居然能扯这么多。
　　真有一种听领导开会的感觉了。
　　刚开始还觉得挺正常的。
　　呵呵，纯属意外。
　　千万别相信许烨。
　　他可是废话文学的鼻祖。
　　观众们也被整无语了。
　　“这是个大工作室平时开会是不是就这样？”
　　“才听了几句我就困了。”
　　“我还以为领导讲话呢，刚才差点鼓掌了。”
　　许烨点了点头道：“那就先到这里吧。”
　　张光荣立刻推进了流程，让专业评审团的人开始点评。
　　这一块，评审团的人还真没什么好说的。
　　这首《老男孩》是一首走心的作品，可以触及很多人的内心。
　　你如果从乐理技法上去点评的话，就有些吹毛求疵了，到时候节目播出还会被观众们喷。
　　这些专业评审团们打分的时候，也毫不犹豫。
　　本来上一期程天雷演唱的歌曲，制作团队很强大，都是业内的前辈。
　　评审团们也得给词曲作者卖点面子。
　　结果许烨掏出了一首《囍》，惊艳全场。
　　没办法，评审团们也不敢乱给分。
　　结果这一次，许烨又掏出了一首走心的歌。
　　这首歌，很多人都打算等节目播出后，要将其加入歌单。
　　一些和程天雷关系要好的评审团成员们也不敢给许烨低分。
　　这歌给低分，会被观众骂眼瞎的。
　　最终大家的心里只能默默道。
　　程天王，对不住了！
　　既然你已经失败过几次了，也不差这一次了。
　　等许烨下台后，程天雷登上了舞台。
　　此时的程天雷内心有一点崩溃。
　　这怎么玩？
　　许烨的这首歌情绪感染力太强了，他准备的这首歌情绪和许烨这首是相反的。
　　这就有些难受了。
　　想把观众从前一首歌曲的情绪里拉出来是可以，但肯定对他的演出效果有影响。
　　更何况，许烨的这首歌又不是什么质量一般的歌曲。
　　炫技的歌还有机会赢，纯走心的歌，结果真不好说。
　　程天雷调整了一下情绪，他是专业的歌手，哪怕心里再胡思乱想，也不会让这件事影响到他的演出。
　　而另一边，许烨回到了休息室里。
　　进了休息室后，沈茜和林歌都给他挥了挥手。
　　许烨也笑着回应了一下，随后坐在了沙发上。
　　程天雷的表演已经开始了。
　　大家也都在认真的观看。
　　许烨则拿了一瓶苏打水出来，随后又从兜里取出了定制餐具盒。
　　见到这一幕，马陆立刻道：“许总，你是要打孔吧？给我也打一个！”
　　马陆将他的苏打水拿了过来。
　　他还记得上次许烨给瓶盖钻孔的事情呢。
　　喝起来的感觉真的不一样。
　　“行，等会给你打。”
　　许烨打开了餐具盒，从里面取出了锥子，他将苏打水的瓶子倒转过来，将瓶底朝上。
　　然后他用锥子在瓶底扎了一个洞出来。
　　这个洞扎的比较大，扎好后他又从餐具盒里取出了一个吸管，从洞口插了进去。
　　整个过程还挺丝滑流畅的。
　　就是看的沈茜迷茫了。
　　从许烨取出餐具盒的时候沈茜就开始关注这边的情况了。
　　她本以为许烨拿锥子是给瓶盖戳一个洞，没想到是给瓶底戳洞。
　　她以为这就够了，结果许烨插进去了一根吸管。
　　搞得她现在脑子不太够用了。
　　每一步都出人意料。
　　“所以这到底有什么用？”
　　沈茜迷茫的眼神立刻被摄像给录下来了。
　　不出意外的话，这一段肯定要被放进最后的成片里。
　　至于马陆则一脸期待地将他的瓶子交给了许烨。
　　等许烨扎了个洞后，他拿着倒过来的瓶子，抿着吸管喝水，别提多开心了。
　　程天雷表演结束后，观众们也纷纷鼓掌，评审团们也给了很高的评价。
　　天王毕竟是天王，不管是唱功还是现场的掌控，都极为稳定。
　　其实程天雷想在副歌部分，调动现场的气氛来一场大合唱，结果因为许烨的原因，他这个气氛根本调动不起来，只能放弃。
　　等到最后一位歌手表演结束后，所有的歌手都来到了舞台上。
　　下一期就要开始直播了，节目组也对流程进行了一些调整。
　　直播的话，自然不会让歌手们都呆在休息室里了。
　　依旧是张光荣走上了舞台。
　　“让我们先给这一期的七位歌手送上热烈的掌声，感谢他们为我们带来了一场精彩的演出。”张光荣笑呵呵道。
　　观众们也很配合的鼓掌。
　　到了这一刻，大家期待的自然是最后的得分了。
　　就连评审团的这些人心里也极为忐忑。
　　他们的打分只占总分的一部分，剩下的还需要交给观众决定。
　　第一期程天雷还好，毕竟和许烨的成绩差不多。
　　可第二期第三期，程天雷已经连败了。
　　谁能想到，许烨太强了。
　　他兜里的存货太多了，不同类型的歌曲都能拿捏。
　　而且大家也能感受到，随着时间的推移，许烨个人的唱功也在不断的提升。
　　相比明日巨星时候的表现，现在的许烨表现更加出色。
　　许烨才二十岁啊。
　　和他同年龄的歌手，有些还在上学呢。
　　在张光荣靠着广告水时常，故意拖慢节奏的时候，许烨却在马陆的耳边低声说着什么。
　　只见马陆连连点头。
　　两人似乎是在密谋什么大事情。
　　旁边的林歌实在是忍不住了，他凑过来问道：“你们聊啥呢？”
　　许烨立刻停止了和马陆的讨论。
　　马陆解释道：“我们在聊等会许烨打歌的事情。”
　　“哦？莫非许烨要唱新专辑里面未发布的歌曲？”林歌一下子就来了兴趣。
　　他对许烨的歌曲，一向充满了好奇。
　　“你猜？”许烨道。
　　林歌最受不了猜猜猜了，脸庞一下就扭曲了起来。
　　这时候，张光荣总算是把广告说完了。
　　“相信大家已经很期待最终的排名了，那我就不卖关子了，我宣布，第……”
　　张光荣拖了一个长长的尾音。
　　老男人向来是脸皮厚的，哪怕台下的观众已经开始起哄。
　　要不于薇叫他来呢，这种事于薇实在不好意思干。
　　终于，张光荣说完了这句话。
　　“第三名，马陆，89.1分！”
　　话音落下，全场响起了欢呼之声，众人也纷纷鼓掌。
　　这个结果，大家完全可以接受。
　　马陆这一场的表现实在是太好了。
　　“那么接下来，宣布第一名和第二名。”
　　张光荣一副你能把我怎么样的表情。

第二百二十八章 两只老虎爱跳舞，小兔子乖乖拔萝卜
　　大家最关心的就是第一名和第二名。
　　如果马陆拿到了第三名的话，前两名那定然是许烨和程天雷。
　　张光荣缓缓道：“我嗓子有点干，喝口水。”
　　刚说完他就感觉被无数道犀利的目光盯上了，如果这些目光实质化的话，他现在估计已经被万箭穿心了。
　　“开玩笑的，我宣布，第二名，程天雷，89.9分！”
　　当排名宣布之后，很多观众也配合地欢呼起来。
　　评审团那边不少人的脸色都是一变。
　　“事不过三啊，程天王还是第二名！你们怎么不给程天王多打点分呢？”
　　“我以为你和程天王关系好，肯定你给高分啊。”
　　“不是你和程天王关系好吗？”
　　评审团的人进入了甩锅状态。
　　一个天王，连续当老二，面子上根本过不去。
　　此时，最为难受的还得是程天雷。
　　“又是第二，还只比第三名多了不到一分。”
　　今天的程天雷心态已经有点爆炸了。
　　要说后悔和许烨对上，这倒没有。
　　只是他没想到，许烨太强了。
　　现在歌坛的年轻人见了他都得叫他前辈呢，哪有许烨这样的。
　　可想而知，等这一期节目播出之后，网上的舆论会吵成什么样子。
　　华夏歌手协会批评人家许烨，结果一群人唱歌唱不过许烨。
　　那还有什么脸去批评？
　　张光荣继续道：“第一名，许烨，91.3分！”
　　这一次，台下的欢呼声更为热烈。
　　VIP包间里，魏东安靠在沙发上，眉头皱成了川字。
　　虽然他很欣赏许烨的才华，但他毕竟是极光传媒的音乐总监。
　　程天雷连败，他也有责任。
　　“下一期节目，不能再输了啊。”魏东安喃喃道。
　　他必须想办法，让程天雷扳回一局。
　　不然的话，他可以辞职走人了。
　　好在下一期节目需要邀请帮唱嘉宾。
　　魏东安心里已经有了想法，必须给程天雷找一位重量级的帮唱嘉宾，确保稳赢。
　　之后，张光荣陆续宣布了后面的排名。
　　林歌第四名，沈茜第五名。
　　最后淘汰的歌手是这一期新来的一位男歌手。
　　他倒是没有什么伤感，他的咖位只是堪堪摸到一线歌手的门槛，这次机会也是公司给他争取来的，在节目上露个脸，增加一些曝光。
　　输给许烨不丢人，程天雷不都输了？
　　在这个爆火的节目上留下一期舞台，就已经足够了。
　　在他说完离场的感言后，和其他的歌手一起走下了舞台。
　　台上只留下了许烨，程天雷和马陆。
　　张光荣笑道：“那么，又到了我们的打歌环节，首先有请歌手马陆，为大家带来一分钟的表演。”
　　马陆显然早有准备，他立刻道：“我说几句啊，我现在没有什么歌要宣传的，所以我把我这个时长让给许烨，可以吗？”
　　张光荣的耳机里很快传来了于薇的回复。
　　他笑道：“可以，那就请程天雷先来吧。”
　　程天雷点了点头，随后他演唱了他新专辑里的一首歌的片段。
　　他的专辑迫于许烨压力，后面的很多歌都一股脑发了，还没有宣传起来，只能借这个机会了。
　　等到程天雷打歌结束后，张光荣笑道：“那就请程天雷回到座位上就座。”
　　他转头一看，马陆还站在台上呢。
　　按道理，这时候马陆已经可以下场了。
　　“马陆，你怎么还不下去？”张光荣疑惑道。
　　马陆认真道：“许烨的歌，需要我有一点点的配合。”
　　打歌环节是没有彩排的，张光荣也不知道许烨和马陆商量了什么内容。
　　他咦了一声道：“你们打算怎么配合啊？”
　　“我是伴舞。”马陆道。
　　“啊？”张光荣更奇怪了。
　　马陆可不是什么唱跳歌手，他根本不会跳舞。
　　这一刻，张光荣的心里忽然出现了一股不好的预感。
　　情况不妙！
　　张光荣虽然想象不到等会的场面，但肯定不是什么好事。
　　“反正是于薇的节目，尴尬的是她又不是我。”
　　张光荣心里想着，随后道：“那就请两位开始吧。”
　　许烨点了点头，朝着钢琴走了过去。
　　舞台上还是有着各种乐器。
　　等他坐在钢琴跟前后，马陆则站在钢琴的另一边。
　　他俩看上去，都挺正常的。
　　许烨看向观众席，微笑道：“这一期呢，带给大家的依旧是儿歌，不过有三分钟的时间，为了避免时间没用完，所以我唱两首。”
　　后台，于薇点了点头，总算是满意了。
　　以前许烨每次不到两分钟就结束了，让人很难受，还得提醒他一下。
　　这次许烨出息了，知道时间长一点了。
　　许烨的手指在钢琴上按下。
　　音乐响起，还是一如既往的轻松愉快的旋律。
　　许烨开唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。”
　　“一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　随后则是一段间奏。
　　等到间奏结束后，依旧是之前的歌词重复了一遍。
　　还不到一分钟的时间，许烨的这首儿歌就结束了。
　　评审团里，很多人点了点头。
　　“许烨的儿歌水平一如既往的发挥稳定，这又是一首能走进幼儿园的歌曲。”
　　“等节目播出后，估计我孩子的幼儿园老师就要教这首歌了。”
　　“小星星我孩子已经会唱了。”
　　“可这还有两分多钟呢，他还要唱什么？马陆不是说伴舞吗？这也没跳呢。”
　　“其实听许烨唱儿歌也挺有意思的，听着人都变年轻了。”
　　大家互相交流了一下后，许烨再度看向了观众们。
　　“刚才演唱的这首歌名叫《两只老虎》，接下来为大家演唱的是这首歌的加长版。”
　　这时候，马陆已经将他手里的话筒放下了。
　　他甚至还活动了一下身体。
　　张光荣的心里那股不妙的感觉更强烈了。
　　这时候，许烨开始弹奏了。
　　悦耳的钢琴声响了起来。
　　许烨一边弹奏，一边看向了马陆。
　　马陆则给了他一个没问题的手势。
　　评审团的人听着，觉得这个曲子挺不错的，也是儿歌的风格。
　　许烨的演奏水平也很不错。
　　“马陆怎么跳舞啊？是跳少儿舞蹈吗？”
　　很多观众也有些疑惑。
　　歌曲前奏结束，许烨开口唱道：“两只老虎爱跳舞，小兔子乖乖拔萝卜。”
　　就在同一时间，马陆开始跳舞了。
　　他的双腿微微弯曲着，双手跟着节奏在身前交叉起来，然后又分开向身体两边。
　　然后又抬起胳膊双手在头上拍了一下，之后又放下来在身体两侧扭动。
　　他的双腿，也在跟着节奏左右扭动着。
　　整个动作，透着一股怪异。
　　“我和小鸭子学走路，童年是最美的礼物。”许烨还在认真地弹唱着。
　　但此时此刻，现场所有人，包括后台盯着监视器的所有工作人员，全都沉默了。
　　大家脸上的表情如出一辙，有一种生无可恋的感觉。
　　至于笑容，那是一个都没有。
　　根本笑不出来。
　　因为马陆自始至终都只有一个舞蹈动作，就这个怪异的扭动姿势，不断的循环。
　　不管许烨唱什么，他都是这一个动作。
　　“小螺号呀滴滴地吹，我学海鸥展翅飞，不怕风雨不怕累，快快把本领都学会。”
　　许烨一身西装，认真地演奏着。
　　如果不听他弹的是什么曲子的话，这一幕看上去还是很帅的。
　　但要是听了他弹唱的内容后，根本帅不起来。
　　舞台上，马陆还在激情地舞动着。
　　他显然已经沉浸在了舞蹈之中。
　　跳舞？
　　谁说我这不是跳舞？
　　“宝贝，星星为你指路哦。”
　　唱到这一句后，许烨还用上了假声，模仿女性的声音。
　　“宝贝，月亮为你祝福哦。”
　　这一句，许烨又用上了真声。
　　“宝贝，妈妈怀里安睡。”
　　唱完这一句后，许烨又用上了假声，来了一嗓子“妈妈”，模仿的是孩童的声音。
　　“宝贝，爸爸是你椅背。”
　　许烨又来了一句“爸爸”，还是模仿孩童的叫声。
　　现场的所有人现在全都是黑人问号脸。
　　大家紧抿着嘴，双目无神地看着台上跳舞的马陆。

第二百二十九章 您还亲自上厕所啊？
　　评审团的那些人，已经彻底无语了。
　　“我后悔了，我就不该抱有期待！”
　　“我很怀疑许烨和马陆现在的精神状态，我现在回想起万有引力和老男孩，我都不敢信是他俩唱的。”
　　“我觉得这个节目到这里就可以结束了，真的。”
　　至于台下的观众们，已经有人捂住了眼睛。
　　“我就不该来看现场！居然没法跳过！”
　　“我错了，我真的错了，许烨求求你收了神通吧！”
　　“以前我老公三分钟我觉得挺短的，现在我觉得三分钟好长啊。”
　　“早知道不给许烨打高分了，今天许烨能站在台上打歌，在座的没有任何一个人是无辜的！”
　　即便大家捂住了眼睛，还是能听到许烨的歌声。
　　张光荣就不一样了，他已经能想象到于薇现在的表情了。
　　“于导啊于导，让你也感受一下脚趾扣地的感觉！”
　　张光荣颇有些幸灾乐祸。
　　他可是被许烨整整折磨了一个多月，早就练出来了。
　　什么场面没见过啊。
　　台下，其他参赛歌手们表情复杂。
　　他们的心里甚至生出了一股冲动，让节目组取消打歌环节，不然他们就集体退赛。
　　林歌这个老男人在看到马陆的舞蹈后都大受震撼。
　　这个他真的接受不了。
　　他总算明白了刚才在台上，许烨和马陆在密谋的事情。
　　就离谱。
　　程天雷的拳头已经攥紧了。
　　“我就输给了这种人？”
　　终于，歌曲到了尾声。
　　许烨虽然不唱了，但还在演奏曲子。
　　三分钟时间还没到呢。
　　至于马陆，当然在继续跳了。
　　后台，于薇的额头上已经冒出了青筋。
　　她双臂环抱在胸前，手掌死死地抓着她的胳膊。
　　如果不是她脚下穿着的是高跟鞋，脚趾头没法活动的话，她现在的脚趾已经扣地了。
　　这位美熟妇现在也感觉，三分钟的时间实在是太过漫长了。
　　如果不是节目组有规则限制，她真的很想现在就叫停许烨的表演。
　　许烨，一个在三分钟内就能让一群人笑不出来的男人。
　　于薇只能在心里安慰自己。
　　“这不也是给节目增加收视率嘛，没关系的，我能理解，许烨这都是为了节目好，没错，就是这样。”
　　她已经能想到，当节目播出到这一段的时候，弹幕会是什么样子了。
　　谁能想到，打歌环节比正式表演还“精彩”。
　　看着倒计时剩下二十秒后，于薇立刻道：“许烨，最后二十秒了。”
　　这句话，她几乎是咬着牙说出来的。
　　许烨听到声音后，立刻对曲子进行了收尾。
　　三分钟时间，正正好好演奏结束。
　　马陆也停下了舞动的身体。
　　许烨起身，笑道：“感谢各位观众和评审团的老师们给我们这个表演的机会，下一期，我们还会再接再厉！”
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　这些观众鼓掌完全是因为终于从苦海中解脱出来了。
　　他们巴不得许烨赶紧下台，别再演了。
　　可当他们拍手的时候，脑海里就浮现出了一句歌词。
　　“两只老虎爱跳舞，小兔子乖乖拔萝卜～”
　　已经忘不掉了。
　　张光荣走上台，一脸幸灾乐祸。
　　“许烨和马陆的表演很精彩，我们可以期待一下他们在下一期的表现。”
　　“不过呢，下一期的表演顺序，就不是抽签决定了，我们有其他的安排，下一期直播的时候大家就知道了，请大家准时收看我们的直播！”
　　最后，张光荣给下一期节目做了宣传。
　　既然节目变成了直播，很多地方都会改变一下。
　　至于节目组玩的花样，许烨他们也不清楚。
　　只能等下一期的时候才知道。
　　等节目录制结束后，众人回后台换了衣服。
　　林歌还有其他的事情要做，今晚就要坐飞机离开，就没有在这里停留，给许烨说了一声就走了。
　　至于程天雷也自然不会在这里多做停留，和魏东安一起离开了。
　　等换了衣服后，许烨和马陆找到了于薇。
　　于薇这会也正好闲着，她的团队已经很成熟了，知道后面的收尾工作该怎么去做。
　　“行，我们去会客室聊吧。”于薇道。
　　马陆则识趣道：“你们先聊，我上个厕所。”
　　老板谈事情，他就没必要跟上了。
　　等到了会客室，于薇给许烨拿了一瓶水，她没好气道：“你今天这首儿歌，给我们的宣发增加工作量了。”
　　于薇今天穿着的是一身黑色长裙，裙摆到小腿中间，露出了半截穿着黑丝的小腿。
　　她的气质还是很不错的，在她这个年龄还能将身材和皮肤保养的这么好也很少见了。
　　等坐下后，她的裙摆自然滑了上去，露出的小腿就更多了，有着一丝妩媚的气质。
　　许烨则在心里把于薇和徐南嘉对比了一下。
　　小徐的身材还是更强一点，毕竟小徐的身材几乎是完美级别。
　　“宣传的时候请加大加粗，这个舞蹈必须猛男来跳。”许烨笑道。
　　于薇，沉默了。
　　许烨的脑回路果然跟正常人不一样，但这样好像还挺有意思。
　　许烨也开门见山，直接给于薇说了他和马陆帮唱嘉宾的人选事情。
　　于薇有些惊讶道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　“你这样去和程天雷对决的话，是不是有些冒险了？”于薇问道。
　　倒不是陈雨欣不行，只是陈雨欣的咖位还是不够。
　　天王的影响力绝不能小瞧，许烨能凭借作品压着程天雷一头，是因为他个人的人气很高。
　　假如让陈雨欣单独发一首和许烨没有任何关系的歌曲，根本不可能胜过程天雷。
　　帮唱嘉宾本就是助阵的，一般都会找比自己人气更高的，或者差不多的。
　　程天雷如果要找，起步最少也是一线歌手，如果他的人脉够强的话，也不是找不到天后。
　　这本身就是比拼人脉和资源的时候。
　　许烨却淡淡一笑：“即便我输了舞台，市场的反应，也一定是我赢。”
　　这句话，许烨说的胸有成竹。
　　于薇也不再多说了。
　　许烨对市场的把握一向很精准。
　　两人聊完后，许烨则出去找马陆了。
　　此时的马陆正在这层楼的卫生间门口站着。
　　正巧，这时候张光荣走了过来。
　　见到马陆后他打了招呼，问道：“你站门口干嘛呢？”
　　马陆笑容温和道：“等人呢。”
　　张光荣满脑子问号，总感觉这一幕有些熟悉。
　　等人干嘛要在厕所门口等啊？
　　“好，我先进去了。”张光荣走进了厕所里。
　　这时候，许烨也来到了卫生间门口。
　　“我先上个厕所。”
　　马陆道：“张导刚进去。”
　　许烨的嘴角露出了一丝迷之微笑，道：“你上不上厕所？”
　　“我可以上。”马陆道。
　　“那走。”
　　许烨和马陆一起走进了厕所里。
　　张光荣回头一看，心头大震。
　　卧槽？
　　你们他妈怎么来了？
　　这一幕，似曾相识啊。
　　当许烨站在了张光荣旁边的小便池跟前后，张光荣人麻了。
　　又来是吧？
　　然后马陆站在了张光荣另一边的小便池前。
　　左右为男了。
　　张光荣感觉气氛无比的焦灼。
　　你俩他娘的都有病！
　　许烨想了想问道：“张导，您还亲自上厕所啊？”
　　张光荣闻言差点断流。
　　我不亲自上厕所难不成找人替我上？
　　你小子！
　　“是啊。”张光荣还是笑呵呵道。
　　他抓紧时间释放结束，匆匆离开了厕所。
　　这地方他是一秒钟都不想呆了！
　　等上完厕所后，许烨也离开了安城电视台。
　　他先去了公司一趟，安排了一些事情，就回到了家里。
　　今天，是流浪的音乐第三期播出的日子。
　　距离第五期的直播，还有两个星期的时间。
　　虽然这次的休息时间比较长，但他需要准备的东西也不少。
　　到家后，许烨掏出了手机，给徐南嘉发了条消息。
　　“小徐老师，别忘了看流浪的音乐，这一期的主题是不分手的恋爱，虽然你没来现场，但我还是给你唱了首歌。”

第二百三十章 你打不过我吧，没有办法我就是这么强大
　　元气少女今天外出参加了一个活动，忙碌了一个下午。
　　收到许烨的消息时，徐南嘉刚刚和谢琼回到家里。
　　一进家门，徐南嘉就踢掉了脚上的鞋，随手将袜子脱下来丢在了地上。
　　谢琼无奈地摇了摇头，将鞋子捡起来放好，又将袜子丢进了脏衣篮里。
　　“好累啊！”
　　徐南嘉大喊一声，就躺在了沙发上，两条近乎完美的腿无力地耷拉着，白嫩的脚趾头则舒展开来。
　　她掏出手机，第一时间看到了许烨的消息。
　　因为许烨的聊天框也被她置顶了。
　　不管许烨发不发消息，她都能看到。
　　看到内容后，徐南嘉顿时心跳加速。
　　这一期的主题，在上一期节目末尾的时候，节目组已经公布了。
　　这一个星期的时间，很多观众还在讨论这些歌手会唱什么歌。
　　徐南嘉自己也想过，但没好意思直接问许烨。
　　这可是不分手的恋爱啊。
　　“唱给我的歌？虽然我知道你喜欢我，但你要不要这么明目张胆啊。”
　　上次的生日快乐歌，让她对许烨的印象已经发生了极大的变化。
　　甚至女团的其他成员们还经常借此调侃她。
　　她们这种流量偶像，谈恋爱是会对事业有影响，那搞搞地下情不就行了。
　　男流量们都吃烧鸡呢，还不许女流量们私下谈个恋爱了？
　　女团的其他少女们根本没觉得徐南嘉和许烨谈恋爱会影响事业，她们反倒是挺希望有人先迈出一步。
　　既然有人已经背叛了女团，那其他人的背叛不就合情合理了。
　　甚至，徐南嘉的一些粉丝也敏锐地发现了一个问题。
　　那就是许烨录制流浪的音乐第二期的那天，正好是徐南嘉过生日的那天。
　　只不过这都是在小范围讨论。
　　因为大家都觉得，就许烨的精神状态，他还能搞出这么浪漫的事情？
　　不可能，绝对不可能。
　　凑巧了而已。
　　也有一部分粉丝表示嗑到了。
　　徐南嘉和许烨这对，要是真的在一起了，莫名的有一股喜感。
　　毕竟当时录制明日巨星的时候，他俩的互动可没少让观众们开心。
　　这年头，嗑CP不少见。
　　有些男明星和女明星明明啥关系也没有，公司也会故意互相捆绑，制造热度。
　　有些粉丝还会自己找糖吃。
　　徐南嘉现在的心情有些复杂，紧张忐忑矛盾，又有些期待。
　　谢琼注意到了她的异样，问道：“你怎么了？脸色怎么不太对？”
　　徐南嘉有些做贼心虚道：“没事，我就是太累了。”
　　说完后，她赶紧坐直了身体，将手机屏幕对着她的脸，免得被谢琼看到她的聊天内容。
　　她迅速给许烨回了一条消息。
　　她打了好几次，最后都删掉了。
　　最后只回复了一个“我知道啦”。
　　发完这条消息后，徐南嘉的脸上露出了甜甜的笑容。
　　“虽然你喜欢我，但我绝对不会主动去问。”
　　小徐心里想着。
　　她故作漫不经心道：“我们今晚看流浪的音乐吧。”
　　“好啊。”谢琼道。
　　这时候，许烨的消息来了。
　　他发来的是一个表情包，但这个表情包是徐南嘉以前发给他的。
　　是徐南嘉点头的一个表情包，旁边还有“嗯嗯”两个字。
　　“居然用我的表情包！”
　　徐南嘉在心里哼了一声。
　　她随后回道：“我刚回家，要去洗个澡，先不聊了。”
　　很快许烨的消息就来了。
　　【那你打字不方便的话，咱们视频吧。】
　　看到这条消息，小徐立刻变成了咬牙切齿状。
　　要是其他男性发这样的消息，难免有油腻骚扰的嫌疑。
　　但许烨发出来徐南嘉根本没有这种感觉。
　　只是觉得许烨有病。
　　“滚蛋！”
　　徐南嘉立刻回复。
　　等了一会，许烨也没有再回消息了。
　　“我刚才的语气是不是太重了？”
　　小徐认真思考了起来。
　　“算了，等看完节目再找他。”
　　很快就到了晚上八点。
　　流浪的音乐第三期，正式开播。
　　随着前两期的热播后，流浪的音乐这个综艺，如今的热度已经非常高了。
　　颇有一种现象级综艺的意思。
　　徐南嘉和一群女团少女们齐齐坐在沙发上，每个人的手里都捧着一个果盘。
　　六双大白腿摆在客厅里，风光无限。
　　因为许烨的节目今晚播出，大家就一起来到了徐南嘉这里观看。
　　这就让徐南嘉的心里更为忐忑了。
　　许烨可要在这一期唱情歌啊。
　　终于，节目正式开播了。
　　弹幕上，不少火华院的观众们已经嗷嗷大叫起来。
　　“恭迎院长归来！”
　　很多病号都在发送这条弹幕。
　　其中也有很多其他歌手粉丝的弹幕。
　　节目正片一开始就是在酒店门口，许烨和马陆等候沈茜的场景。
　　看的观众们也是啼笑皆非。
　　由于这一期是分组进行的，节目组在剪辑上进行了处理，每个组都只保留了一部分精彩的地方。
　　完整版也可以去企鹅视频上查看。
　　元气少女们在看到许烨的部分时候，时不时的哈哈大笑，播放到其他组的部分时候，场面就冷下去了。
　　尤其是程天雷那一组，弹幕里齐刷刷的都在说着“无聊”的字样。
　　之后，大家就看到了名场面。
　　贺强去钓鱼，何晓云拦都拦不住。
　　什么老子蜀道山，根本没有任何用。
　　老贺根本不在怕的。
　　这时候，弹幕上，一群男性同胞们沸腾了。
　　“贺强大帝！独钓万古！”
　　“我是山城人，看到贺强的表现后，我只有一个想法，全体起立！”
　　“神一样的男人！”
　　此时的贺强自然也在看节目，看到这一幕后，他靠在沙发上，悠闲地点了一支烟。
　　“又抽烟！”何晓云面色一冷。
　　贺强根本没理她，平静地弹了弹烟灰。
　　他的心里现在只有一句话。
　　“各位男同胞们，能不能学会就看你们了，我只表演一次。”
　　歌曲的部分很快就开始了。
　　开场第一首，马陆的不分手的恋爱。
　　听完这首歌后，徐南嘉的心跳的更快了。
　　“这首歌和许烨以前的歌有点不一样啊，马陆的歌都这样了，那他自己唱的歌，岂不是会特别甜？”
　　之后，一首一首歌曲演唱结束，到了许烨上场的时候。
　　徐南嘉的嘴唇紧紧地抿着，手里的果盘已经忘了吃了。
　　舞台的效果出现，大屏幕上是一个巨大的囍字。
　　一旁的轩轩立刻惊喜道：“哇塞！嘉嘉，这好像是婚礼上用的歌啊！”
　　徐南嘉没说话，她的脸已经有些发烫了。
　　玩的这么大吗？
　　直接进入结婚这一步了？
　　元气少女们也无比期待的许烨的歌曲。
　　只是，当许烨的表演正式开始后，所有人都愣住了。
　　“这是什么啊！”
　　“好阴森啊！许烨在干嘛？这是囍吗？”
　　“你管这叫不分手的恋爱？”
　　元气少女们齐齐傻眼了。
　　随着许烨的表演，徐南嘉的心跳的越来越慢了，她的脸也不发烫了。
　　不仅不烫了，还感觉有点冷。
　　等到后面，她的身上更是起了一层鸡皮疙瘩。
　　一曲囍表演结束，节目组将观众的声音裁剪了进来。
　　“冥婚！”
　　这首歌讲的是冥婚。
　　小徐面如寒霜，银牙紧咬，她的拳头都攥紧了。
　　她居然又上当了！
　　她居然又相信了许烨的鬼话！
　　什么唱给她的歌啊，都是骗人的！
　　哪有给小姑娘唱情歌唱囍的？
　　小徐直接拿起手机，手指重重地在键盘上敲击起来。
　　“许烨，这就是你给我唱的歌！！！”
　　没一会，许烨的消息就发来了。
　　“好听吗？”
　　徐南嘉更生气了。
　　“你有种过来，看我不打死你！”
　　然后许烨发了一连串的表情包过来。
　　每个表情包下面都有一行字，连起来则是“你打不过我吧，没有办法，我就是这么强大，追不上我吧，被我打败啦，啦啦啦啦啦啦啦，全都一起上吧，我根本没在怕，哈哈哈哈！”
　　就在徐南嘉气的想开语音和许烨友好交流的时候，许烨又发来了一条消息。
　　“我专辑的最后一首歌，想邀请你合唱，怎么样？还想打我吗？”

第二百三十一章 爱你哟～
　　本来还在生气的徐南嘉在看到这条消息后，整个人都愣住了。
　　她有些难以置信。
　　要知道，许烨的专辑到现在虽然只发了四首歌，但每一首歌都是爆款。
　　是那种即便过了很多年，还会被大家反复听的。
　　俗乐这个专辑，主打的就是一个通俗，倒也没人吹毛求疵的说什么这些歌词曲有什么问题。
　　许烨都告诉大家了，我搞的就是俗乐了，你再说这些就没有意义了。
　　这些歌曲，走的就是接地气的路线，大家听上几遍就能记住里面的旋律或者歌词。
　　能被许烨放在专辑最后一个位置的歌，肯定也是一首不一般的歌曲。
　　是必定能出圈的。
　　元气少女到现在也只有《恭喜恭喜》这一首出圈作而已，还是许烨给她们写的。
　　但这首歌的题材注定了只能在特殊的场合演唱，也很少会有人把这样的歌曲加入歌单里循环播放。
　　这属于那种所有人都知道，所有人都会唱，但平时大家不会去听的歌曲。
　　最关键，这首歌属于元气少女，不是女团成员们的个人单曲。
　　大家其实也想出个人单曲，但奈何没有合适的歌，加上唱功也有一点不足，所以也没有发过。
　　徐南嘉现在完全不生气了，不仅不生气，还有一些激动。
　　她立刻回复。
　　“你没有骗我？”
　　徐南嘉现在已经被许烨搞怕了。
　　“我什么时候骗过你啊？”许烨回复。
　　徐南嘉本想说许烨骗她听歌的事情，但仔细想想，许烨真没骗她，只是这首歌有点不对劲而已。
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　徐南嘉惊讶地捂住了嘴，她这个表情也被其他的元气少女注意到了。
　　“嘉嘉，你怎么了？”轩轩立刻问道。
　　徐南嘉连忙道：“没事没事，我在看和囍有关的微博呢。”
　　说完后她起身道：“我去下洗手间。”
　　小徐带着手机匆匆跑到了洗手间里。
　　倒不是她打算瞒着姐妹们，主要是她想等这件事确定下来后，再正式告诉其他成员。
　　这种事业上的大事，不是说随口一说就行了。
　　如果真要合作的话，她的团队和许烨的团队也需要沟通，最后还要签合同。
　　徐南嘉只是蠢萌，不是真的蠢，这些流程她还是知道的。
　　她拿出手机，许烨已经发来了一条新消息。
　　“这首歌的女声部分，以你现在的唱功演唱的话，效果不会太好，我希望你这段时间好好练一下。”
　　“我会的。”
　　徐南嘉现在进入了元气满满的状态。
　　娱乐圈里，很多歌手都瞧不上许烨，但如果许烨真的说找一个女歌手和他合唱一首歌，一定有不少女歌手会屁颠屁颠送上门。
　　徐南嘉现在心里很骄傲。
　　她可是许烨亲自邀请的人。
　　“好的，剩下的事情就让我的人联系你那边了。”
　　许烨的回复颇为认真。
　　徐南嘉回复了一个“收到”。
　　但是发完这个消息后，她又觉得有些生分，不像是朋友间的聊天。
　　她在表情包里找了一下，在看到其中一个表情包后，她觉得挺符合她现在的心情。
　　只不过，这个表情包她平时在和父母或者女团成员们之间聊天的时候才会用，其他的人还从来没用过。
　　徐南嘉纠结了一会，还是选择将这个表情包发了过去。
　　这个表情包的内容是她微笑着比心的样子，旁边还有三个字。
　　“爱你哟～”
　　然后她就收到了许烨的一句话。
　　“谈生意就别谈感情，不会有优惠的。”
　　“啊啊啊！”
　　徐南嘉气的嗷嗷叫，她虚空索敌，对着空中挥舞了几下拳头。
　　“我才没有和你谈感情！”她在心里气鼓鼓道。
　　另一边，许烨放下了手机。
　　“有欧皇给专辑收尾，这把稳了！到时候再去摸摸她，抽个奖。”
　　许烨对他的安排很满意。
　　没有和徐南嘉相处的机会那就创造机会呗。
　　正好他为专辑准备的最后一首歌，确实需要一个女歌手。
　　……
　　流浪的音乐第三期播放结束了。
　　当天晚上，流浪的音乐再度霸占了热搜。
　　热搜前十，流浪的音乐占了六个席位。
　　不分手的恋爱和囍这两首歌，直接刷屏了。
　　而许烨的那首儿歌《春天在哪里》，也赢得了广大观众的喜欢，这首歌也依旧延续了开放版权的模式。
　　微博上，关于这一期节目的讨论实在是太高了。
　　马陆开场一首不分手的恋爱，让所有的观众都震惊了。
　　大家知道马陆加入了许烨的工作室，也知道马陆跟着许烨一起发神经。
　　很多时候，人们就忽略了马陆的才华。
　　这一刻，大家才发现，原来马陆唱歌这么好听。
　　“许烨写的这首不分手的恋爱实在是太适合马陆了！”
　　“我想起了我前女友，那是一段令人怀念的时光，很可惜，我们最终没能走到一起，谢谢许烨，谢谢马陆，谢谢你们带给我的这首歌。”
　　“我站在阳台吹着风抽着烟，听着不分手的恋爱，风把烟吸了一半，或许风也想起了它的爱情吧。”
　　网友们在不分手的恋爱那条舞台纯享视频的微博下，分享自己的感受。
　　马陆也激动地发了一条微博感谢了一下大家。
　　他沉寂的太久了，总算是从低谷钻出来了。
　　直到现在他都有一种不真实的感觉。
　　但事实如此。
　　他以一个新的姿势，回到了众人的视野中。
　　流浪的音乐官微，把许烨的《囍》舞台纯享视频，也发了出来，还专门置顶了。
　　这个舞台，看的大家头皮发麻。
　　你要是看歌名，真以为这会是一首喜庆的歌曲。
　　“从今以后，我没法正视囍这个字了。”
　　“能从不分手的恋爱这个主题想到冥婚的，也只有院长了。”
　　“确实没分手，根本分不了手！”
　　“那两个舞者跳的太好了，他们叫什么啊？”
　　随着囍这首歌的热度不断发酵，杨书成和周雪也享受了一把起飞的感觉。
　　他们两人的微博今夜也涨粉好几万。
　　要说最离谱的一个热搜，就是“贺强大帝”这个热搜了。
　　贺强身上的个人魅力，引起了无数男同胞的共鸣。
　　贺强本人刚开始对此一无所知，直到他有朋友打电话给他，他才知道他火了。
　　他想起了许烨给他说过的话，让他注册一个抖手账号，说这个节目播出他肯定要火。
　　许烨果然没有说错，他真的火了。
　　贺强打开抖手，看了下他的个人账号。
　　居然已经涨了一万多的粉丝了。
　　他之前在里面发布的自我介绍的视频，评论也有好几千条了。
　　大家都在里面称赞他。
　　贺强拿着手机给何晓云看。
　　“看到没有？厉害不厉害？”
　　何晓云的脸上露出了笑容，她拉住了贺强的胳膊，轻声道：“厉害厉害，走，进屋睡觉吧。”
　　贺强浑身一颤。
　　……
　　第二天早上，许烨来到了这是个大工作室。
　　下属也将流浪的音乐播出后，各方的情况汇总了起来。
　　许烨大概看了下，囍这个舞台，呈现了全面开花的姿态。
　　在微博，小烂站和抖手上，数据表现都不错。
　　小烂站上，已经有一些UP主开始发布囍的翻唱视频了。
　　后面肯定还会有更多精彩的翻唱视频和剪辑视频出来。
　　这点，许烨没有丝毫意外。
　　囍的独特魅力，独属于华夏式的恐怖氛围，肯定会引起大家的讨论。
　　这首歌当年在地球上出现的时候，也是如此。
　　而杨书成和周雪的舞蹈表演，也为整个舞台加分了。
　　不过微博上，还是有一些人在骂《囍》这首歌。
　　“写的这么垃圾怎么拿第一的啊？节目组有黑幕吧？”
　　“你说许烨赢一两次就算了，已经三连胜了，对手可是程天雷啊，黑幕实锤！”
　　“许烨一把唢呐能吃一辈子，这歌不就是靠着猎奇才获胜嘛。”
　　“别骂了别骂了，人家许烨安城人，于薇也是安城人，有黑幕怎么了？”
　　“难听就是难听啊，听得瘆人，也不知道这种歌节目组怎么允许许烨唱的。”
　　“程天王真是倒了大霉了。”
　　微博有这种情况，许烨自然见怪不怪。
　　这个平台本就是一个鱼龙混杂的地方，无数的营销号都在这上面。
　　要说这里面没有人推波助澜，也不可能。
　　许烨的对家可不少。
　　哪怕你没得罪过任何人，只要你站的足够高的时候，肯定会挡到一些人的视线。
　　就会有人想把你拉下来。
　　看完这些数据后，许烨给下属吩咐道：“可以开始新歌的宣传了。”

第二百三十二章 生活小妙招第六集
　　他的新专辑到现在发了四首歌，按照十首歌的规划，还剩下六首歌。
　　他发歌的模式，根本不是新人发歌的样子，而是以一位歌坛大佬的姿势发歌。
　　拉长时间线，才能让每一首歌的热度最大化。
　　接下来要发布的这首歌，和囍这个字还有点关系。
　　中午十二点，这是个大工作室官方微博的发布了消息。
　　“明天中午十二点，专辑《俗乐》新歌上传，和囍有关哦，老板说给大家整点阳间的东西。”
　　配图则还是一个囍字。
　　微博发布后，火华院的病号们第一时间评论。
　　“还要等明天？赶紧今天就发布吧？你知不知道昨晚我做梦都是在结冥婚！不过新娘子倒是挺润的。”
　　“院长还知道他唱的是阴间的歌啊？”
　　“不知道谁把囍放在助眠歌单里，我是真服了，昨晚正睡着吓醒了。”
　　“院长速速出来，马上来个生活小妙招，缓解一下大家的痛苦！”
　　这条微博，很快就引起了大家的关注。
　　不过歌坛的人已经习惯了。
　　至于魏青锋那些顶流们，对此也无话可说。
　　许烨专辑里的每首歌都将他们碾压了，根本挡不住。
　　人家上次还给他们加油来着。
　　许烨也看到了微博上病号们的评论，甚至还有一群人跑到他的微博下面来催更。
　　大家都表示，许烨速速更新生活小妙招，缓解一下囍带来的痛苦。
　　“行吧，既然你们想看，那我就来一个。”
　　晚上八点多时候，程天雷刚出席了一个活动回来，这个活动的主办方和他关系密切，他还欠过人家一个人情。
　　最近这段时间，程天雷本来是不想参加任何活动的，只想专心准备流浪的音乐，但这个活动他没法推辞。
　　回到他在魔都的住处后，他就坐在了沙发上看了一下手机。
　　手机的通知栏里，有一条许烨的通知。
　　“您关注的博主许烨发布了一条微博。”
　　程天雷眉头一皱。
　　“他发啥了？新专辑里的东西？”
　　程天雷顺手点了进去。
　　不看是不可能的，他现在对许烨十分关注。
　　他关注许烨的这个账号是他的小号，并没有人知道，也不担心被人发现。
　　点进去后他的看到了许烨最新一条微博。
　　“生活小妙招第六集，教大家在家里自制土豆泥。”
　　这条文案下面，则是视频。
　　程天雷冷哼一声。
　　“还有功夫在家里做菜。”
　　他知道许烨的新歌明天发布，这个节骨眼上，能有这样闲心的歌手也不多见。
　　歌手发新歌之前，也会很紧张。
　　毕竟一首歌到了市场上，能不能获得观众的喜欢，谁都说不准。
　　许烨现在如此放松，说明他对他的歌曲很有自信。
　　不过呢，程天雷其实很喜欢吃土豆泥，那种绵密的感觉很独特，所以他还是选择看一下。
　　“我倒要看看你怎么做！”
　　程天雷点击了视频播放按钮。
　　视频开始播放。
　　画面里先出现了四五个放在桌上的土豆，旁边还配着文字。
　　“挑几个土豆清洗干净。”
　　洗干净土豆后，画面则是土豆放在锅里的样子。
　　“在锅里加水，将土豆煮熟。”
　　等画面再一变，则是土豆煮熟后，许烨将土豆捞了出来。
　　“给土豆去皮。”
　　煮熟的土豆，皮是比较好撕下来的。
　　程天雷喃喃道：“就这？这谁不会啊？这也配叫生活小妙招？”
　　这个过程和平时的制作过程没什么区别。
　　然而，下一秒，许烨拿出了一个保鲜袋。
　　“家里没有搅拌机的，就用这种保鲜袋，超市或者商店里都有卖的，将土豆装进保鲜袋里，给里面撒上调料，然后封口。”
　　程天雷看到这一幕，也点了点头。
　　“的确，用保鲜袋装土豆，可以将土豆在里面捶打成土豆泥，适合家里工具少的。”
　　画面里，许烨将保鲜袋封好后，就开始了捶打工作。
　　他用到了擀面杖，将土豆在保鲜袋里不断的挤压。
　　这个办法的确有效，里面的土豆很快就变成泥状，还和调料混合在了一起，变成了深褐色的土豆泥。
　　视频后面进行了快进处理。
　　等到保鲜袋里的土豆彻底和调料混合好，变成了土豆泥后，许烨拿了一个锡纸盒出来。
　　“接下来我们将保鲜袋里的土豆放进盘子里。”
　　许烨拿出一把剪刀，在保鲜袋最下面的一个角上剪了一个小口。
　　然后，他开始挤压整个保鲜袋，把土豆泥从这个小口挤了出来。
　　挤出来的长条状土豆泥在锡纸盒里盘绕了一圈又一圈。
　　当看到许烨在保鲜袋上剪了一个小口后，程天雷就已经觉得不对劲了。
　　再当许烨将土豆泥挤出来后，程天雷双眼瞪大，满脑子问号。
　　甚至他感觉有点犯恶心。
　　谁他妈教你这么把土豆泥挤出来的？
　　你要不要看看你挤出来的东西长什么样子？
　　现在的土豆泥已经和调料彻底混合，整体的颜色是深褐色的。
　　再加上长条状的外表和盘绕了一圈一圈，程天雷顿时食欲全无。
　　“他妈的，有病吧！”
　　程天雷暗骂了一声。
　　但不知道为什么，他没有退出，还想继续看完。
　　等土豆泥全部挤好后，一行字幕再度出现。
　　“家里有空气炸锅或者烤箱的，可以把土豆泥放进去再烤一下，这样更好吃。”
　　许烨将土豆泥放进烤箱里烤了一下。
　　等到他再端出来的时候，锡纸盒里面的土豆泥颜色更深了，看上去还带了一层光泽感。
　　最后，许烨问道：“大家学会了吗？”
　　视频播放结束。
　　程天雷缓缓放下了手机，随后靠在了沙发上。
　　他望着天花板，不明白他为什么要点进这个视频观看。
　　看完这个视频后，他已经无法直视土豆泥了。
　　“我到底在期待什么？”
　　程天雷生无可恋了。
　　他觉得他以后可能都不会再吃土豆泥了。
　　许烨的生活小妙招，自然引起了病号们的关注。
　　许烨的微博发布后，病号们就来了。
　　这次许烨不光在微博上更新了，也在抖手上发布了。
　　“生活小妙招我来了！”
　　“我最爱吃土豆泥了，早就想自己在家做了！”
　　“院长你终于想起你是搞笑博主了！”
　　这些病号们发完评论后，则开始了观看。
　　看完后，大家无语了。
　　“我不知道院长抱着什么样的心态，把土豆泥做成了这个形状，也许是因为我们不能直接吃屎吧。”
　　“看完了，学废了。”
　　“好不好吃我不知道，但我看完确实没有一点食欲。”
　　“不会做饭可以不做！”
　　病号们也被许烨如此超前的厨艺给整不会了。
　　这玩意真的能吃下去？
　　微博发布二十分钟后，热评第一的点赞已经破了五千。
　　因为这条评论的内容是。
　　“看起来太好吃了，我一整个爱住了！我就要吃这样的！”
　　底下一群网友给他评论。
　　“您没事吧？”
　　娱乐圈的很多人都看了许烨的这条视频，看完后人都麻了。
　　等到最后，一个话题上了热搜。
　　“不会做饭可以不做。”
　　许烨，又一次把大家给整无语了。
　　第二天中午十二点。
　　许烨专辑里的第五首歌，也正式上传了企鹅音乐。
　　娱乐圈很多人都在盯着他的动向。
　　很多人也第一时间去听了许烨的这首歌。
　　“确实很喜庆啊！”
　　“这首歌和《囍》简直就是两个极端！”
　　“许烨对民乐的掌握，的确很厉害。”
　　“我马上结婚了，这首歌太适合婚礼上唱了，我要唱给我老婆！”
　　评论区里，很多听众们纷纷评论。
　　有囍这首歌在前面作对比，大家对这首新歌的好感直线上升。
　　在新歌发布后，这是个大工作室，马陆的微博和董玉坤的微博，一起发布了一条消息。
　　“今晚八点，许烨携新歌以及这是个大工作室成员，齐聚董玉坤抖手直播间，和大家聊一聊这首新歌。”
　　抖手那边，大家也同步做了宣传。
　　这种模式，以前可从未见过。
　　还能直播给新专辑做宣传的？
　　至于许烨的这首新歌，它的名字是《大花轿》。

第二百三十三章 孩子说这歌挺好吃
　　微博发布后，网友们顿时乐了。
　　“院长不愧是抖手代言人，跑微博上说他今晚抖手直播。”
　　“微博：我马上就上线直播功能！”
　　“那是不是能听到许烨现场演唱新歌了？”
　　专辑里的歌曲，听起来的感觉肯定和现场不一样。
　　许烨在直播间唱歌也不是第一次了，这么看的话，很有可能能听到许烨的现场版。
　　“期待今晚的直播，期待院长的表演！”
　　网友们十分期待。
　　现在很多人的手机上都下载了抖手这个软件，看一场直播也不费事。
　　歌坛的人则懵逼了。
　　“还能这么玩？”
　　大家以前的宣传方式都是微博和上综艺节目之类的。
　　抖手这个平台出现后，给大家多了一个宣传方式，那就是短视频。
　　许烨更快一步，直接用直播了。
　　但这个一般人学不来。
　　你人气高的话去直播，粉丝们能给你把直播间的场子撑起来。
　　你要是人气低的话去直播，到时候直播间就几百几千人，多尴尬。
　　这种事出现后，就会被营销号们发到网上调侃，对明星本身的商业价值也有负面影响。
　　“正好，我们今天都去直播间看一看，许烨既然敢为人先，我们就看看他怎么做的，我们也学一学。”
　　一些传统的唱片公司都在工作群里下发了通知，让员工们都去看许烨的直播。
　　哪怕和许烨是对手，也得学一学。
　　安城，这是个大工作室。
　　工作室的员工们今天也挺忙碌的，要好好做一场直播，需要准备的事情也挺多的。
　　而且这一次人比较多，也需要专业的设备，保证直播的画质和网络不出问题。
　　等大家将准备工作做好后，许烨来到了用来直播的房间里。
　　这个房间最前面摆放的是直播用的摄像机电脑这些设备，其他地方则是空地。
　　这是个大工作室的员工们一脸无奈地站在这里。
　　许烨进来后，朗声道：“大家准备好了没有？”
　　“准备好了。”众人道。
　　“声音太小了，准备好了没有？”许烨又问了一遍。
　　这一次，大家齐声道：“准备好了！”
　　许烨满意地点了点头，继续道：“我们的口号是？”
　　“做大做强，再创辉煌！”
　　“大家对今晚的演出有没有信心？”
　　“有！”
　　许烨身后的董玉坤表情古怪。
　　对于老板要在他的直播间给新歌做宣传这件事情，董玉坤其实不太理解。
　　因为许烨完全可以用自己的抖手账号进行直播。
　　董玉坤也不好说什么，他向来是相信许烨的任何决定的。
　　既然老板要来，那就来吧。
　　只不过，今晚的直播确实有那么一点辣眼睛。
　　正当董玉坤思考的时候，他听到了许烨的声音。
　　“你刚才怎么没喊口号？”
　　董玉坤满脸问号。
　　“烨哥，我……”董玉坤一时语塞。
　　“跟我喊！”
　　许烨举起右手，让董玉坤跟着他喊了一遍。
　　员工们一脸的无奈。
　　如果不是许烨给的太多了，他们真的不想参与到这个游戏里。
　　今晚的事情要是做了，过年回家有可能在亲戚面前都抬不起头来。
　　等董玉坤喊完后，许烨笑道：“今天晚上我会根据大家的表现，评选出表现最好的前三名，前三名都有奖金，奖金一万块起步。”
　　听到这句话，所有员工的眼睛都亮了。
　　脸上的无奈瞬间消失，只剩下了干劲满满。
　　什么丢人不丢人啊，赴汤蹈火，在所不辞！
　　晚上七点五十的时候，董玉坤的直播间就已经开播了。
　　只不过，直播间里只有一个工作人员在说话，背景音乐则是穷开心。
　　直播间的人气也在快速上升着。
　　抖手也给了这个直播间大规模的推广，反正给许烨推广稳赚不赔。
　　今晚，抖手游戏区的主播泥茶茶准时开播。
　　泥茶茶，一个一直戴着口罩开播的女人，光是露在外面的一双妩媚的眉眼，就吸粉无数。
　　很多粉丝都想让她摘掉口罩直播，但是没有人成功。
　　实际上，泥茶茶本人是一个富婆，家住杭城某湖畔别墅，直播只是兴趣爱好，她连打赏功能都没开。
　　戴口罩直播的原因只是不想被人看到她的长相，仅此而已。
　　网络是网络，生活是生活。
　　她又不是颜值主播，没必要露脸。
　　当然她本人的长相并不差，是白富美的类型。
　　开了直播后，泥茶茶一边和在线的观众聊天，一边等直播间的人多起来。
　　结果她从七点五十等到了八点，直播间的人比她以前少了一大半。
　　“兄弟们，什么情况啊？今天人怎么这么少啊？”泥茶茶问道。
　　很快就有人发弹幕。
　　“老茶，今天许烨在抖手直播呢，人少正常。”
　　“许烨？真的假的？”
　　泥茶茶有些惊讶。
　　她的生活作息是昼夜颠倒，还没来得及看网上的消息。
　　“兄弟们，说出来你们可能不相信，我是许烨的颜粉。”泥茶茶激动无比。
　　弹幕里一群人立刻让泥茶茶撒泡尿照照自己，看看配不配。
　　泥茶茶根本不在乎这些评论，她想了想道：“兄弟们，今晚人太少了，我就先不打游戏了，咱们先看许烨的直播，我调一下画面啊。”
　　泥茶茶立刻开始调整画面，随后她的直播间开始直播起了许烨那边的情况。
　　直播间里，一群观众们无语了。
　　“老茶你太过分了！当着我们面给我们戴绿帽子是吧？”
　　“你因为一个男人居然游戏都不玩了？”
　　“我倒要看看许烨这个男人有什么好的！”
　　泥茶茶根本不在乎这些调侃。
　　放着许烨不看去打游戏，这不是有病吗？
　　啥时候都能打游戏，但许烨的直播错过了就只能等下次了。
　　八点钟的时候，董玉坤的直播间，直播准时开始。
　　许烨出现在了镜头面前，站在他身边的还有董玉坤和马陆。
　　许烨笑道：“各位直播间的朋友们大家好，我是许烨。”
　　今天许烨的穿着也比较休闲，一条黑色的运动裤，上身则是一件白色的卫衣。
　　这个打扮，让泥茶茶泛起了花痴。
　　“兄弟们，我就问你们，许烨帅不帅？你就说帅不帅！”
　　弹幕里，大家立刻回应。
　　“帅是帅，但和我比还有点差距。”
　　“本来在我心里他是帅的，当他变成我情敌的那一刻，他就不帅了。”
　　之后，马陆和董玉坤也给大家打了招呼。
　　泥茶茶一脸花痴地看着屏幕里的许烨。
　　这时候，许烨道：“大花轿这首歌已经发布了，不知道大家都听了没有？”
　　直播的过程有趣就有趣在这是一个互动的过程，主播需要和观众们随时进行互动。
　　许烨直播间里面那群沙雕网友们，自然也相当的配合。
　　“听了听了，已经买了，孩子说很好吃。”
　　“买了五斤，敏感肌可用，好评。”
　　“好听，我是和囍一起听的，左耳右耳双声道。”
　　泥茶茶看的一直咯咯笑。
　　“这都什么鬼啊！”
　　许烨则认真道：“那些说好吃的，建议你们给我们工作室投简历，我们工作室最近正在招人，我就喜欢你们这种样子。”
　　和大家寒暄了一阵后，就进入了连线环节。
　　没错，这次的直播，依旧有连线环节。
　　许烨也不可能直接上来就唱歌，那播不了多久直播就结束了。
　　等直播间的人气再高一点后，就可以唱歌了。
　　许烨笑道：“那我们随机连线第一位观众，只语音，不视频。”
　　弹幕里大家纷纷喊道：“许烨你玩不起了！”
　　大家还记得上次许烨直播连线的时候，对面有个人在洗澡，结果直播间直接被封了。
　　不多时，第一位观众连线成功。
　　一个温柔的小姐姐的声音响了起来。
　　“许烨你好。”
　　声音很纯净，给人一种可爱的感觉。
　　“你好，你可以向我提一个问题。”许烨道。
　　他这次直接限制了连线内容，以防病号们随意发挥。
　　对面那个女生柔声道：“好的，我就一个问题，你不是和程天雷一起录节目嘛，你能不能帮我问一下程天雷，他的歌为什么没有你的好听啊。”

第二百三十四章 大花轿舞蹈
　　随着这个问题问出来，弹幕顿时暴涨了一波。
　　“好问题！建议许烨去问一问程天雷！”
　　“对啊，为什么呢？”
　　“程天雷：你开直播怎么还鞭尸我啊？”
　　“火华院不养闲人！”
　　开播第一个连线，节目效果直接出来了。
　　旁边的工作人员都笑了出来。
　　许烨认真地道：“我建议你自己去问，我去问的话，他估计不好意思说实话。”
　　“好了，下一个！”
　　许烨直接切断了连线。
　　泥茶茶看着直播内容，也在咯咯笑。
　　“火华院的人牛啊！”
　　她是许烨的颜粉，并不是火华院的人，平时只是会看一些网络上流出的许烨的照片和视频。
　　只看帅的，神经病的被她自动忽略了。
　　很快，下一个人也连线进来了。
　　许烨笑道：“你好，有什么要问的吗？”
　　对面又响起了一个女子的声音。
　　不过听这个女人的声音，似乎是在哭泣。
　　“许烨，你好，我现在特别难受。”
　　“那咱就不连线了，你先去缓一下。”
　　许烨已经察觉到了不对劲，他感觉对面又是一个火华院的病号。
　　对面的姑娘继续道：“我被骗了七千万。”
　　许烨还没说话，马陆当即道：“怎么能被骗这么多啊？你先别哭，你给我们说说啥情况。”
　　马陆是真的被吓到了。
　　他进娱乐圈这么多年了，挣的钱总共加起来也没有七千万。
　　连线的女生还在哭，她抽泣了一会后道：“我上错坟了，我想问问许烨，你能不能给我报销啊？”
　　当她说完后，马陆脸上担忧的神情顿时消失得无影无踪。
　　他一整个无语住了。
　　神他妈的上错坟了。
　　你这七千万是冥币啊？
　　许烨的粉丝有正常的吗？
　　这是正常人能说的话？
　　许烨拍了拍马陆道：“知道刚才我为啥不说话吗？因为我一开始就觉得她的话里有问题。”
　　“我大意了。”马陆叹息道。
　　“退后，我来。”
　　对面那个女生继续哭道：“许烨，你说话啊。”
　　许烨道：“听到你这个消息我真的很难过，但你这个钱不太好报销，这样吧，我让我们工作人员今晚给你烧回去，咱们烧错的就不管了。”
　　对面那小姑娘显然也被许烨的回答给搞蒙了。
　　神经病啊！
　　烧回去！
　　弹幕里，观众们也笑疯了。
　　许烨直播间的观看人数又在飞速上涨，已经有一百多万人了。
　　这个数字已经很恐怖了，这只是日常直播而已，还不是那种说正事直播。
　　等后面再连线了几个观众后，工作人员给许烨说了下可以开始正题了。
　　此时的直播间，观看人数维持在一百五十万左右。
　　如此高的人数，早就让圈内的一帮娱乐公司看愣了。
　　许烨的人气，现在是真的高。
　　今夜，很多抖手的主播都像泥茶茶一样，全都在直播间里直播许烨的直播。
　　这要是再不直播许烨，他们连最后的观众也要没了。
　　今晚看直播的观众，一大半都去了许烨的直播间里。
　　许烨道：“今天我的新歌大花轿发布，我们团队还为这首歌编了舞蹈，今天在这里，由我来现场给大家演唱大花轿，这是个大工作室的全体成员来跳舞。”
　　泥茶茶听到这话后，激动万分。
　　“许烨不光要唱歌，还要跳舞啊！今天的直播居然能看到许烨跳舞，他跳舞的时候不知道得有多帅。”
　　泥茶茶听过小苹果，但她真没看过小苹果的视频。
　　如果她看过的话，绝对不会这么想。
　　这时候，大花轿的伴奏声已经响了起来。
　　架子鼓的声音率先响了起来。
　　许烨站在了C位，马陆和董玉坤则站在他的两边。
　　随后，一群这是个大工作室的员工也走了进来，他们在许烨三人的后面站成了两排。
　　每个人的手里还拿着一个红色的手帕。
　　看到红色手帕后，泥茶茶觉得有些不对劲。
　　“什么舞蹈跳起来需要红色的手帕啊？”
　　许烨等人已经开始跟着节奏扭动了起来。
　　随后，许烨开口唱了起来。
　　“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌。”
　　当他开唱后，身后所有人齐齐开始跳了起来。
　　看到大家的舞蹈动作，泥茶茶沉默了。
　　这个舞蹈动作怎么说呢，反正和帅是没有一点关系。
　　手里的红手帕倒是甩得挺起劲的。
　　很快，到了副歌高潮部分。
　　许烨高声唱道：“我嘴里头笑的是哟啊哟啊哟！我心里头美的是啷个哩个啷！”
　　只见他身旁的伴舞团队们，挥舞着双臂，红手帕在手里甩来甩去。
　　尤其是脚下的动作，怎么看怎么像扭秧歌。
　　许烨，也加入了跳舞的队伍中。
　　“不是？大花轿的舞蹈就是这？”
　　“许烨，你是怎么说服员工们跟你一起跳这个舞蹈的？”
　　“我感觉他们不是被迫的，是自愿在跳啊！”
　　弹幕里，大家已经乐疯了。
　　谁能想到，大花轿的舞蹈居然是这个样子。
　　别说，还真别说。
　　这个舞蹈貌似和这首歌还挺搭配的。
　　许烨是越唱越起劲。
　　其他人则是越跳越起劲。
　　泥茶茶已经看呆了。
　　“不要啊！许烨！你为什么要跳这样的舞蹈啊！”
　　泥茶茶完全无法忍受许烨顶着一张帅脸在跳这样的舞蹈。
　　这也太浪费了吧。
　　但是，越是看下去，泥茶茶就感觉越上头。
　　“好奇怪啊，好魔性啊！”
　　看到后面，泥茶茶本人也挥动着双臂，跟着许烨一起唱了起来。
　　这首歌实在是太喜庆了，太热闹了。
　　“我有预感，大花轿这首歌肯定要席卷抖手了，我明天就录一个有关的视频。”泥茶茶心里想着。
　　许烨的很多歌曲，都在抖手有着极高的知名度。
　　而且许烨为大花轿配上了专门的舞蹈，大家模仿起来难度也低。
　　要不了多久，翻跳视频肯定也有一大堆。
　　等到一首大花轿结束后，许烨直播间的人气居然又往上涨了一大截。
　　东海文化，今天也有人在看许烨的直播。
　　看完后，他们在工作群里交流了起来。
　　有人将直播间的画面截了个图，发在了工作群里，然后@了魏青锋。
　　“魏青锋，让你这么跳舞，可以接受吗？”
　　魏青锋几乎是秒回。
　　“不可以！绝对不可以！”
　　让他这么跳舞，不如杀了他。
　　东海文化的人就知道会是这个回答。
　　许烨的办法已经给大家摆在了明面上，可你能学吗？
　　你根本学不了。
　　当许烨的直播进行到最后的时候，许烨笑道：“最近这段时间，我的新专辑里还有两首歌会发布，其中一首是我和马陆以及董玉坤合唱的歌曲。”
　　“此外呢，董玉坤和陈雨欣陈姐，还分别有一首个人单曲要发布，大家敬请期待。”
　　弹幕里，大家纷纷打字。
　　“期待期待！”
　　“坐等新歌！”
　　今晚的直播，也落下了帷幕。
　　在许烨的直播结束后，各大平台上都开始讨论起了今天的直播。
　　对歌坛的人而言，他们得到的最劲爆的消息反而是许烨还有四首歌要发布。
　　大家又要面临被许烨强势镇压的情况了。
　　大花轿的舞蹈，则在各个平台开始传播。
　　很多人其实没想到这首歌原来可以这么魔性，现在反倒是发现了，于是开始了模仿和二次创作。
　　再经过了一天的发酵后，企鹅音乐平台新歌榜上，前两名已经被大花轿和囍给占据了。
　　这两首歌排名倒是不固定。
　　但毫无疑问，所谓的顶流们，在许烨面前真的毫无战斗力。

第二百三十五章 天后联手天王？单曲《倒数》发布
　　电影《独臂刀》的宣发团队这些天笑得合不拢嘴。
　　宣发工作本就是比较难做的，可这次电影的宣发做起来非常简单。
　　前期的各项数据，都远远超出了大家的预期。
　　只要是宣发文案里面有许烨两个字的，热度就要高出其他的文案一大截。
　　可以说，是许烨一个人将《独臂刀》的前期热度给撑起来了。
　　许烨现在还在持续发歌中，加上流浪的音乐持续热播，他的人气还在上涨，对电影的宣传有很大的好处。
　　杜崇林这几天时不时地就给许烨打电话，分享自己的喜悦。
　　独臂刀的上映日期，已经和我的青春未完结撞上了。
　　但是首映排片量，独臂刀毫无疑问的超过了我的青春未完结。
　　所谓的首映排片量，就是院线根据电影的类型、质量、受众群体等等数据，安排的播放计划。
　　一般情况下，电影上映前三天的排片，是根据这些数据推算出来的。
　　后续影片的排片量，则会根据市场的反馈进行灵活调整。
　　本来我的青春未完结主演是叶展鹏这个一线演员，加上导演也是田铭，院线给的排片量也不低。
　　至于独臂刀，院线自然是不看好。
　　但有了许烨主演后，院线才提高了独臂刀的排片量。
　　这说明院线认为，哪怕杜崇林这部电影质量很差，光凭借许烨主演，就能在前三天赚上一大笔钱。
　　至于后续如何，那也是上映之后的事情了。
　　这种事情在娱乐圈也挺常见，比如地球上某部科幻大片某某堡垒，首映的排片量高达33%，上映三天票房刚好超过一亿。
　　结果直到下映这部电影的总票房才1.2亿。
　　可想而知，除了粉丝之外，这里面有很大一批观众都是被上映前的宣发给骗进来的。
　　许烨在歌坛叱咤风云，但影视圈里，并没有人看好他。
　　尤其是许烨和杜崇林的组合。
　　不过许烨对此也无所谓，只要能达到他的预期就足够了。
　　……
　　极光传媒。
　　刘玉山的办公室里。
　　刘玉山的办公室里有一个专门的茶室，平时如果有一些身份特殊的客人来的时候，他就会在茶室里接待对方。
　　今天的茶室里，坐着三个人。
　　除却刘玉山之外，还有音乐总监魏东安和程天雷。
　　魏东安和程天雷两人，都有着极光传媒的股份，也算是小股东。
　　旁边身材婀娜，穿着浅色旗袍的女人给三人泡好茶后，就自觉的退出了茶室，并且将门关好。
　　刘玉山端起茶杯，抿了一口后，叹道：“老魏，你觉得许烨现在的水平究竟怎么样？”
　　魏东安极为凝重道：“如果不出意外的话，他就是今年的最佳新人，给他足够的时间，成为天王也不是不可能。”
　　魏东安本就很欣赏许烨，许烨是全能的音乐人，他可以自己作曲作词编曲，也可以自己唱。
　　这对一个歌手的人气有着极为强大的加持作用。
　　刘玉山点了点头，对魏东安的看法他倒是没有意见。
　　许烨现在都在歌坛杀疯了，他的歌不光在音乐平台上火，在各大资讯类平台上也火，短视频上也火。
　　这根本不是一个普通的新人能做到的。
　　今年歌坛所有的新人，在许烨面前都黯淡无光。
　　如果用一句中二的话形容的话，那就是萤火之光，岂能与皓月争辉。
　　“第五期的帮唱嘉宾确定了吗？”刘玉山问道。
　　“目前有五个人选，公司内部有两个歌手备选，还有三个其他的歌手，不过都是一线。”魏东安道。
　　“这可不行，必须确保获胜，我们经不起折腾了。”刘玉山道。
　　刘玉山的心里其实有一点埋怨宋正奇。
　　要不是宋正奇撺掇他对付许烨，大家一起让歌手协会发言，极光传媒本来也不会被推到风口浪尖上。
　　埋怨归埋怨，刘玉山也不可能去找许烨说什么息事宁人的事情。
　　极光传媒的基本盘就在音乐圈，许烨的出现毫无疑问对极光传媒打击很大。
　　这几个月来，极光传媒很多歌手的歌曲，数据都大不如前。
　　音乐圈这块蛋糕，正在被许烨一口一口地蚕食。
　　这还是因为许烨工作室人不多的缘故，如果以后旗下的签约歌手变多，还有可能吃下的份额更大。
　　倒不是极光传媒不想把蛋糕做大，而是没这个实力。
　　这年头乐坛什么情况大家也清楚，不然也不至于程天雷都一把年纪了还能这么活跃。
　　程天雷不能再输下去了。
　　一线歌手帮唱，根本镇不住场子。
　　魏东安道：“白一然前几天带全家人去国外度假了，现在找不到合适的人选。”
　　白一然，是极光传媒的一位天后级歌手。
　　像这个级别的歌手在公司内都有一定的自主权，刘玉山也没法对她们呼来喝去。
　　白一然在这个节骨眼上出去度假，显然是不想掺和到这件事里。
　　天王和天后联手去对付一个歌坛新人，打赢了脸上无光，打输了反而还丢人。
　　正在此时，刘玉山的手机响了起来。
　　看到来电显示的名字，他的脸上露出了笑意。
　　“看来不需要我们找人了，有人自己送上门了。”
　　刘玉山当着两人的面接起了电话。
　　“宋总，怎么想起来给我打电话了。”刘玉山笑道。
　　电话对面的人，正是青鸟娱乐的老板宋正奇。
　　“老刘啊，多余的话我就不说了，程天雷缺一个帮唱嘉宾是吧，这个人我可以帮你牵线。”宋正奇道。
　　刘玉山故作好奇道：“谁啊？”
　　宋正奇道：“邓清茹。”
　　由于程天雷距离刘玉山比较近，茶室又比较安静，手机听筒里传出的声音，程天雷听得清清楚楚。
　　邓清茹，是青鸟娱乐的一位小天后。
　　青鸟娱乐的基本盘在影视圈，在乐坛，只有邓清茹一位拿得出手的女歌手。
　　不过呢，这位女歌手的水分挺大的，以前的专辑销量还闹出过不少的风波。
　　最近这些年，她演唱的歌曲大都是影视剧的主题曲，倒是流行性都还不错，在听众们之间有着极高的热度。
　　青鸟娱乐给她的定位也是小天后，营造了一个不急不躁岁月静好的人设。
　　实际上，邓清茹早就想把这个小字给去掉了。
　　只可惜没有这个机会。
　　程天雷和邓清茹合作的话，倒是不会被人说什么跌份。
　　刘玉山平静道：“宋总，人家愿意吗？”
　　“那得看你的诚意了。”宋正奇笑呵呵道。
　　刘玉山对宋正奇的提议早有预料。
　　宋正奇对许烨的仇恨，比他还多。
　　这个机会，宋正奇怎么可能放过。
　　只要能止住许烨横扫的势头，以宋正奇的性格，他就能在这个话题上大书特书，撕开这个口子，展开对许烨的攻击。
　　“好，我们可以合作。”刘玉山缓缓道。
　　极光传媒有音乐资源，青鸟娱乐有影视资源，两者互相交换的，对彼此都有好处。
　　等这个电话打完后，刘玉山看向程天雷。
　　“人就这么定了，剩下的就看你们了，绝不能输。”刘玉山道。
　　程天雷此时心情激荡。
　　前面几期，他被许烨压得死死的，毫无还手之力。
　　现在有了邓清茹的加入，还能打不赢？
　　不可能！
　　这可是天王和小天后的联手啊。
　　他们两个人合唱，都足以登上春晚的舞台，会被网友们称为神级现场的。
　　可能还会有一部分网友会说什么活久见啊，见证历史之类的话。
　　不管是在实力上还是舆论上，他们都要比许烨强太多了。
　　许烨的帮唱嘉宾，最多也就是个一线歌手而已。
　　“这样的组合，不会输的。”程天雷信心十足道。
　　魏东安欲言又止，最后他还是没说什么劝说的话。
　　“我会尽全力，准备这场比赛的歌曲。”魏东安道。
　　刘玉山点了点头：“你们去忙吧。”
　　……
　　青鸟娱乐，宋正奇的办公室里。
　　宋正奇坐在他的办公椅上，身后站着一个穿着肤色修身打底衫，下身是一条浅蓝色的紧身牛仔裤的女人。
　　她这一身打扮，让身材的曲线完全显露出来，性感诱人。
　　她本身的长相带着一点甜美风，虽然没什么特点，但是相貌还是不错的。
　　这个人就是小天后邓清茹。
　　当宋正奇挂掉电话后，邓清茹立刻问道：“宋总，怎么样？”
　　“你要加入，他们怎么可能拒绝呢，放心吧。”宋正奇淡笑道。
　　和程天雷合作，是邓清茹自己提出来的。
　　宋正奇想了之后觉得没什么问题，这才给刘玉山打了电话。
　　邓清茹立刻露出了笑容：“那就好。”
　　“去吧。”宋正奇摆了摆手，让邓清茹出去。
　　邓清茹告别之后，朝着大门走去。
　　宋正奇盯着邓清茹离开的背影，脸上也带着笑容。
　　等双方的公司彻底将合作的事情定下来后，一些舆论上的引导就开始进行了。
　　邓清茹先是在微博上分享了一首程天雷的歌曲，表示这首歌很好听。
　　这一条微博，立刻引来了双方粉丝的点赞和转发。
　　而且由于这是邓清茹第一次和程天雷互动，引起的关注自然不少。
　　之后，程天雷也发布了一条微博，分享的是邓清茹的歌曲。
　　这一波互动，将两人的名字送上了热搜。
　　在营销号们的推波助澜下，网友们纷纷讨论了起来。
　　“什么情况啊？他们俩这是要干啥？”
　　“我怎么感觉到一股恋爱的酸臭味？”
　　“他俩不会在一起了吧？”
　　网络上，各种各样的猜测层出不穷。
　　什么程天雷和邓清茹在一起了啊，什么两个人以前就有过什么接触，各种小故事让吃瓜群众们看的是一愣一愣的。
　　大家也分不清哪些是真的，哪些是假的。
　　安城。
　　这是个大工作室里，工作人员也将网上的情况汇报给了许烨。
　　郑宇立刻道：“很明显啊，程天雷这次的帮唱嘉宾应该就是邓清茹了，他们俩倒也是拼，为了热度连两人有个私生子的故事都敢编出来。”
　　说完，郑宇看向许烨。
　　“你真打算让陈雨欣当你的帮唱嘉宾？”
　　“当然是真的。”许烨道。
　　“可陈雨欣的咖位，明显是比不上邓清茹的，你这样太冒险了。”郑宇道。
　　许烨笑道：“她的咖位现在是比不上，不代表过几天也比不上。”
　　郑宇面露诧异：“因为你的那首歌？”
　　许烨点了点头。
　　和郑宇聊完后，他离开了办公室。
　　录音室里，陈雨欣正在专心练歌。
　　许烨进来后示意她别停，坐在这里听了一会。
　　许烨的想法很简单，陈雨欣和董玉坤现在的人气是都差点意思。
　　那就给他们一人发一首歌，把人气拉上来就好了。
　　这件事对别人来说可能有些困难，但对他来说，问题不大。
　　今天，陈雨欣的就将许烨给她准备的歌曲录制好了。
　　董玉坤那边则要慢一点，他毕竟还是个新人。
　　不像陈雨欣，和许烨合作的次数多了后就变成许烨的形状了。
　　陈雨欣的经验也更为丰富。
　　第二天，各大音乐平台上，就开始了对陈雨欣这首歌的预热。
　　由于这一首歌还是许烨作词作曲，大家也是无比的期待。
　　陈雨欣的个人单曲《泡沫》，现在还在热歌榜前五十名呢。
　　等到陈雨欣的个人单曲发布的这天，魔都的一座小区里，邓清茹给自己倒上了一杯咖啡，将手机连接了音箱。
　　对陈雨欣这位歌坛最近风头比较盛的歌手，邓清茹也很是关注。
　　主要这几个月歌坛有很多人居然拿她和陈雨欣做对比，说什么陈雨欣如果发专辑的话，也有机会成为小天后。
　　这让邓清茹的心里就很不爽。
　　什么玩意啊？
　　真当我这个小天后的名头很轻易就能拿到吗？
　　她陈雨欣不过刚晋升一线歌手而已，就想成为小天后了？
　　开什么玩笑？
　　邓清茹倒要听听陈雨欣这首新歌到底怎么样。
　　她打开了蓝狮音乐，看到了首页上的推广广告。
　　和其他人不同的是，蓝狮音乐只给了陈雨欣一个小广告，并不是大面积的海报推广。
　　这也是因为蓝狮音乐和极光传媒关系比较好的缘故，对声光娱乐这边的歌手，肯定要体现出区别。
　　邓清茹从这里点击了进去。
　　陈雨欣的新歌也出现在了她眼前。
　　歌名《倒数》。

第二百三十六章 再来一首《失恋阵线联盟》
　　邓清茹看到这个歌名后，在心里推测了一下。
　　“应该是一首情歌。”
　　倒数这个词，倒是有点意思。
　　邓清茹本人也没什么创作能力，所以她才需要依靠着青鸟娱乐这艘大船，帮她拿到各类型的词曲资源，维持住她的人气。
　　以她的水平，自然想不出这首歌的切入点，以及歌曲内容究竟该如何展开。
　　“不就是跟着许烨嘛，我上我也行啊。”
　　邓清茹心里嘀咕了一句。
　　她之所以想和程天雷同台表演，一方面是为了帮宋总对付许烨，这样在宋总跟前也能刷好感，对她后续发展也好。
　　另一方面也能给她增加曝光。
　　流浪的音乐这个节目现在太火了。
　　她平时很少参加综艺，主要是小天后的这个名头，对她来说也有所限制。
　　去参加一些小制作的音综，反而会影响她的档次。
　　但有程天雷在，给程天雷当一期帮唱嘉宾，就没有任何问题了。
　　如今程天雷已经连败许烨，如果在她的帮助下，两人创造出一场神级舞台，将许烨这个歌坛新人打败。
　　到时候网络上的舆论，一定会引爆歌坛。
　　什么姜的还是老的辣，什么歌坛新人，还不是要败在前辈的手下。
　　网友们会自发的对这件事进行宣传，制造出很多博人眼球的话题。
　　到时候的风头就全在她的身上。
　　什么最佳新人啊，再回去练练吧。
　　这对她来说，百利而无一害。
　　毕竟之前输的人都是程天雷，又不是她。
　　而赢过许烨的人，是她。
　　“只可惜啊，我现在是青鸟的人，不然也可以找许烨写歌嘛，这么年轻的小帅哥，我稍微施展点手段，还不是手到擒来。”
　　邓清茹翘起了二郎腿，手指从她的大腿白嫩的皮肤上划过。
　　她有进行严格的身材管理，她这一身的功夫，许烨这种二十岁的小年轻哪吃得消啊。
　　邓清茹点击了播放，随后端起了咖啡杯。
　　歌曲的前奏从音箱里传了出来。
　　很快，歌声响起。
　　“还没到的樱花季，还没用的照相机。”
　　“还没光临的餐厅，还在期待，有着你的旅行。”
　　陈雨欣的歌声宛如娓娓道来一般，给人一种柔美的感觉，十分的舒适。
　　邓清茹喝了一口咖啡，没有说什么。
　　这块，还只是基础而已，没有什么惊艳的地方。
　　当歌曲进入第二段后，歌声的情绪开始一层一层往上提。
　　“一点一滴每一天珍惜。”
　　“怕突然来不及，好好的爱你。”
　　这一段，衔接的是高潮副歌部分。
　　陈雨欣极具穿透力的声音响起。
　　“时针一直倒数着，我们剩下的快乐。”
　　“此刻相拥的狂热，却永远都深刻。”
　　“心跳一直倒数着，生命剩下的温热。”
　　“至少用力地爱着，还乌黑的头发，有你就不怕白了。”
　　当听到这里的时候，邓清茹的手已经停下了。
　　她的手端着咖啡，却没有心情再喝了。
　　陈雨欣在这首歌里，居然又有了进步。
　　这种进步，倒不是说她的唱功有多少提升。
　　而是这首歌太适合陈雨欣了。
　　一个歌手，如果演唱的是自己最擅长的歌曲，产生的效果是一加一大于二的效果。
　　“漆黑过后是旭日，泪流以后是坚持。”
　　“真的爱是日复日，从不放弃，重复说你愿意。”
　　陈雨欣的歌声还在继续着。
　　歌声里，感情十分充沛。
　　“怎么会这么强？”
　　邓清茹表情都变得僵硬了。
　　甚至，她个人都觉得这首歌很好听。
　　所谓的倒数，倒数的是和爱的人在一起的时间。
　　我们要珍惜和爱的人在一起的每一分每一秒。
　　毫无疑问，这首歌的歌词一定会戳中很多人的内心。
　　不需要什么华丽的辞藻，就是这么简单质朴的歌词，就能让听众们想起很多回忆。
　　邓清茹放下了咖啡杯，她现在感觉这杯美式咖啡有点苦了，难以下咽。
　　“要是这首歌给我唱该多好啊。”
　　她的心里如此想着。
　　这时候，歌声继续响起。
　　“咖啡再不喝就酸了，晚餐再不吃就冷了。”
　　邓清茹整个人都愣了一下，然后看向了桌上的咖啡。
　　“这是在点我是吗？是在点我没错吧？”
　　邓清茹没想到，她居然隔空被歌词给嘲讽了。
　　这让她的心情更加不爽了。
　　她拿起咖啡杯，一口气将咖啡喝完。
　　这下不会酸了吧？
　　当歌曲到了末尾的时候，只剩下了陈雨欣高亢的歌声。
　　“有你别无所求了～”
　　陈雨欣在录歌的时候，唱到最后一句的时候，脑海里浮现出的身影就是许烨。
　　有许烨，就别无所求了。
　　有这位词曲大佬在她后面顶她，还要啥呢。
　　抱紧许烨的大腿就够了。
　　她出道这些年，最火的几首歌都是许烨写的。
　　以前她叫许烨是小烨。
　　哪里小了，一点都不小好吧。
　　这是大烨。
　　《倒数》发布后，立刻在全平台引起了轰动。
　　声光娱乐，这是个大工作室的官微，也都分享了这首歌。
　　马陆和董玉坤，也都紧随其后进行了分享。
　　有许烨的加持，虽然只有一天的预热时间，但这首歌的热度也不小了。
　　企鹅音乐上，《倒数》这首歌的评论区里，陈雨欣的歌迷们，一个个跟过年一样。
　　“感谢许烨，为陈姐写出了这么好的歌！”
　　“这首歌太适合陈姐了！”
　　“有你就别无所求了！陈姐加油！”
　　“到我们的未来，数着属于我们的明天。”
　　倒数，开始在歌坛席卷。
　　而在倒数这首歌发布的同一时间，这是个大工作室也发布了一条预告。
　　“专辑《俗乐》第六首歌，由许烨，马陆和董玉坤合唱，明日中午十二点于企鹅音乐发布，董玉坤个人新单曲，后天中午十二点发布。”
　　当这条消息发布后，歌坛再度震动。
　　虽然许烨已经在直播间预告了他还有四首歌即将发布。
　　可你这发布的效率也太高了吧？
　　一天一首？
　　还要不要人活了？
　　不过，火华院的病号们十分开心。
　　“院长牛逼！最近能听的歌可太多了！”
　　“太爽了！根本听不完啊！”
　　“歌坛，准备迎接许烨屠榜吧！”
　　经过一天的发酵后，《倒数》登上了新歌榜。
　　至此，新歌榜前三名，已经全部是许烨的歌了。
　　囍，大花轿和倒数。
　　等到第二天中午十二点，许烨专辑里的第六首歌正式发布。
　　景希悦一直蹲守在企鹅音乐上。
　　许烨的新歌发布第一时间，她就点了进去。
　　歌名《失恋阵线联盟》。
　　作词作曲编曲依旧是许烨。
　　不同的是，演唱者则是许烨马陆和董玉坤。
　　“他们三个人一起唱，难以想象到底是什么样，不过这首歌看名字，是失恋的歌曲，不会是那种伤感类型的吧？”
　　“不可能吧？专辑叫做俗乐啊，怎么会是伤感的歌曲呢？”
　　许烨的这部专辑里，还没有那种听上去很伤感的歌曲。
　　每一首歌，听上去都会让人开心。
　　景希悦立刻点击了播放。
　　歌曲的前奏声响起，十分的轻松明快。
　　“啊？这是讲失恋的歌曲？”
　　光是这个旋律，听上去一点也不伤感啊。
　　很快，歌声响起。
　　不是独唱，而是三个人一起的声音。
　　“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家。”
　　“听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔。”
　　歌声一响起，景希悦的脸上就不由自主地露出了笑容。
　　“哈哈哈！什么失恋阵线联盟啊，这不是舔狗联盟吗？”
　　这首歌的曲调十分的轻松明快，听上去就开心地笑了出来。
　　当歌曲到了副歌部分后，景希悦笑出了鹅叫。
　　“我们这么在乎她，却被她全部抹煞。”
　　“越疼她越伤心，永远得不到回答。”
　　“到底她怎么想，应该继续猜测吗？”
　　“还是说好全忘了吧。”
　　景希悦的脑海中，已经浮现出了一幅画面。
　　三个舔狗围绕着一个女神转悠，最后三个舔狗全部一无所有。
　　“明明是失恋阵线联盟，我一点也不伤心，好想笑啊。”
　　景希悦直接点击了购买。
　　这首歌太有意思了。
　　企鹅音乐评论区里，直接变成了舔狗的交流现场。
　　“兄弟们，我女神说她去洗澡了，我说我搓澡可厉害了，下次一起洗，她把我拉黑了，怎么办啊？”
　　“昨天我给女神打电话，她说话的声音有点喘，她说她在跑步，我说你先跑步，等会再打给你，但是女神不让我挂电话，说挂了电话她就跑不动了，她想听着我的声音跑步，果然啊，女神还是在乎我的。”
　　“单曲循环了三十遍，女神回我消息了，她让我明早给她带两份早餐，送到酒店里，兄弟们你们说我是不是有戏？”
　　一个个火华院的病号们，在评论区施展才华。
　　沙雕网友欢乐多。
　　大家完全没想到，明明是一首写失恋的歌曲，居然听起来能这么欢乐。
　　很多刚失恋的人在听完许烨这首歌后，伤感的心情都缓解了不少。
　　晚上，许烨在微博和抖手上同步上传了一条视频。
　　文案则是“别失恋了，你还没恋呢。”

第二百三十七章 第三首《你是我的玫瑰花》
　　火华院的病号们自然是第一时间点进了许烨的这条视频里。
　　看到这句话后，大家顿时“生气”了。
　　“许烨你有种过来！看老子不打死你！”
　　“老子暗恋不行吗？暗恋的对象有对象了，也是失恋！”
　　“你能写出这歌，就代表你失恋过，谁都别笑话谁！”
　　“兄弟们，我距离这是个大工作室的办公楼就两公里，有什么话要带的吗？”
　　许烨的这条文案实在是太扎心了。
　　大家随后打开了视频。
　　视频里，许烨马陆和董玉坤三人正在录音棚里。
　　三人的表情都十分轻松。
　　这时候，许烨看向董玉坤，问道：“坤坤，问你件事，假如陆哥和你老婆掉进了水里，你救谁？”
　　董玉坤认真思考了一会，有些不好意思地看向了马陆，他带着歉意道：“虽然陆哥对我也很好，但是我还是救我老婆，兄弟不可能陪我一辈子，但是老婆可以。”
　　说完这句话，董玉坤还看了眼马陆。
　　这段时间，他和马陆的也混熟了，两人的关系也不错。
　　马陆笑道：“你小子重色轻友。”
　　许烨点了点头，严肃道：“那你有没有想过，你老婆为什么会跟马陆在一起？”
　　话音落下，马陆和董玉坤都懵了。
　　董玉坤瞪大了眼睛，几秒后，董玉坤的表情变得委屈了起来。
　　“我老婆为什么会和陆哥在一起呢……”董玉坤喃喃道。
　　他看向马陆。
　　马陆连忙道：“你别看我啊，我啥也没干。”
　　马陆都无语了，许烨你他妈的有病啊。
　　这时候，许烨拍了拍董玉坤的肩膀，安慰道：“你伤心啥啊，你又没老婆。”
　　董玉坤愣住了，随后笑了起来。
　　“对啊，我没老婆啊！”
　　他一边笑着一边说着，说着说着他就哭了。
　　“我没老婆……我没老婆……”
　　董玉坤愤然起身离开了录音棚。
　　许烨叹息道：“这孩子，心理太脆弱了。”
　　视频播放结束。
　　火华院的病号们无语了。
　　“你就知道欺负小董！”
　　“小董真可怜，天天被许烨逼着直播健身不说，还得受这窝囊气。”
　　“许烨你晚上睡觉别闭眼，我怕你被暗杀。”
　　这条视频很快就火了。
　　失恋阵线联盟这首歌在晚上的时候，也登上了热搜。
　　许烨的人气已经足够高了，马陆则因为流浪的音乐，也有着极高的人气。
　　这首歌由于是他们三个人合唱，连带着董玉坤也火了。
　　董玉坤的形象本就不错，加上这段时间一直在直播间健身。
　　要知道，跟着董玉坤健身的那群观众，大部分可都是女性观众。
　　董玉坤有颜值有身材，他每天在直播间里喊的都是“姐姐”啊“宝宝”啊之类的称呼。
　　这群姐姐粉把董玉坤当宝贝呢。
　　董玉坤的个人微博下面，姐姐粉们纷纷留言。
　　“小董别理许烨，姐姐陪你飞。”
　　“姐姐马上给你介绍对象，实在不行姐姐自己上。”
　　“我女儿和你年纪差不多，我把照片已经私信给你了。”
　　姐姐粉们的关爱简直要溢出来了。
　　许烨这一番操作，让歌坛的人都不怎么说话了。
　　一天一首歌的节奏，谁受得了啊。
　　最近，歌坛的很多人都不发歌了，全都给许烨让开了。
　　倒也不能说都不发歌了，比如魏青锋他们还在发歌。
　　他们专辑里的歌都得发出来。
　　反正魏青锋也想明白了，他们赚的是粉丝的钱，其他的就不管了。
　　钱赚到手就行了。
　　这些顶流的粉丝们再怎么在网上闹腾，都对许烨产生不了多大的影响。
　　反倒是让更多的路人产生反感。
　　第二天中午十二点，董玉坤个人单曲发布。
　　作为曾经拿到过最快销量破百纪录的新人歌手，董玉坤在企鹅音乐还是有点牌面的。
　　加上这首歌依旧是许烨制作，企鹅音乐依旧给了大海报推广。
　　当然，在蓝狮音乐那边，这首歌就拿不到这么好的推广了。
　　董玉坤的这首单曲，就不是发售了，而是采用了会员免费收听的模式。
　　这也是工作室讨论后决定的。
　　许烨现在是为了流浪的音乐第五期做准备，让董玉坤和陈雨欣两人的热度上来。
　　程天雷和邓清茹搞花边新闻来炒热度。
　　许烨不需要。
　　发歌就行了。
　　这两首歌，主要是扩大两个人的影响力以及增长人气，足以让他们在新歌榜上待到第五期的直播了。
　　极光传媒，音乐总监办公室。
　　这个办公室里放着一套价值不菲的音响设备。
　　魏东安偶尔听歌的时候，也会使用一下这套设备。
　　在董玉坤的新歌发布后，魏东安第一时间就打开了音乐软件。
　　许烨的每一首歌歌曲，他都认真听了，并且做了分析。
　　不管是倒数还是失恋阵线联盟，他都觉得非常不错。
　　许烨对市场的把握太准了，而且对歌手自身实力的把控也很精准。
　　他的歌曲，可以说是量身定制的。
　　“他娘的，这小子怎么这么能写啊。”魏东安心里感叹。
　　他随后点开了董玉坤的新歌。
　　歌名《你是我的玫瑰花》。
　　光是看歌名的话，魏东安就感觉一股年代感扑面而来。
　　歌名给人的感觉，和两只蝴蝶是一样的。
　　“难道又是和两只蝴蝶类似的歌曲？”
　　魏东安点击了播放。
　　他那套顶级的音响设备里传出了前奏的声音。
　　前奏那独特的旋律，让魏东安微微颔首。
　　他觉得挺有意思的。
　　放在这个时代，还有着一股独特的复古感。
　　董玉坤的歌声很快响起。
　　“一朵花儿开，就有一朵花儿败。”
　　第一句歌词，就让魏东安觉得，不愧是许烨。
　　明明是很简单的词汇，没有任何的辞藻堆砌，你要是仔细听的话，貌似还有一点哲理在里面。
　　这种东西，反而是最能让大众所接受的。
　　不像现在歌坛的很多歌曲，写的歌词别说听了，你就是单独把歌词拉出来看，都不一定能看明白。
　　歌声还在继续。
　　“满山的鲜花只有你是我的真爱。”
　　“好好的等待，等你这朵玫瑰开。”
　　“满山的鲜花只有你最可爱。”
　　听到这里，魏东安也判断出了这首歌的类型。
　　是一首情歌。
　　歌词简单质朴，的确和两只蝴蝶的风格是一样的。
　　下一秒，歌曲直接进入了副歌高潮部分。
　　“你是我的玫瑰，你是我的花。”
　　“你是我的爱人，是我的牵挂。”
　　“你是我的玫瑰，你是我的花。”
　　“是我一生永远爱着的玫瑰花。”
　　这几句将魏东安拉回了十几年前。
　　当时歌坛的确流行着类似风格的作品。
　　歌词简单，旋律也质朴。
　　也有几首歌曲，流传到了现在。
　　“的确很适合董玉坤的个人条件。”
　　魏东安在心里点评了一句。
　　等到一曲听完后，他靠在了宽大的沙发椅上。
　　此时的魏东安内心极为凝重。
　　他负责了程天雷和邓清茹在流浪的音乐第五期合唱舞台的歌曲。
　　第五期，已经是半决赛了。
　　许烨在赛前直接搞了这么一手，意思也很明显。
　　他的帮唱嘉宾就是陈雨欣，马陆则是董玉坤。
　　即便如此，魏东安也不敢小瞧许烨。
　　谁敢像许烨一样这么搞？
　　一天一首歌，还都是佳作。
　　“许烨，就让我们半决赛一分高下吧。”
　　魏东安心里叹道。
　　……
　　下午六点，赵慧婷从校门口走了出来，直奔路边的一辆小轿车。
　　等她上了车后立刻道：“爸，手机给我。”
　　“要手机干嘛？”驾驶位上的男人不悦道。
　　“我就听一首歌。”
　　说完这一句后，赵慧婷补充了一句。
　　“就之前唱两只蝴蝶的歌手董玉坤，他发新歌了。”
　　听到这，赵慧婷的爸爸面色缓和了下来。
　　他将手机递给了赵慧婷，道：“别玩游戏啊，玩游戏等你周末了再玩。”
　　“我知道，游戏有啥好玩的啊，不如听歌。”
　　赵慧婷接过手机后，立刻连接了车上的蓝牙，随后找到了董玉坤的新歌开始播放。
　　她是火华院的一员，这几天许烨发布的每一首新歌，她都听了。
　　自然不可能错过董玉坤的歌曲。
　　看到歌名后，赵慧婷就笑了起来。
　　“果然啊，和两只蝴蝶一样。”
　　她点击了播放。
　　歌声从音响里传出。
　　驾驶位上的中年男人听了一会，突然咦了一声。
　　“这歌好啊，婷婷，你们学生不都是听那种流行歌吗？这种歌你们也听？”中年男人疑惑道。
　　“现在歌坛的流行歌有几个能听的啊，我们学校的学生现在都在听许烨的歌呢。”赵慧婷道。
　　“哦？这许烨有啥歌啊？”中年男人问道。
　　赵慧婷立刻开始滔滔不绝地说了起来。
　　许烨的歌可不少，中年男人听着也是频频点头。
　　他发现他居然每一首歌都听过。
　　可他将歌手和歌曲对不上。
　　“这些歌我好像都听过啊。”中年男人笑道。
　　赵慧婷立刻道：“爸，明天晚上，许烨还有个综艺节目要播出呢，我能不能看看啊？”
　　赵慧婷想趁热打铁，让家父答应她这个要求。
　　每次看重播让她都慢人一步，没法在聊天群里和同学们交流。
　　她看完节目的时候，群聊的消息已经999+了，这哪受得了啊。
　　赵爸思索了一阵道：“这个许烨的歌倒不像其他歌手那样叽叽喳喳的，这样，你明天提前把作业写完，明晚咱们一起看。”
　　“好！”赵慧婷激动道。

第二百三十八章 许烨还会搞交响乐？
　　等到第二天的时候，董玉坤的这首《你是我的玫瑰花》也登上了新歌榜。
　　至此，新歌榜前四名，已经全部被许烨的歌占据了。
　　热歌榜上，因为这几首歌的发歌时间都不长，歌曲还在爬榜中，没有直接占据前四名。
　　但是网友们也发现了一个问题。
　　当时在直播间里的时候，许烨可说过，他的专辑里还有两首歌要发布呢。
　　现在才发了一首《失恋阵线联盟》，还有一首歌没发呢。
　　这些网友们都跑到了这是个大工作室的官微下面催歌了。
　　“人不能言而无信啊，新歌呢？”
　　“还剩下一首了？下面就没了？”
　　“院长你怎么这么短啊，这就没了？”
　　这是个大工作室也没有发新歌预告，显然没打算发布新歌的意思。
　　等到中午十二点过后，这是个大工作室终于发布了一条微博。
　　“专辑《俗乐》第七首歌，请大家关注《流浪的音乐》第五期现场直播，这首歌的舞台版将在这期节目中发布，直播结束后我们将上传正式版。”
　　这条微博发布后，网友们的怨气才被平息下来。
　　“居然要直接上舞台版？绝了啊！”
　　“期待流浪的音乐第五期！”
　　“话说今晚，流浪的音乐第四期好像也要播出了啊！病友们一起去看啊！”
　　“那今晚必须看啊！院长的舞台怎么可能错过！”
　　“先看院长发癫，再听院长唱歌！”
　　网友们讨论着讨论着，话题就偏到了流浪的音乐这个节目上。
　　最近这一个月，快乐可都是许烨给的。
　　流浪的音乐这个音综，也因为许烨的原因，热度节节攀升。
　　到现在，这个音综的各项数据，早就横扫了同期所有的综艺。
　　每次播出后，新歌榜上都会出现来自这个节目的歌曲。
　　许烨的这次预告，直接让大家期待起了流浪的音乐第五期。
　　很多不关注综艺的网友们，在看到这条消息后，也都打算等下周直播的时候，去看一看这个节目。
　　这波，流浪的音乐节目组也没想到。
　　本来今天他们也要给第四期的节目做宣传，这下好了，热度已经起来了，他们的工作量减轻了。
　　这让于薇感觉非常舒服。
　　她直接给许烨打了一个电话。
　　电话里，于薇的语气中都充满了开心。
　　“许烨，你直接把新专辑里面还没有发布的歌，放在我们节目上唱，你确定？”
　　“那要不我不唱了？”许烨问道。
　　“不要。”于薇立刻道。
　　她说的有些急促，声音还带着点颤音，有点勾人。
　　“你还有什么需要的尽管说，我们这边给你安排。”于薇道。
　　许烨想了想道：“于导这边有没有认识的交响乐团？”
　　于薇闻言满脑子问号。
　　她直接问了出来：“你要交响乐团干嘛？”
　　“节目上用。”
　　“啊？”
　　于薇有些懵。
　　我一个音综，你找交响乐团来是打算干嘛？
　　你是通俗的搞得太多了，打算整点高雅的节目？
　　“你要在舞台上表演交响乐？”
　　“算是吧。”许烨道。
　　于薇现在心里就一个想法，不愧是有病的男人啊。
　　她很难想象，许烨怎么将交响乐和流行音乐融合起来，还要在现场展现一场精彩的表演。
　　你的专辑不是叫俗乐吗？
　　交响乐这么高雅的，跟俗完全不沾边啊。
　　但仔细想想，许烨还没有失手过。
　　他的想法很难揣测。
　　于薇道：“我帮你联系吧，我这边正好认识一支国家级交响乐团，我看看能不能邀请他们过来，但人家最后演不演，就得看你自己了。”
　　这种国家级交响乐团，逼格都是很高的。
　　不是什么舞台人家都会去参加。
　　人家大部分的演出，实际上是在剧院里，或者一些音乐会上，大型的节目上。
　　“好，那就拜托于导了。”许烨道。
　　等电话挂断后没多久，于薇的电话又打了过来。
　　“我已经和那边说好了，我把电话给你，具体的你去沟通吧。”
　　于薇将一个号码发了过来。
　　许烨直接打了电话过去。
　　这个号码是华夏希声交响乐团团长王黎明的。
　　华夏希声交响乐团，这个名字来源于“大音希声”四个字。
　　大音希声，出自《道德经》。
　　这个交响乐团在华夏颇具盛名，有着极高的身份和地位。
　　他们参加的很多演出活动，娱乐圈的明星们想进都进不去。
　　王黎明本来在听到于薇给他说的事情后，是有一点抵触的。
　　但他老婆和于薇是好朋友，也不好直接拒绝。
　　所以他打算先和许烨沟通一下，然后把这件事婉拒掉。
　　倒不是他对许烨有什么偏见。
　　音乐这个东西，本就很主观。
　　但考虑到许烨目前出过的这么多歌曲，没一首是能和交响乐沾边的，这要是合作不好，对整个乐团的声誉是有影响的。
　　王黎明必须为整个乐团考虑。
　　今天，他正在乐团的办公室里，门外时不时地还传来各种乐器的演奏声。
　　电话响起后，王黎明接了起来。
　　“王团长你好，我是许烨。”
　　“你好，于薇已经给我说过了。”王黎明和煦道。
　　“那我就开门见山了，我把一部分乐谱发给你，你先看看可以吗。”
　　王黎明有些诧异。
　　“是交响乐的谱子？”
　　“是。”
　　得到许烨的答复后，王黎明摇了摇头。
　　交响乐的编曲，涉及到太多的乐器了，娱乐圈的这些歌手还能搞定这个？
　　“肯定还有很多问题，不过不要紧，反正我也没打算接这个活。”
　　王黎明心里想着，就让许烨发过来了。
　　两人加了好友后，许烨将乐谱的一部分发到了王黎明的手机上。
　　王黎明打开了乐谱，缓缓看了起来。
　　与此同时，他的脑海中也自动开始将各种声音填充进来，想象出乐曲演奏出来后的效果。
　　仅仅这一小部分，王黎明看完后，脸上已经没有了轻视之色。
　　“这曲子可以啊。”王黎明惊叹道。
　　他现在只有一个感觉。
　　就是这个曲子太短了。
　　怎么就这么一点呢？
　　不过这也正常，他还没和许烨合作呢，许烨怎么可能将完整版的乐谱发给他呢。
　　王黎明站了起来，他在办公室里来回踱步。
　　走了好几圈后，他将这一部分乐谱打印了出来，随后急匆匆地跑到了团员们练习的教室里。
　　一进去，王黎明就道：“大家来拿一下这个谱子，试着演奏一遍。”
　　“好的团长。”
　　团员们虽然疑惑，但还是按照王黎明的吩咐照办了。
　　等到演奏结束后，整个教室里一片安静。
　　这首曲子，有点好听啊。
　　挺不一般的。
　　“王团，你是从哪搞到了这个曲子？”一个团员问道。
　　王黎明笑道：“暂时还不能告诉你们，我就问你们，愿不愿意上综艺节目，演奏这首曲子？”
　　“愿意啊，这有啥不愿意的，综艺节目咱们也不是没上过，再说了这曲子挺带劲的，我可太想把完整版演奏出来了。”
　　“王团你就别卖关子了，咱们最近正好没什么曲子演奏，这还能错过？”
　　团员们接二连三道。
　　王黎明心里有了数。
　　回到办公室后，他立刻给许烨打了个电话。
　　“许烨，这个活我们接了。”
　　许烨对此并不意外，他相信这个曲子给了王黎明，他们肯定不会拒绝。
　　之后的事情就比较简单了，这是个大工作室这边，以及流浪的音乐节目组，外加希声交响乐团一起签订了一份合同。
　　合同里面还有相关的保密条款。
　　而后，许烨这才将全部的曲谱发给了王黎明。
　　看到完整版的曲谱后，王黎明这才放下心来。
　　“许烨居然还会搞交响乐，有点东西啊，而且这个人也没有网络上看到的那么神经啊，果然，网络上的传言不可信啊，我觉得许烨这个小伙子就挺好的。”
　　王黎明在心里想着。
　　他打开了和许烨的聊天窗口，给许烨发了一条消息。
　　“我们这边排练就等到了节目组那边是吧？”
　　许烨也很快回复。
　　“是的。”
　　王黎明这会正好想点进许烨的头像，看看许烨的朋友圈。
　　手一抖，连续点了两下头像。
　　在聊天软件里，连续点两下头像是拍一拍这个动作。
　　然后他就看到了聊天界面里显示出来了一行字。
　　“你拍了拍许烨的肚子问孩子是谁的。”
　　王黎明当场呆滞。
　　“哪个正常人会用这个后缀啊！许烨是真有病啊！”
　　网上不是骗人的！
　　这时候，许烨还回复了一句。
　　“不是你的。”
　　王黎明无语了。
　　我他妈没问你！

第二百三十九章 如果有明天祝福你亲爱的
　　晚上八点。
　　流浪的音乐第四期节目准时播出。
　　赵慧婷早早地就将家里的电视调到了企鹅视频上。
　　现在很多人家里的电视都是智能电视，跟手机一样，里面还要安装软件。
　　对年纪大点的人极其不友好。
　　赵慧婷的父亲就不太会搞这些东西，他平时打开电视就是随便看看电视台，结果一大堆有的没的，甚至开机还有广告。
　　而且这些视频软件的电视端会员和手机端的会员还不通用。
　　好在看流浪的音乐没有会员的话就是看一段广告，影响也不大。
　　赵慧婷一个人坐在沙发上看电视。
　　赵爸则拿着一本书在看，他对这些综艺节目并没有多少兴趣，陪女儿看也只是为了听一下许烨的歌。
　　等到许烨出场后，赵慧婷就咯咯咯地笑了起来。
　　赵爸疑惑地看了眼电视，道：“你笑什么？”
　　赵慧婷立刻道：“你不觉得许烨一出来就很好笑吗？”
　　许烨现在真的有了一种神奇的效果，只要他一出现，很多人看见他这张脸就想笑。
　　明明长得挺帅气的，却很少有人关注到他的帅气。
　　赵爸看了看电视里的许烨。
　　“你爸我年轻的时候，和他的长相不分上下。”
　　赵慧婷噫了一声，根本不相信。
　　她继续看了下去。
　　赵爸也低头看书，不多时，他听到了电视里传来了一句洪亮的声音。
　　“全体目光向我看齐！”
　　这声音太大了，他立刻抬起头看电视。
　　就看到了许烨在十字路口指挥交通的画面。
　　“这小伙子牛啊。”赵爸人都傻了。
　　这节目明显是直接在街上录制的，根本不是安排好的。
　　能干出这种事的人，指定有点问题啊。
　　赵慧婷则在哈哈大笑。
　　“不愧是你啊院长！”
　　等到后面，许烨那句我能眼睁睁地看着你给我们花钱吗再出来的时候，赵慧婷又乐了。
　　她一边拿着手机在群里和同学们聊天，一边看电视。
　　可惜的是电视不方便发弹幕，不然她肯定要说几句。
　　看着看着，赵爸的目光渐渐从书本上转移到了电视上。
　　这个综艺，实在是有意思。
　　许烨这个人特点太明显了。
　　等到后面，许烨说到差点死了的经历，就连赵爸也笑了起来。
　　“这小伙子脑回路跟正常人完全不一样啊。”
　　赵爸现在觉得这个综艺倒是一点都不枯燥。
　　而且刘致远的个人经历，对年轻人也很有教育意义。
　　赵爸严肃道：“别光看着笑啊，你看这个刘致远，也是大学生，现在不还得辛辛苦苦上班，我给你说啊，学习是不能停下来的，等你到了大学也不能放松，想以后轻松，就得在之前多努力。”
　　赵慧婷自然是听不进去这些话的，只是道：“我知道了。”
　　等到后面，刘致远说出了他暗恋的女孩已经结婚了的事情。
　　后面许烨还跟了一句“你看三国吗？你知道曹操吗？”
　　这句话，剪辑团队剪辑的时候，还专门问了于薇要不要剪掉。
　　于薇询问了一下许烨的意见。
　　许烨的反应则是“剪掉？你们要是剪掉了，那我不就白说了吗？”
　　于薇无语了。
　　你小子是不打算在娱乐圈混了啊。
　　最后，这句话还是没有被剪掉。
　　马陆最后捂住了许烨的嘴那一幕，也出现在了节目里。
　　赵慧婷看向赵爸，问道：“爸，你不是让我学习嘛，我问你啊，为啥许烨说曹操马陆把他嘴捂住了，曹操怎么了？”
　　赵爸脸都绿了，支支吾吾了起来。
　　这咋说啊？
　　我当爸的我能给女儿说这个吗？
　　最后赵爸只能道：“小孩子别问那么多。”
　　他越是不说，赵慧婷就越好奇。
　　正好节目现在进入了广告时间，赵慧婷拿起手机和同学们聊了起来。
　　很快她就得到了答案。
　　她现在已经是高二的学生了，这个年纪的学生懂得也不少。
　　有男同学在群里解释起来。
　　“不愧是院长啊！什么曹操啊！”
　　“曹操：吾好人妻。”
　　“这是能播的吗？”
　　赵慧婷现在颇有些尴尬，她估摸着家父肯定是知道啥意思，但没好意思说。
　　“院长你太能搞事了！”赵慧婷在心里嘀咕道。
　　后面的节目是其他小组的观察经历，等看完后，到了歌曲部分。
　　前面的几个歌手上台的时候，赵慧婷也在认真看。
　　倒不是她有多么喜欢，只是为了能在和同学聊天的时候说几句话。
　　到时候大家都说许烨牛逼，不能光说牛逼，得说一说许烨为什么牛逼。
　　前面三个歌手的水准都挺好的。
　　至于赵爸，在歌曲部分开始后也看了起来。
　　谁让前面有两个长得都挺漂亮的女歌手呢，穿着裙子和高跟鞋，露着两条大白腿。
　　就算不听歌，光是看着就赏心悦目。
　　男人，都一样。
　　等马陆上场后，赵慧婷又给赵爸介绍了一下。
　　“我今天给你听的那首失恋阵线联盟，就是他和许烨，还有董玉坤一起唱的。”
　　赵爸点了点头：“这小伙子不错。”
　　如果赵慧婷此时打开弹幕，就会发现弹幕里都是“欢迎马组合！”
　　一首《万有引力》结束后，赵慧婷已经听呆了。
　　“好听啊！真好听！”
　　男人向往爱情，女人也一样。
　　高二的小姑娘，看到喜欢的男生也一样会心动。
　　青春的感觉，真不错。
　　等到程天雷上台后，赵爸道：“这我认识，程天雷，他的歌我也知道好几首，许烨能赢他？”
　　赵慧婷立刻道：“院长肯定赢！”
　　程天雷表演结束后，赵爸笑道：“不愧是天王啊，唱的是不错，许烨想赢太难了。”
　　此时此刻，在观看节目的很多观众都是这个想法。
　　程天雷的实力真不差。
　　这下，大家更为期待许烨的舞台了。
　　当许烨提着吉他上台后，赵慧婷已经大叫了起来。
　　赵爸没好气道：“别一惊一乍的，不就是弹个吉他吗，淡定点。”
　　很快，歌声响起。
　　“那是我……”
　　当许烨唱出“如果有明天祝福你亲爱的”后，歌曲进入尾声。
　　大屏幕上的文字也显露了出来。
　　赵慧婷笑嘻嘻道：“太好听了！突然有点捕捉到许烨的帅气了！”
　　她扭头看向了赵爸。
　　却发现，之前一直板着脸的赵爸，此时却眼眶发红，眼睛里有着泪水在打转。
　　“爸，你怎么了？”赵慧婷问道。
　　不同的年龄，在听老男孩这首歌的时候会有不同的感受。
　　赵慧婷只能体会到第一层。
　　对青春的缅怀。
　　只是身处在青春中的她，尚且没有多少感受。
　　赵爸就不一样了。
　　有些东西，只有失去了才会懂得珍惜。
　　比如青春。
　　比如那天忘记牵起她的手。
　　赵爸闻言急忙道：“没事，眼睛有点痒，刚揉了下。”
　　他急忙抽出一张纸巾，擦拭起了眼睛。
　　可再怎么擦，眼睛都是红的。
　　赵爸放下纸巾，缓缓道：“程天雷输了。”
　　说完后，他起身去了洗手间。
　　他是老男孩，但他还是个父亲。
　　男人至死是少年。
　　但当这位少年成为父亲后，他的肩膀上就扛起了很多责任。
　　他不想在女儿面前露出他脆弱的一面。
　　到了洗手间后，赵爸打开水龙头洗了把脸。
　　他望着镜子里他的面孔。
　　不知何时，两鬓的头发已经有几根发白了。
　　洗完脸后，他去了书房里，从柜子里翻出了一本老旧的笔记本。
　　打开这个笔记本后，里面是一篇篇手写的文章。
　　有散文，有短篇小说，也有诗歌。
　　曾经的赵爸也是一个文艺青年，他的梦想是当一名作家。
　　看着墨迹已经有些模糊的文字，赵爸翻开这个笔记本后面空白的一页。
　　他最后一次在这上面写字，已经是十几年前了，自从女儿出生后，他就再也没有写过东西了。
　　只不过，这一次听完老男孩，他有了提笔的冲动。
　　也该给曾经的梦想告别了。
　　他取出笔，在上面留下了一句老男孩里的歌词。
　　“如果有明天祝福你亲爱的。”

第二百四十章 这个明星合法但有病
　　今夜，当流浪的音乐第四期播放结束后，各个平台上已经彻底沸腾了。
　　微博热搜和抖手热榜上，有着好几条关于流浪的音乐的消息。
　　“许烨的老男孩太好听了！”
　　“上一期的囍是把我们带进阴间，这首老男孩直接扎心啊！”
　　“好你个许烨，你小子把我整哭了！”
　　今晚，话题“老男孩”直接登上了微博热搜第一位。
　　点进去后，热度最高的微博是流浪的音乐官微发布的老男孩现场视频。
　　后面的微博则是网友们的讨论。
　　大家在这个话题下，回忆着自己的青春年华。
　　还有很多人在老男孩的现场视频微博评论区里留言。
　　“再苦再累也要坚持下去！”
　　“我要考上我理想的大学，我不想我以后后悔！”
　　“一切都来得及，考研加油！”
　　“听到这首歌想到了我家里的那位老男孩，他还在加班没回来，仔细想想，他为了这个家付出了很多，他一直把我当小女孩在宠，其实他也是个男孩啊。”
　　老男孩这首歌，在无形中也带给了很多人力量。
　　这首歌太走心了。
　　有些歌曲，就是有着这样的力量。
　　而许烨和马陆在最后打歌环节表演的《两只老虎爱跳舞》，则在抖手和小烂站上火了起来。
　　大家争相开始了舞蹈模仿。
　　这个舞蹈是不是看起来非常难受？
　　难受就对了，所以不能我一个人难受，必须转发出去，必须跳出来，让更多人难受。
　　今夜，属于许烨。
　　流浪的音乐官微在十点半的时候，发布了一条消息。
　　一个是节目播放量成功晋升同期综艺节目的第一名，一个则是第五期节目的宣传。
　　如今，还在热播的综艺节目里，流浪的音乐是最高的。
　　节目组很明白，要是没有许烨的话，很难这么快就达成这个目标。
　　大家预计要等到半决赛或者决赛的时候，才能做到。
　　现在第四期直接就做到了。
　　同期所有的音综，在流浪的音乐面前都黯然失色。
　　京城。
　　徐南嘉在看完许烨的表演后，表情变得闷闷的。
　　她能体会到这首歌里传达的情绪。
　　“许烨写出这样的歌，他是不是也有很多遗憾，也有很多不开心的事情呢？”
　　小徐的怀里抱着一个大毛绒玩偶，她将下巴抵在毛绒玩偶的脑袋上，眼睛呆呆地望着电视。
　　她的脑海里出现的则是许烨的身影。
　　这时候，电视里播放的是张光荣和许烨聊天的部分。
　　许烨的一番废话文学，将徐南嘉给拉回了现实。
　　原本在沉思的她被打断，表情都扭曲起来。
　　许烨这讲话的水平不一般啊。
　　“许烨这种人怎么会不开心！算了，我才不找他聊天呢！”
　　但徐南嘉还是拿出了手机，她转发了许烨的舞台视频那条微博，然后配上了一条文字。
　　“可以给我搞点薯条吗？”
　　这条微博倒是没人觉得她俩有啥猫腻。
　　因为大家都知道，徐南嘉和许烨关系本来就挺好的。
　　没多久，许烨就在徐南嘉的这条微博下评论了。
　　【请问你是？】
　　这条评论很快被网友们逮住了。
　　“夺笋啊！装不认识是吧？”
　　“许烨：想找我要东西，没门！”
　　“你可以看一下认证信息的，上面有写，不用问出来。”
　　“楼上有个老实人。”
　　这条评论立刻被网友们点赞点到了热度第一的位置。
　　徐南嘉看到后立刻回复了一个生气的表情。
　　这两人的互动，让网友们感觉到了一股不一般的气息。
　　许烨还没有专门给其他明星的微博评论的记录，这还是第一次。
　　还有网友发了一条微博。
　　“兄弟们，我刚才闲得没事，翻了一下许烨的关注列表，他的关注列表我是真不理解，他足足关注了两千个人，已经是微博的关注上限了，里面硬是没有一个明星啊！他根本没有关注徐南嘉！”
　　这条微博发布后，营销号们都凑了上来。
　　明星的微博关注了谁，这也是营销号们注意的地方。
　　比如大家经常能看到热搜，谁取关了谁，谁又和谁互关了。
　　大家也跑去许烨的微博里检查了一下。
　　足足两千人，看的眼睛都酸了。
　　最后发现网友没骗人。
　　网友说的还有些委婉。
　　因为许烨关注的两千个账号，全部都是各种各样的政务账号。
　　全国各地的账号都有。
　　清一色蓝V认证，这些账号发布的都是国家大事，政策方面的事情。
　　好家伙，太绝了。
　　许烨的关注列表被营销号们发了出来。
　　网友们都笑喷了。
　　“你一个明星关注这么多政务账号要干什么？你要考研吗？”
　　“离大谱啊！许烨你也太正能量了吧？”
　　“大家都在骂许烨，我说几句啊，我个人认为，娱乐圈最不会翻车的明星就是许烨了，别的明星是口头学习法律法规，许烨是用行动在学习。”
　　“这个明星合法但有病啊！”
　　“所以他是怎么找到徐南嘉的账号的？”
　　也有网友关注起了这个问题，许烨又没关注徐南嘉，怎么在第一时间给徐南嘉的微博评论呢。
　　看到这个问题，网友们也挺无语的。
　　“兄弟你是看许烨太久了也有病吧？许烨就不能有两个账号？”
　　“明星有小号很正常啊。”
　　“许烨肯定是用小号关注了徐南嘉，用大号评论。”
　　在网友们有理有据地解释了一番后，许烨来了。
　　他回复了一句。
　　“哪有那么麻烦，我直接在微博搜索栏搜索我名字，就能搜到这条微博。”
　　网友们这一次集体沉默了。
　　大家真的被许烨整无语了。
　　你就这么和帮你宣传的明星朋友们互动的？
　　另一边，徐南嘉还给许烨发了条消息。
　　“你以前不是关注我了吗？怎么取关了？”
　　平时也没人会专门看一下是不是互关的，徐南嘉是真没想到许烨会把她取关。
　　“这不都取关了嘛，也不是你一个。”许烨回复。
　　徐南嘉丢过来了一个生气的表情包。
　　不多时，许烨发来了一条消息。
　　是一张截图。
　　他的微博关注列表的截图。
　　最新关注的人，是徐南嘉。
　　徐南嘉看到后立刻激动起来，她赶紧上微博看了下，许烨果然关注了她。
　　许烨取关了一个账号，然后关注的她。
　　“嘻嘻，果然，许烨还是在乎我的。”徐南嘉心里美滋滋想着。
　　许烨的新消息弹了出来。
　　“看完了吗？看完我取关了。”
　　“你敢！”
　　徐南嘉威胁道。
　　许烨哪能害怕这种威胁呢。
　　“还威胁我？”许烨回复。
　　徐南嘉一秒认怂。
　　“别取关嘛，求求你了。”
　　一看徐南嘉认怂，许烨选择蹬鼻子上脸。
　　“别打字，发语音更有诚意。”
　　沙发上，徐南嘉气的胸口起起伏伏。
　　“语音就语音！”
　　她拿起手机，用一种听起来能让男人浑身酥麻的声音道：“别取关嘛，求求你了。”
　　许烨听完满意了。
　　他关注徐南嘉的事情也被营销号们发现了，还引起了一阵讨论。
　　不过后面这些天，许烨就没功夫再想其他的事情了。
　　他要和陈雨欣好好地练歌，还给马陆和董玉坤也准备了一首新歌。
　　等到了十月二十六号，许烨等人就出发前往了节目录制地点。
　　流浪的音乐半决赛，要开始录制了。

第二百四十一章 对牛得说牛语言
　　节目的录制地点在杭城，不过这里是最后唱歌的地方。
　　许烨一行人抵达杭城后，依旧是节目组派车来到了机场接大家。
　　和以前不一样的是，许烨的这支队伍的人多了。
　　除却帅气逼人组合三个人之外，还有陈雨欣以及郑宇。
　　在见到许烨后，这位已经对许烨印象极深的司机问道：“这次咋上车？”
　　许烨道：“你下车，我来开。”
　　司机愣住了。
　　最后司机也没敢让许烨开车。
　　且不说这是他的工作，不能让人家嘉宾干。
　　万一让许烨开车路上出点事，这后果就严重了。
　　等到了节目组办公室后，于薇亲自来迎接了许烨。
　　她其实事情还挺多的，但许烨来了，她必须亲自迎接一下。
　　许烨可是整个节目的收视保障。
　　穿着职业装的于薇微笑道：“欢迎各位。”
　　董玉坤和陈雨欣也上前，一一和于薇握了握手。
　　董玉坤还有点紧张，他还是头一次和总导演这个级别的人如此近距离的接触。
　　几人寒暄过后，许烨和马陆就来到了休息室里。
　　董玉坤和陈雨欣作为帮唱嘉宾，一开始是不会出现的。
　　他俩的身份还需要暂时保密。
　　哪怕所有人都猜到了也一样。
　　休息室里，其他的歌手们也陆续到达。
　　这一次，只剩下了六位歌手参加录制。
　　节目组也不再安排补位歌手了。
　　半决赛，将是六位歌手同台竞技，然后会有四个人晋级总决赛。
　　程天雷走进休息室的时候，面无表情地坐在了沙发上，一言不发。
　　林歌倒是热情地打了个招呼。
　　等人员到齐后，于薇走了进来。
　　“后天的节目，白天我们会以直播的形式进行，晚上是大家的舞台表演，这次直播的地点是我们赞助商提供的生态牧场。”
　　流浪的音乐节目里有一个大金主是卖牛奶的，牌子也挺有名。
　　“所以排练的时间就放在明天了，大家可以准备一下。”
　　具体的事情安排好后，众人再录制了几段赞助商的广告。
　　这个广告不算代言，相当于节目组的合同里附带的要求。
　　这些忙完后，众人就离开了节目组。
　　等第二天的时候，希声交响乐团也来到了杭城。
　　许烨在节目组的后台，见到了王黎明。
　　王黎明是一个四十来岁的男人，他长相端正，在乐团里担任的是指挥的职位。
　　在一起排练过几遍后，许烨对最后的效果也挺满意的。
　　交响乐团这边，也都觉得不虚此行。
　　这个舞台表演好，对交响乐团的名气也有很大的好处。
　　许烨出品的歌曲，必须大火。
　　排练的时间过的很快，转眼间就到了十月二十八号。
　　流浪的音乐第五期，流浪篇开始直播了。
　　即便是白天，在直播间开启后，依旧涌来了一大批观众。
　　此时的直播间里播放的是广告，弹幕已经有很多了。
　　“上班摸鱼中，悄悄看许烨发癫！”
　　“同上班摸鱼中。”
　　“来了来了，期待院长的表演！”
　　“我最爱看流浪篇了，我觉得比唱歌有意思。”
　　“我倒要看看这次直播怎么搞。”
　　观众们还是挺期待的，以前大家看的都是录播，感觉少了一些参与感。
　　直播的话就不一样了。
　　这是可以实时和大家互动的。
　　此时，许烨等人已经做好了准备。
　　他们提前来到了生态牧场这边，于薇带领的团队们，也在做着最后的调试工作。
　　于薇在一个临时的办公室里，盯着数十台监视器里传来的画面。
　　随后，她一声令下。
　　“开始。”
　　直播间里的广告正好结束，进入了正片环节。
　　画面里，一辆豪华客车缓缓行驶到了生态牧场的大门口。
　　车门打开，程天雷率先从里面走了出来。
　　他一脸好奇地打量着这里的情况。
　　这地方，他也是头一次来。
　　不得不说的是，这里的环境非常好，空气清新，有着蓝天绿草。
　　程天雷觉得，如果以后出来度假的时候，这里也是一个好去处。
　　随后，沈茜和另外一名女歌手也走下了车。
　　之后则是马陆和林歌从车上下来。
　　大家的表情都差不多，都没来过所谓的生态牧场，还挺好奇的。
　　在众人的期待中，许烨从车上走了下来。
　　他穿着比较休闲，等他下来后，便对着镜头大喊道：“观众朋友们，大家好，喜欢这个节目的把666打在公屏上！”
　　一群歌手齐刷刷地看向了他。
　　卧槽？
　　你这么娴熟的？
　　还能和观众互动呢？
　　直播间里，观众们也配合地打出了666的弹幕。
　　“不愧是许烨啊，我就知道他和别人不一样。”
　　“这些歌手还没直播过吧？院长可直播过不少次了。”
　　“我觉得应该给院长一个手机，让他可以看到我们的弹幕。”
　　后台，于薇听到许烨的话差点没绷住。
　　这直播让你小子玩明白了。
　　不过效果还挺好的，观众也乐于参与到这个互动中。
　　这时候，牧场门口那些工作人员走了过来。
　　为首的人是这个生态牧场的领导，一个大腹便便的中年男人，名叫李建林。
　　李建林先是欢迎大家来到生态牧场参观游览，随后就带着众人进入了生态牧场里面。
　　牧场内部，有着一片巨大的草原，数十头奶牛在草原里悠闲的散步。
　　李建林介绍道：“我们这个生态牧场占地三千亩，目前有奶牛四千头……”
　　这一波广告直接插入了进来。
　　这个生态牧场，除却养殖奶牛之外，还有很多其他的动物，本身也相当于一个旅游景点。
　　节目组这时候也将画面切换到了整个生态牧场的景色里。
　　“风景好漂亮啊，想去了！”
　　“奶牛也很可爱，想摸。”
　　“草原好美啊，想在上面拉屎。”
　　弹幕里，正常观众和病号们发的弹幕明显能区分出来。
　　李建林介绍完后，发给了大家一份游览地图，随后就带人离开了。
　　这一期直播，就是让嘉宾们在这里转一转，自己玩一玩。
　　节目组也准备了一些游戏环节。
　　许烨一行人也开始在牧场里转悠了起来。
　　沈茜显然很喜欢这里的环境，她还拿着手机对着四周拍了拍。
　　拍了几张照片后，沈茜对着不远处的奶牛挥了挥手，大喊道：“你们好啊。”
　　不过，那些奶牛只顾着吃地上的草，根本没牛理她。
　　沈茜有些失落，她回头看向大家，问道：“它们咋都不理我啊。”
　　“我来试试。”
　　林歌主动请缨，往牛群那边走了几步后，他也大喊道：“喂！牛哥，朝我看过来！”
　　那些奶牛还是没有理他。
　　林歌嘀咕道：“这些牛还认生呢？”
　　许烨看到两人疑惑的表情，道：“你们这么叫肯定不行啊，这不是对牛弹琴嘛。”
　　林歌来了兴致，他笑道：“怎么，你有办法啊，你今天要是能把这些牛叫过来，算你厉害！”
　　“太简单了。”
　　许烨朝着牧场的围栏走了过去。
　　牛群的活动区域，都被半人高的围栏包围住了。
　　弹幕里，观众们也开始讨论了起来。
　　“我赌五毛，许烨估计要拿什么东西喊这些牛过来。”
　　“应该是用什么道具。”
　　“院长应该也是喊，就是不知道喊什么。”
　　沈茜几人也好奇地望着许烨。
　　她们也想知道，许烨怎么把这些牛喊过来。
　　这时候，许烨已经走到了围栏跟前，他清了清嗓子后，抬起双手放在嘴边，做成了一个扩音喇叭状。
　　随后，他大声道：“哞！哞！哞！”
　　声音响起，里面的那些奶牛纷纷朝着许烨看了过来。
　　随后，这些奶牛就迈开步子，朝着许烨走了过来。
　　一时间，沈茜直接就懵了。
　　这样也可以？
　　这些牛听得懂你在说什么吗？
　　“对牛说牛语言，没问题！”
　　“还得是院长啊！”
　　“求问，院长刚才说的牛语言是什么意思？”
　　直播间里，观众也乐了。
　　这种交流方式果然不一般。

第二百四十二章 鸽子：来人啊，这里有人诈骗！
　　不过，许烨并没有停下来，而是时不时地还对着奶牛叫一声。
　　他叫了一声后，那边的奶牛还回应一声。
　　双方的交流似乎完全没有障碍。
　　等到这群奶牛来到围栏边上后，还用眼睛打量着许烨。
　　“我怀疑这群牛在想，为什么我的同类会两条腿走路。”
　　“牛：我是幻听了？”
　　“人与自然和谐共处！”
　　弹幕飘过。
　　许烨又叫了几声。
　　然后那群牛又回应了几声。
　　这一幕把林歌都看呆了。
　　他疑惑道：“你刚才在跟它们说话？”
　　许烨道：“对啊。”
　　林歌目瞪口呆。
　　他立刻问道：“你跟它们说什么了？”
　　沈茜竖起耳朵，认真听了起来。
　　就连程天雷也有些好奇。
　　许烨认真道：“我问它们你们刚才在开会吗，咋不理我们？它们说没有，是在聊天，它没听懂你俩说啥，我又问它们你们这个牛奶能让我喝一口吗，它们说你要不介意就进来喝，还热乎着。”
　　“所以，你们喝不喝？”
　　林歌的目光不由自主地朝下奶牛下面看了一眼，默默地收回了目光。
　　直接趴奶牛身上喝牛奶，真有你的啊！
　　“我不喝，要喝你喝。”林歌没好气道。
　　刚说完，他突然“哎”了一声。
　　观众们都已经笑疯了。
　　“我不行了！我偷偷看直播笑出声来被老板发现了！”
　　“许烨翻译牛语言，搞笑程度80%，林歌信了，搞笑程度1000%。”
　　“老林现在的大脑估计已经烧坏了。”
　　大家算是看出来了，你跟许烨聊天的时候，一不小心脑子就下线了。
　　沈茜翻了个白眼，一脸无语。
　　然后大家看到了马陆也走到了牛群跟前，用哞哞声和奶牛交流了起来。
　　在奶牛这里停留了一会后，大家按照节目组的安排，前往了下一站。
　　走在路上的时候，一条大狗窜了出来。
　　这条大狗身上的毛色带着褐色、黄色以及黑色。
　　沈茜第一时间道：“是德牧啊。”
　　德牧这种狗，是牧羊犬的一种，在很多行业都有着广泛的应用。
　　牧场里见到德牧倒也挺正常。
　　这条德牧在见到大家后，立刻跑了上来，围绕着大家转圈。
　　沈茜对着德牧招了招手，喊道：“过来过来。”
　　刚说完，她就想到了刚才许烨用牛语言和奶牛对话的场面。
　　不会和狗还要用狗语言吧？
　　这条德牧和奶牛不一样，它一见沈茜招手，就朝着沈茜飞奔而来。
　　到了跟前后就在沈茜的手上蹭了起来，沈茜也笑着摸了摸狗头。
　　德牧和沈茜互动了一会后，又跑到了另一个女歌手跟前蹭了一会。
　　马陆笑道：“别说啊，这狗看上去挺帅的，要不我回去也养一条。”
　　随后他笑着蹲下来，对着狗招了招手。
　　狗子在看到马陆招手后，又朝着马陆冲了过来。
　　不过它跑的太着急了，许烨又正好往前走了一步，狗子直接撞在了许烨的腿上。
　　狗子似乎被撞懵了，后退几步后还抬头看了眼许烨。
　　许烨蹲了下来，一边揉着狗子的头一边柔声道：“不好意思不好意思，对不起小狗。”
　　狗子没说话。
　　沈茜看到许烨露出这个样子，还觉得蛮独特的。
　　说实话，到现在还没人见过许烨温柔的一面呢。
　　这么温柔地说话，就跟对女朋友说话一样，和之前的许烨很不一样。
　　“如果许烨一直是这个状态，再加上这张帅脸和身材，简直就是理想男友。”沈茜在心里想到。
　　就在这时，许烨严肃的对狗子道：“我给你说对不起，你要说没关系！你说啊！”
　　沈茜人傻了。
　　一秒破功啊！
　　你他妈有病啊，你给狗说这种话？
　　你给我说说这条德牧怎么才能给你说没关系！
　　狗子还是不说话。
　　许烨一脸嫌弃道：“不说拉倒。”
　　说完，他撒开了抓着德牧的手，德牧直接跑步离开，等距离十几米了，才回头看了许烨一眼，眼里充满了委屈。
　　“哈哈哈！什么鬼啊！今天要是这条德牧说了没关系，咱们这就不是音综了，就是科学节目了。”
　　“请问许烨这次和狗交流为什么不说汪汪汪？答：因为许烨是真的狗。”
　　“德牧：你有病吧？”
　　直播间里，飘过了一大堆弹幕。
　　大家真的对许烨很服气，一条狗你都欺负啊。
　　不过呢，这条狗明显很通人性，还是跟在大家的旁边跑来跑去。
　　许烨一行人就这么在牧场里面参观游览。
　　程天雷的心思显然不在游览上，他来这里也只是为了配合节目的录制。
　　他也没打算给自己加戏。
　　这个类型的综艺，他承认他不太擅长。
　　反正等舞台表演的时候，把许烨击败就足够了。
　　歌手就得歌唱得好，整那么多幺蛾子干嘛。
　　这时候，一行人走到了一片空地上，周围还放着一大堆的鸽子笼，而地上有很多鸽子在觅食。
　　沈茜和那个女歌手在看到这些鸽子后，也是一阵激动。
　　这些鸽子通体雪白，腿上都有标记，这也是牧场里养殖的白鸽。
　　很多鸽子都在地上悠闲的散步，时不时的低头在地上啄一下。
　　白鸽这种东西，对女孩子有着极大的吸引力。
　　沈茜和那位女歌手就走不动路了，她们这一路上都惊讶了好多次。
　　要说她们真的啥也没见过，也不是，主要是气氛到位了。
　　而且节目组要来录节目，生态牧场也专门清理过，现在大家参观游览的都是豪华版的生态牧场。
　　旁边立刻有牧场的工作人员上前给大家介绍起了这些鸽子。
　　这时候，许烨又不老实了。
　　他迈着步子，悄悄地朝着这些鸽子走了过去。
　　导播也立刻将镜头切换到了许烨的身上。
　　只见许烨快走到鸽子跟前的时候，他蹲了下来，顺带着伸出了右手。
　　跟拍的摄像师赶紧去拍摄许烨的右手。
　　许烨的右手握成了拳头，手心是朝上的。
　　他这个行为，把大家的注意力都吸引了过去。
　　直播间里，又是一阵弹幕飘过。
　　“院长这是要给鸽子们喂食啊。”
　　“就他不好好听人家介绍！”
　　“不知道为什么，我总觉得有什么地方不对劲，但一时半会说不上来。”
　　画面里，这些鸽子已经朝着许烨的手走了过来。
　　这些鸽子因为和人呆的久了，也不怕人。
　　它们很显然是知道，如果人类蹲下来伸出手的话，是要给它们喂食了。
　　不多时，许烨的右手四周已经围绕了一大圈的鸽子。
　　这些鸽子全都盯着他的拳头，有些甚至叫了起来。
　　“好玩，我等会也要玩。”沈茜在心里想到。
　　就在这时，许烨将拳头打开。
　　直播间的画面里可以清楚地看到，许烨的拳头打开后，里面空无一物。
　　那些鸽子在打开之后，甚至有几只鸽子抬头看向了许烨。
　　那个眼神和刚才德牧被许烨教训的时候的眼神，一模一样。
　　这群鸽子纷纷转头离开。
　　直接散场了。
　　仿佛有一阵萧瑟的风儿在这里吹过。
　　在场的所有人都望着许烨，表情十分无语。
　　摄像大哥现在都想踹许烨一脚。
　　你他妈的，知道为了拍你手的特写，我有多辛苦吗？
　　就这？
　　你手里没东西你装什么装啊？
　　就连直播间的弹幕，在许烨的手掌打开后，都出现了一阵明显的减少。
　　大家感觉那一瞬间，脑袋好像都萎缩了。
　　“前面我看着还挺乐呵的，看到现在我真的感觉院长有点毛病了。”
　　“刚才的不对劲我找到原因了，院长身上就没吃的，他拿啥给鸽子喂食啊！”
　　“来人啊，这里有人诈骗。”
　　“鸽子没下载国家反诈APP啊。”

第二百四十三章 我要看许烨倒立洗头
　　别说是鸽子了，其他人也都被许烨给玩弄了。
　　你小子现在不仅不放过人，连动物也不放过了。
　　后台，于薇也是一阵无语。
　　虽然每次拍摄许烨的时候，大家都有做心理准备。
　　但许烨的行为，还是让大家有些绷不住。
　　这时候，许烨起身，他转身走了几步，远离了鸽子们。
　　随后又转身走向鸽子，重新蹲下来，将刚才的操作复制了一遍。
　　结果这群鸽子依旧上当受骗，又复现了一下刚才的画面。
　　许烨激动道：“都来试试啊，这些鸽子不长记性。”
　　马陆早就迫不及待了，立刻上前试了一遍。
　　林歌一脸嫌弃道：“你俩无聊不无聊？让我来。”
　　三个大男人开始了调戏鸽子的行为。
　　沈茜和另一位女歌手对视了一眼后，两人也挪着脚步，到了鸽子跟前。
　　直播间里，一连串的弹幕飘过。
　　“完蛋，都被许烨带偏了！”
　　“沈茜不要啊！你是清冷女神啊，你怎么能骗鸽子啊，来骗我吧！”
　　“我要是鸽子，就把屎拉他们身上。”
　　“程天雷你怎么不上啊？你是觉得这太幼稚了吗？”
　　“程天王一把年纪了，就别让人家上了好吗？”
　　大伙都看乐了。
　　旁边的那条德牧却笑不出来，这条德牧的表情跟人一样，一脸同情地望着这些被欺骗一次又一次的鸽子。
　　大家玩了一会后，工作人员实在是看不下去了。
　　他是真的心疼鸽子了。
　　“你们能不能别这样搞了？要是想喂的话，我们这里有食物可以喂的。”工作人员道。
　　许烨道：“那你不早说，早知道不就不空手来了。”
　　工作人员无语了。
　　最后大家还是给鸽子们喂了一些真正的食物。
　　一行人就继续在这里游览起来。
　　中途在一些游乐的地方，节目组安排了几个游戏环节，让大家玩了一下游戏。
　　最后大家一起来到了生态牧场的一个院子里，围着桌子坐了下来。
　　这时候，节目组的一位工作人员拿着纸卡走了上来。
　　“大家好，我是任务发布官，上一期节目大家没有抽取今晚的演出顺序，现在我发布本期任务，根据大家的任务完成情况，由生态牧场的评价官们进行打分，按照最终的得分，决定大家的出场顺序。”
　　镜头给到了坐在另一边的一群生态牧场的员工们。
　　这些员工们都是统一的制服，对着镜头挥了挥手。
　　这一下，程天雷的表情变得严肃了起来。
　　出场顺序太重要了。
　　他最想拿到的位置，是最后一个。
　　最后一个出场的好处自然不必多说。
　　凭借他和邓清茹的人气，到时候肯定能拿到不错的分数。
　　许烨笑道：“好了，你宣布任务吧。”
　　任务发布官微微一笑道：“根据我们节目组进行的问卷调查，观众们进行投票后，选出的最终任务是……”
　　直播间里，一条条弹幕飘过。
　　“那个问卷调查我还参与了，哈哈哈，笑死！”
　　“我在正常的任务和离谱的任务里选择了离谱的任务。”
　　“谁不是呢？既然节目组给了大家选择，那当然怎么刺激怎么来啊！”
　　“我已经猜到是什么了！”
　　在这一期之前，节目组就提前准备了问卷调查，让观众们投票选出最后的任务。
　　这个结果，歌手们是不知道的。
　　任务发布官在停顿了几秒后道：“最终任务是倒立洗头，各位歌手可以选择独立完成，也可以选择组队完成，最后得分，则由评价官们决定。”
　　当任务宣布后，除了许烨外，所有的歌手面色都是一变。
　　林歌一脸惊讶道：“倒立洗头这怎么搞啊？这一个人根本完成不了啊。”
　　沈茜和另一位女歌手则是瞠目结舌。
　　她俩现在有种退赛的冲动。
　　这节目也太搞了吧？
　　倒立洗头是正常人能做出来的？
　　任务发布官继续道：“大家不用紧张，你们有充足的时间进行准备，有任何要求也可以给我们提，可以借助道具完成任务。”
　　说完这一条后，大家才松了口气。
　　如果真要让大家空手倒立洗头，那不是一般人能做出来的。
　　倒立还好，倒立洗头就算了。
　　弹幕里，观众们已经笑疯了。
　　“我就知道是这个任务，我当时就选的这个任务！”
　　“别人的我不想看，我就想看许烨怎么搞！”
　　“我猜院长应该是用绳子把自己掉在树上，这样就能轻松洗头了。”
　　大家也猜测起了歌手们会如何完成这个任务。
　　马陆则看向了许烨。
　　“要不咱俩组队？”
　　马陆个人认为这个任务是有点难度的。
　　倒立洗头凭借道具，是能做到。
　　身体素质好的也能做到。
　　可你能想到别人也能想到，最后还是要看你这个头洗的精彩不精彩。
　　林歌也凑了过来。
　　“要不咱们组队？”
　　他俩现在都想和许烨组队。
　　以许烨的脑回路，这个任务肯定能完成啊。
　　许烨却一直在沉思中。
　　此时，大家都开始讨论起了如何完成这个任务。
　　程天雷人麻了。
　　这他妈怎么玩啊？
　　他看了看沈茜，又看了看许烨那边。
　　他就是组队也不好组队啊。
　　“不如就简单点玩吧。”程天雷心里想到。
　　看到这些歌手的表情，于薇挺满意的。
　　她在确定最终任务的时候，就猜到会是这样了。
　　这个任务说难不难，简单也不简单，就看大家的发挥。
　　这时候，许烨举起手，开口问道：“发布官，我问一件事，我需要什么你们都能提供吗？”
　　任务发布官微笑道：“只要是正常范围内的需要，我们都能提供。”
　　许烨点了点头道：“行，我知道了，给我拿纸笔来。”
　　一个工作人员立刻给许烨拿来了纸和笔。
　　许烨将纸放在了桌上，开始写了起来。
　　马陆和林歌则凑上来，看了起来。
　　可他们看着看着，表情就变得古怪起来。
　　许烨写的这是啥啊？
　　怎么还有钢管，切割机这些东西啊？
　　你小子这是要洗头吗？
　　“许烨，倒立洗头用得上这些东西吗？”林歌忍不住问道。
　　“你不懂。”许烨道。
　　不过在许烨写的时候，导播并没有将镜头切到纸上，观众们根本不知道许烨写了什么东西，只能看到林歌和马陆的表情。
　　等许烨写完后，他将纸条递给了任务发布官。
　　“把上面的东西都给我准备好。”
　　任务发布官接过纸条，然后他就愣住了。
　　他呆呆地看了眼许烨，然后又看向了手上的纸条。
　　“你确定要这些东西？”任务发布官也忍不住问道。
　　这到底要的是啥啊？
　　我怎么完全看不懂啊。
　　“镜头能不能给我们看一下纸条上是啥啊？”
　　“院长到底写了什么离谱的东西出来？”
　　“太好奇了！把导播叉出去！换人！”
　　直播间里，观众们也着急起来。
　　看大家的表情，许烨写的东西不一般啊。
　　许烨道：“我确定，你们准备吧。”
　　任务发布官没敢答应，她对着耳机道：“于导，答应他吗？”
　　于薇能从监视器里看到纸条上的内容。
　　就挺离谱的。
　　她想了想后还是道：“按照他的要求去办吧。”
　　许烨这点要求算什么啊。
　　就是有更离谱的要求也不是不能满足。
　　于薇隐隐有种感觉，许烨要搞出什么了不得的东西了。
　　必须得让他搞出来。
　　任务发布官得到允许后道：“我们会按照你的要求去准备的，好了，大家现在可以组队了。”
　　许烨对大家道：“要不要和我组队啊？我保证大家都能体面的完成任务。”
　　沈茜白了许烨一眼，道：“我不信。”
　　程天雷没说话，但他的表情也是不信。
　　马陆则道：“我来！”
　　林歌表示，他怂了。
　　他看到许烨需要的那些道具后就害怕了。
　　最终，林歌选择了一个人一组。
　　沈茜则和另一位女歌手一组。
　　程天雷也是一个人。
　　许烨则和马陆一组。
　　分组结束后，任务发布官对镜头道：“请大家敬请期待下午的直播。”
　　早上的直播到这里就结束了。
　　众人吃了顿饭后休息了一会，下午的直播就开始了。
　　节目组也将许烨需要的道具全都给准备好，送到了这里。
　　直播开始后，依旧播出的是广告。
　　下午的观众就更多了。
　　“速速把镜头给许烨！”
　　“我要看许烨倒立洗头！”
　　“搞快点啊！”
　　在观众们的呼声中，直播正式开始。
　　当看到画面里的内容后，大家都懵逼了。
　　只见许烨在一个大房间里，地上摆放着一大堆零件，有钢管，有木板等等。
　　而许烨穿着一件维修工会穿的工作服，脸上戴着一个墨镜，手里拿着一个切割机。
　　是那种可以切割钢管的切割机。
　　“卧槽？这啥情况啊？”
　　观众们傻眼了。

第二百四十四章 这是正常人能搞出来的发明？
　　“院长这是要干啥？我们这不是流浪篇吗？怎么感觉院长是在科学类节目上？”
　　“我完全看不懂，但大受震撼。”
　　“院长啥时候点亮了这种技能？”
　　观众们这次是真的看不懂。
　　许烨现在的打扮，就像是搞电焊的工人。
　　许烨没说话，只是默默的在钢管上面画线，然后切割起了钢管。
　　直播间里，弹幕已经沸腾了。
　　开场炸裂。
　　“妈妈，我在音综里看到有歌手在做手工。”
　　“我在门窗厂上班，院长这个手艺，没几年功夫下不来。”
　　“许烨是真会啊！”
　　许烨的动作明显很娴熟，整个过程也非常丝滑。
　　在切割完钢管后，他开始用焊机，将这些钢管焊接在了一起。
　　其实整个过程非常枯燥，但观众们看得津津有味。
　　还是那句老话，有些事情无聊不无聊得看是谁在做，在什么地方做。
　　一个歌手参加音综，在牧场里面做手工。
　　这些词汇连接在一起就挺炸裂的。
　　不多时，钢管焊接完毕，一个有点像床的方形钢架出现在了大家的眼前。
　　不过这个钢架上没有床板。
　　“不对劲，我感觉不对劲。”
　　“许烨到底在干什么啊？不是倒立洗头吗？”
　　“这玩意是道具？这怎么帮人倒立洗头啊？”
　　直播间里，观众们都十分好奇。
　　不过这时候，镜头又给到了其他人那边。
　　其他人的就没多少意思了。
　　火华院的病号们趁这个时间直接进了微博里。
　　“病友们，快去看流浪的音乐直播，院长又搞事了。”
　　“我有预感，院长这次不一般。”
　　随着这些病友们的交流，流浪的音乐这一期节目迅速被炒热了起来。
　　还有不少人把直播间录屏了，将视频发送到了微博上。
　　很多还没看直播的观众在看到视频里，许烨在焊接钢管后，人都傻了。
　　这他妈到底是什么节目？
　　你管这叫流浪的音乐？
　　这是我爱发明吧？
　　一时间，许烨在流浪的音乐里搞电焊，直接登上了热搜。
　　今天下午，已经有很多人都进入了摸鱼状态。
　　本来大家懒得看直播的，这下全都涌进了直播间里。
　　娱乐圈的一大群明星在看到这条热搜后，一个个纷纷表示，这他妈什么鬼？
　　还有没有人管了？
　　许烨是什么时候学会电焊的？
　　在网友们的讨论中，流浪的音乐直播间里的人数越来越多。
　　从一开始的一百多万，上涨到了三百万。
　　这让于薇都没想到。
　　其实她预计的是等到晚上的舞台秀的时候，节目的收看人数才会上涨起来。
　　结果现在就已经上涨了。
　　许烨太会搞事情了。
　　直播间里，不光有普通的观众，还有一些小烂站的UP主。
　　之前做过许烨的鬼畜视频的UP主皮蛋就在观众里面。
　　他中午起床后，吃了顿饭就开始打游戏找灵感。
　　没错，一个视频UP主也需要打游戏找灵感。
　　这和某些网文作者的拖更理由是差不多的。
　　他打了一会游戏后，就上网看了下，正好看到这个热搜，就进了直播间观看。
　　皮蛋也很好奇，许烨到底要捣鼓出什么东西出来。
　　结果进去后，导播并没有给许烨太多的镜头。
　　这让弹幕里面一群人都在疯狂的对节目组说一些优美的华夏话。
　　于薇深知将看点放在最后的道理，也就没让观众们知道。
　　直播也得有综艺效果嘛。
　　终于，在大家的等待中，到了任务验收的环节。
　　众人齐聚在了生态牧场的院子里。
　　任务发布官和评价官也都全部到场。
　　沈茜和另一位女歌手都换了一身连体的工装衣服，免得等会倒立的时候走光。
　　直播间里，随着最后环节到来，人数也开始了飞速上涨。
　　“期待院长的表演！”
　　“有生之年，看这些顶级歌手们倒立洗头！”
　　“我就想知道院长搞出了个什么东西！”
　　密密麻麻的弹幕在直播间飘过。
　　这让皮蛋不得不将一部分弹幕屏蔽，免得影响观看。
　　任务发布官道：“下面是任务展示环节，请问你们谁要先来呢？”
　　林歌立刻站了出来，道：“我先来！”
　　他笑道：“早结束早放松，我要看你们出丑！”
　　他的过程也挺离谱的，真就找了根绳子把双腿吊起来，然后倒立洗头。
　　所谓的洗头只是象征性地洗一下，有综艺效果就行。
　　弹幕里观众们则纷纷道：“林歌肯定偷偷上网抄网友们的提议了！”
　　今天下午在微博上，大家也在讨论倒立洗头的各种方法。
　　林歌用的办法，是点赞比较多的一个提议。
　　等林歌结束后，任务发布官道：“接下来请下一位歌手上场。”
　　之后沈茜和那位女歌手主动出来。
　　大家抱着早死早超生的想法，完成了这个尴尬的任务。
　　她俩就比较简单了，一个人扶着另一个人的双腿让其倒立起来，然后头进水盆里象征性地洗了一下。
　　两个美女能给大家象征性的表演一下就不错了，观众们也很包容。
　　这下只剩下了许烨小组和程天雷了。
　　程天雷看了眼许烨后，主动道：“我来吧。”
　　他的办法也很简单，倒立靠在了墙上，然后头进了水盆里。
　　但是程天雷却抬起了一只手揉搓头发。
　　单手倒立。
　　“程天王老当益壮啊！居然还能单手倒立！”
　　“这个动作我打满分！”
　　“牛啊！程天王没少健身啊。”
　　弹幕里，观众们纷纷道。
　　程天雷这波有点秀肌肉的意思。
　　他虽然年纪大了，但还有在健身，身体还是很有力量的。
　　评价官们也纷纷鼓掌。
　　程天雷这个行为，从实力的角度去看的话，是完成的最好的。
　　他演示完后，用干毛巾擦了擦头发，笑着道：“年纪大了，胳膊上的力气还是少了点。”
　　说完后，程天雷瞥了眼许烨。
　　他对他的完成情况非常满意。
　　这么帅的动作，还能搞不定评价官？
　　电脑屏幕前，皮蛋的脸色有些凝重：“这么看的话，程天雷很有可能拿到评价官的最高分啊，院长危险了。”
　　这时候，镜头落到了许烨的身上。
　　“接下来，请许烨完成任务。”任务发布官道。
　　许烨一脸淡定地站起身，他身旁的马陆则是一脸的骄傲。
　　两人的脸上，没有一点紧张。
　　许烨走到了院子中间，吩咐道：“把东西抬上来。”
　　很快，四个工作人员抬着一个东西上来了。
　　当看到这个东西后，大家都是一脸懵逼。
　　看上去好怪啊！
　　东西放下后，许烨将电源插上，将水管连接好后，他介绍道：“直播间的观众们，给大家介绍一下这台机器，这是我制造的倒立洗头机。”
　　弹幕里，出现了一连串的问号。
　　皮蛋现在的反应也是如此。
　　“倒立洗头机？这就是许烨捣鼓出来的东西？”
　　直播间里，许烨开始介绍了起来。
　　这台倒立洗头机的主体是一个钢架，上面还有一块木板。
　　在另一侧的，有一个透明的水桶。
　　许烨有着A级手工技能，制作这个东西出来根本不在话下，灵感来源于他上辈子在B站看到的一个视频。
　　“这款洗头机使用起来十分方便，我们只需要躺在这块木板上，头就卡在了这个位置。”许烨开始给大家一一介绍。
　　“这上面有注水按钮，可以给水桶加水，有升降按钮，可以调节高度，还有漂洗按钮，可以轻柔无死角的洗头发。”
　　“等吸完之后，按下排水按钮将水排走，我们就可以按下这个烘干按钮，可以把头发吹干。”
　　听着他的介绍，那群评价官的脸色都变得古怪了起来。
　　卧槽？
　　你至于搞这么大吗？
　　这就是一个简单的任务啊！
　　许烨道：“接下来我上来给大家演示一下。”
　　然后许烨拿了一根三四十厘米的水管塞进嘴里，还用鼻夹将鼻子夹住。
　　皮蛋疑惑道：“给嘴里塞水管干嘛？还要戴鼻夹？”
　　这时候，许烨已经躺在了木板上。
　　双脚卡在了上面的架子上，正好卡住。
　　然后许烨平躺下来，按下了升降按钮。
　　当看到木板沿着许烨头那边的轴开始旋转升起后，皮蛋在那一瞬间，感觉他的小脑萎缩了。
　　木板升起后，许烨就变成了倒立的样子。
　　而他的头也正好进入了前面放置的水桶里。
　　许烨又按下了注水按钮。
　　水桶里开始注水，逐渐将他的头全部淹没。
　　这一刻，皮蛋终于明白了许烨为什么嘴里要叼着一根水管了，为什么要戴鼻夹了。
　　你他妈这要是没这根水管呼吸，没鼻夹夹住鼻子防止水进去，就得自己把自己淹死了！
　　直播间里，弹幕已经彻底疯狂了。
　　“卧槽！这是什么？”
　　“这是正常人能搞出来的发明？”
　　“我脑子没了，大家帮我找找！”
　　而在这时候，许烨按下了漂洗按钮。
　　水桶里面的水开始旋转起来。
　　这个原理和波轮洗衣机洗衣服是一个原理，下面的转盘转动带动水流旋转。
　　许烨的头和头发被旋转的水流一遍遍冲刷。
　　在这一刻，皮蛋的眼睛都瞪大了。
　　他盯着电脑屏幕，整个人几乎都要站起来了。
　　“倒立洗头倒立洗头，这才叫倒立洗头啊！前面的那些人只能算倒立洗头发！院长牛逼！”
　　皮蛋迅速在弹幕里打出了这一行字，将其发送了出去。

第二百四十五章 半决赛，音乐篇，开播！
　　这条弹幕从直播间滚过去之后，顿时赢得了其他观众们的认可。
　　“这位病友说得对，任务要求是倒立洗头，不是倒立洗头发！”
　　“我宣布，本次任务院长获胜！”
　　“病友们，我有点想体验一下这个倒立洗头机，我是不是疯了？”
　　直播间的弹幕，从许烨变成倒立的姿势，头进入水桶的那一刻起，就已经爆炸了。
　　如果不屏蔽的话，会发现弹幕实在是太多了。
　　大家在看到这一幕后，深深地感觉到了一种无助感。
　　很快就有网友在弹幕里说话。
　　“我就说感觉这个有点熟悉，大家听说过以前的一种叫做浸猪笼的刑罚吗？就是把犯人放进猪笼，在开口处捆以绳索，吊起来放到江河里淹浸，轻罪者让其头部露出水面，重罪者可使之没顶，淹浸至死。”
　　这条弹幕出来后，大家都笑喷了。
　　此时镜头对着正在洗头的许烨，反正看上去是不怎么舒适。
　　“这哪叫倒立洗头机啊！这叫刑具！”
　　“我突然有个想法，如果可以把水桶做的更大一点，将整个人都放进去，是不是可以做一个倒立洗澡机？”
　　“我也有一个想法，我觉得让水流旋转不好，应该水不转，让人转，这样洗好后把人提出来，靠着离心力就能把头发甩干了。”
　　整个直播间里，都开始讨论起了这个倒立洗头机的其他思路。
　　这个世界并没有《西虹市首富》这部电影，不然的话弹幕里肯定有人要说“这个项目我王多鱼投了”。
　　这时候，导播将镜头给了其他人。
　　程天雷的目光已经呆滞了，他的嘴巴微张，脸上充满了震惊。
　　沈茜和另一位女歌手也差不多，不过她俩把嘴捂着。
　　镜头又给了林歌，还有周围看热闹的牧场工作人员。
　　全场所有人的表情如出一辙。
　　看到这些人的表情，观众们就更乐了。
　　看别人被折磨的难受，比自己难受有意思多了。
　　终于，许烨关闭了漂洗功能，按下了排水按钮。
　　水桶里的水从排水管流了出去。
　　等到水桶的水流完后，许烨的头终于不再被淹没在水里了。
　　他取掉了嘴里用来呼吸的水管，取掉了鼻子上的鼻夹。
　　随后，他按下了烘干按钮。
　　水桶底部喷出了高速气流，将许烨的头发吹得东倒西歪。
　　虽说姿势不雅观，但你就说干没干吧。
　　等吹了一会后，许烨按下了升降按钮。
　　床板缓缓旋转放平。
　　他也从机器上下来了。
　　许烨对着评价官道：“各位评价官们，这就是我的倒立洗头，大家觉得怎么样？”
　　那群评价官们也不知道该说什么，干脆直接鼓掌了。
　　这个机器实在是太离谱了。
　　离谱到大家一时间真的不知道该怎么评价。
　　倒立和洗头人家都做到了，就是感觉很别扭。
　　任务发布官赶紧道：“请马陆完成任务。”
　　马陆笑道：“好嘞！”
　　随后，马陆也用这个倒立洗头机洗了一下头。
　　许烨的这个倒立洗头机做的时候，马陆也是帮了忙的，洗头的时候他还挺开心的，觉得很有成就感。
　　等马陆也洗完后，任务发布官道：“请评价官们对大家的任务完成情况进行打分。”
　　评价官们也讨论了起来。
　　过了一会后，最后得分出来了。
　　任务发布官拿到了纸卡后，宣布道：“获得本次任务最高分的是许烨，96分！”
　　“这要是不拿第一，肯定有黑幕啊！”
　　“倒立洗头机都出来了，这怎么打？”
　　“程天王：我就不该来的。”
　　大家都开始为程天雷默哀起来。
　　第二名则是程天雷，第三名是同样使用倒立洗头机的马陆，之后两位是女歌手。
　　倒数第一名是用绳子倒吊的林歌。
　　“如果不是这个倒立洗头机，程天王稳稳第一啊。”
　　“确实，程天雷的动作技术含量是最高的，可惜院长直接走了一波硬核技术。”
　　“我想买这个倒立洗头机，请问联系谁啊？”
　　在众人的讨论之中，流浪的音乐流浪篇，直播结束。
　　直播间并没有关闭，而是会循环播放前几期的精彩舞台，继续保持人气。
　　许烨他们则返回了杭城，进行最后的排练。
　　微博上，在许烨他们离开直播间后，倒立洗头机直接登上了热搜。
　　今天早上，在许烨开始干活之后，网上就一直在讨论许烨到底能捣鼓出什么东西。
　　这下东西出来了。
　　流浪的音乐节目组也火速剪辑了一个倒立洗头机的视频出来。
　　这条视频很快转发和点赞就过万了，评论区也十分热闹。
　　话题“许烨的倒立洗头机”直接登上了热搜第一。
　　不少没看直播的网友，在看到这个倒立洗头机后，如遭雷击。
　　“不愧是许烨啊！也就他能搞出来这东西了！”
　　“许烨的头被水淹没的时候，我想知道他有没有听到自己脑子里的水声。”
　　“他当明星有点屈才了。”
　　微博上，关于这个话题的讨论度实在是太高了。
　　于薇看着节目的各方面数据，十分满意。
　　这么高的热度，今晚的直播，观众肯定少不了。
　　没有发病的时间总是过得很快。
　　晚上八点。
　　流浪的音乐第五期，音乐篇正式开启。
　　八点整，直播间的画面变成了半决赛的开场动画。
　　观看人数，一开始就是八百万，而且人数还在持续上涨中。
　　这个节目现在太火了。
　　晚上也是大部分人们休闲娱乐的时间，很多人都选择了观看流浪的音乐。
　　当开场的动画结束后，画面来到了直播现场。
　　一位男性主持人登上了舞台。
　　这位主持人上台后，弹幕里大家叫出了他的名字。
　　“居然是霍舟来主持啊！”
　　“节目组不是在杭城嘛，请霍舟来主持很正常。”
　　霍舟的职业就是主持人，很难想象作为一名主持人，他在网上也有很多粉丝。
　　他主持过不少综艺节目，在圈内也算小有名气，很多综艺节目都喜欢找他来主持。
　　来到台上后，霍舟笑道：“现场的观众朋友们，以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好！”
　　随后，霍舟开始了一段口播。
　　“本节目由生态好牛奶，天然真味道冠名……”
　　等到节目的所有赞助商广告全部念完后，他笑道；“不知不觉间，流浪的音乐已经陪伴了大家一个多月的时间了，这一个月里，有很多歌手在这个节目里留下了精彩的舞台……”
　　霍舟自然而然的将话题引到了歌手们的身上，随后开始给观众们介绍起了歌手。
　　每当他念到一个人的名字后，那个歌手就会笑着对镜头示意。
　　最后，霍舟念到了许烨的名字。
　　“他是明日巨星，是歌坛新秀，是词曲天才，也有人称他为火华院院长，让我们欢迎歌手……”
　　当霍舟说到这里的时候，弹幕里，很多病号都打出了两个字。
　　“许烨”！
　　镜头切换到了休息室的许烨身上。
　　许烨笑着对镜头招了招手，随后从桌上拿起了一张白纸，将白纸放在胸前。
　　只见白纸上用彩色笔写着几个大字。
　　“倒立洗头机诚邀投资人投资，详情请咨询这是个大工作室！”

第二百四十六章 《我的好兄弟》
　　看到这个招商广告后，观众们顿时就乐了。
　　“还惦记着你的倒立洗头机呢？这玩意要是能火我就倒立洗头！”
　　“我个人认为现在的风口不是倒立洗头，应该是倒立上厕所。”
　　“不能大规模量产的确有些遗憾，我估计只有大洋对岸的FBI需要这种刑具。”
　　霍舟在看到现场大屏幕转播的休息室画面后，也愣了一下。
　　不愧是许烨，果然名不虚传。
　　他笑道：“许烨，你有什么要对观众们说的吗？”
　　许烨将招商广告放下，拿起话筒道：“那我简单说两句……”
　　等许烨开始说了后，霍舟才意识到他这个问题问得有多么唐突。
　　真就一股听领导讲话的感觉。
　　每一个说自己简单说两句的人，根本不是简单说两句。
　　最后呢，霍舟还是打断了许烨。
　　“好了，许烨，我们时间有限，就先到这里吧，请各位歌手好好准备，为大家带来精彩的表演。”
　　这要是再不打断，照许烨这样子，说两个小时没有任何问题。
　　而且两个小时估计还没有说到关键。
　　直播间里，此时插播进来了一条广告。
　　“怎么是广告啊？还不如听院长说废话呢！”
　　“院长的废话说的越来越娴熟了啊！”
　　弹幕里，观众立刻表示了不满，不过这个大家也早有预料。
　　不放广告的话，节目组也没钱请这些歌手过来啊。
　　后台，六名歌手都在独立的休息室里。
　　由于帮唱嘉宾的身份是保密，所以一开始大家都没有坐在一起。
　　许烨和陈雨欣在一个房间里。
　　今天，陈雨欣穿着的是一套银色的半身裙，裙摆在膝盖上方，不是那种性感妩媚的风格，而是端庄大气。
　　裙子的面料独特，上面还反射着光芒。
　　自从晋升一线歌手之后，陈雨欣本身的气场也发生了变化。
　　红气能养人。
　　即便是普通人，在有了一定的身份地位后，身上的气场都会改变。
　　如今的陈雨欣坐在这里，颇有一副大姐大的模样。
　　今天这首歌，的确也需要她的状态和这首歌吻合。
　　气场必须足！
　　不过呢，陈雨欣还是有些忐忑。
　　“许烨，你的词是不是太少了？”
　　许烨疑惑道：“少吗？我觉得不少啊，我也没少唱。”
　　“可你都是在给我和声啊。”陈雨欣道。
　　许烨摆了摆手：“这不重要。”
　　“行吧，随你。”
　　陈雨欣对许烨的脑回路算是了解的，她能想到当这首歌出现后，大家的反应会如何。
　　帮唱嘉宾真就来帮唱了。
　　另一个房间里，程天雷和邓清茹分别坐在一个沙发上。
　　邓清茹穿着一身露肩长裙，看上去也颇有气质，她的嘴角噙着笑意。
　　对等会的舞台，她已经迫不及待了。
　　还是那句话，程天雷觉得天王联手小天后不会输，邓清茹也这么觉得。
　　今天，他们二人演唱的歌曲，依旧是魏东安操刀制作，可以说是为他们二人量身定制的一首歌。
　　程天雷更是靠在沙发上闭目养神，一脸的淡定，手指甚至在沙发的扶手上轻轻敲击着。
　　嘴里还在轻哼着“今日痛饮庆功酒……”
　　网上很多沙雕网友还给他起了个外号叫做程老二。
　　毕竟上了流浪的音乐后，程天雷次次都是老二。
　　今日，这个老二的名头该摘下来了。
　　当广告播放结束后，节目正式开始。
　　作为倒立洗头挑战的最后一名，林歌率先登场。
　　林歌有着自己的经纪公司，他这一次上台，帮唱嘉宾是公司里的一位年轻的男歌手。
　　这种模式也很正常，属于老带新，能给新歌手带来人气，如果唱得好的话，对歌手本身的咖位提升也很有帮助。
　　这名男歌手在刚开始的时候，声音还有一点不稳。
　　这让很多专业评审团的人面露不满。
　　不过等到了后面，男歌手的声音就稳定了下来。
　　林歌和这位公司里的后辈配合的也十分默契。
　　一曲结束后，林歌额头上还出了些汗水。
　　直播和录制综艺太不一样了，哪怕是专业歌手，在直播的时候都要小心再小心。
　　林歌又是蹦蹦跳跳的又是唱歌，内心十分燥热。
　　到了半决赛后，评审团的人点评起来也更加严谨了。
　　那些靠着博人眼球的评审团成员也没有再乱说话。
　　等林歌下台后，陆续上来的则是两位女歌手。
　　沈茜的帮唱嘉宾是一位和她关系很好的一名女歌手，另一位女歌手的帮唱嘉宾则是同公司的一位歌手。
　　这两组的表现中规中矩。
　　等到前三组的演出结束后，终于到了马陆和董玉坤。
　　他们两个早就在后台等候了。
　　当两人走上舞台后，全场立刻响起了欢呼之声。
　　“董逼人！马组合！”
　　直播间的弹幕上，观众们都刷起了董玉坤和马陆的外号。
　　这两个外号如今已经深入人心。
　　“果然是马陆和董玉坤一起啊，一点悬念都没有！”
　　“所以许烨之前给董玉坤发歌，真就是为了今天。”
　　“你别说啊，马陆和董玉坤都好帅啊！”
　　马陆和董玉坤的个子都不低，两人都穿着西装，看上去很有范。
　　“董逼人和马组合已经同台了，帅气逼人组合同台还会远吗？”
　　“期待帅气逼人组合的同台！”
　　“坤坤，姐姐来了！”
　　直播间的弹幕沸腾了。
　　马陆凭借许烨给他写的两首歌，成功拿下了年轻的粉丝。
　　而董玉坤则凭借着两只蝴蝶和你是我的玫瑰花，拿下了年长的粉丝。
　　此时他俩同台后，双方的粉丝凑在一起，从年轻到年长的都有了。
　　马陆站在舞台上，他侧头看向了董玉坤。
　　此时他的心里只有一个想法。
　　兄弟齐心，其利断金。
　　他排在许烨的前面，就要把场子给撑起来。
　　最起码，也得让后面上来的程天雷不好过。
　　董玉坤和他的想法是一样的。
　　能站在这个舞台上，已经足够了。
　　随着现场的欢呼声渐渐减弱，舞台后方的大屏幕上，歌名逐渐浮现了出来。
　　歌名《我的好兄弟》。
　　作词许烨，作曲许烨，编曲许烨。
　　当歌名出现后，现场彻底安静了下来。
　　就连灯光也变得昏暗下来，只剩下舞台上有着一层浅浅的灯光，让大家可以看清楚台上的两个人。
　　“是讲兄弟情的歌啊！”
　　“流浪中的风景，兄弟也是其中的风景，没毛病！”
　　“马组合和董逼人唱好兄弟，真有你的啊！你们是不是都有一个父亲叫许烨啊？”
　　弹幕上，观众们开始讨论起来。
　　这个世界，关于兄弟情的歌曲也有不少，但能真正让大家的记住的歌曲真不多。
　　许烨在给马陆两人选歌的时候，考虑到了两人的声音条件，选了这一首在地球上传唱度极高的歌曲。
　　这首歌常年高居KTV的点歌榜上，网友们还给这首歌起了个别称，“KTV小姐缓刑曲”。
　　没有男人可以拒绝在KTV唱这首歌。
　　歌曲的原唱是小沈阳和高进，小沈阳不必多说，既是演员也是歌手。
　　高进其实主要工作是幕后的制作人，兼职是歌手，他写过很多歌曲，比如李玉刚演唱的《刚好遇见你》就是他作词作曲的。
　　关于爱情的歌太多了，就来一首兄弟情的歌曲吧。
　　这时候，前奏声响了起来。
　　马陆握紧了话筒，眼神逐渐变得深沉了起来。
　　很早之前就说过，马陆是以网络歌手的身份出道。
　　在他刚出道的时候，网络上最火的几首歌，一半都是他的。
　　这些歌曲的作者，都是他的一个朋友，一个好兄弟。
　　后来两人闹了矛盾后分道扬镳，从那之后马陆的事业就进入了瓶颈期。
　　对那位朋友，马陆的情感是复杂的。
　　所以，他在和董玉坤排练这首歌的时候，有好几次都流下了眼泪。
　　这时候，董玉坤开始唱了起来。
　　“在你辉煌的时候，让我为你唱首歌。”
　　“我的好兄弟，心里有苦你对我说。”
　　“前方大路一起走，哪怕是河也一起过。”
　　“苦点累点又能算什么。”
　　歌声响起后，现场的观众们自动的挥舞起了荧光棒。
　　很显然，这是一首走心的歌曲。
　　马陆已经代入到了歌曲的情绪之中，他唱道：
　　“在你需要我的时候，我来陪你一起度过。”
　　……
　　“人生难得起起落落，还是要坚强的生活。”
　　“哭过笑过至少你还有我。”
　　当这一段唱完后，马陆看向了董玉坤。
　　两人对望了一眼后，齐声唱了起来。
　　有的歌曲，本就充满了感情。
　　当两人的声音响起后，不少评审团的人脸上都露出了惊讶之色。
　　这一段的音阶很高，在此之前，马陆和董玉坤都没有展现过这方面的才能。
　　只不过，比音阶更让人动容的是歌词里的内容。
　　“朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得。”
　　“朋友的情谊呀我们今生最大的难得。”
　　“像一杯酒，像一首老歌。”
　　唱完最后一句后，马陆和董玉坤相视一笑。
　　对马陆而言，他曾经的朋友已经走了，两人以后也不可能重归于好了。
　　但他现在有了新的朋友。
　　新的兄弟。
　　他现在心里的苦，有人可以说了。

第二百四十七章 这将会是你这辈子最火的一首歌
　　直播间里，在两人唱完后，弹幕再次爆发了。
　　“好听啊，想我的兄弟了！”
　　“看到他俩在台上唱歌，莫名其妙想哭，都不容易啊！”
　　“好兄弟，一辈子，永远都不会忘记的！”
　　京城，一座公寓里。
　　一个男人坐在沙发上，看着电视里的内容。
　　在马陆因为《不分手的恋爱》这首歌重新复出后，他就已经注意到了。
　　但过去的事情已经过去了，很多事情都没必要再提了。
　　很多时候，人只是在一个正确的时间做出正确的选择。
　　但事情的结果，可能不会是你想要的结果。
　　男人拿起茶几上的酒瓶，给自己倒了一杯酒。
　　他端起酒杯，对着电视敬了一下。
　　“兄弟，祝你一路顺风吧。”
　　说完这句话，男人将酒一饮而尽。
　　电视里再度传来了马陆的声音。
　　“人生难得起起落落，还是要坚强的生活。”
　　直播现场，马陆和董玉坤高声唱着。
　　这首歌的歌词并没有什么炫技的地方，就是接地气，就是朴素直白。
　　魔都，魏东安坐在电视机前，眉头皱了起来。
　　“不好办啊，不好办啊。”
　　魏东安能感受到这首歌传达的情感，哪怕是他都有一股将这首歌加入歌单的冲动。
　　的确很好听。
　　“所以许烨自己要唱的歌，会是什么。”
　　魏东安完全猜不出来。
　　马陆和董玉坤的歌都这样了，许烨的歌得离谱到什么程度？
　　舞台上，马陆和董玉坤已经唱到了最后。
　　“朋友的情谊呀我们今生最大的难得。”
　　“像一杯酒像一首老歌。”
　　唱到这里的时候，两个人已经搂在了一起。
　　旋律逐渐变得缓和了下来。
　　最后一句歌词，两人唱了出来。
　　“像一杯酒，像一首老歌～”
　　一曲结束，场下掌声雷动。
　　直播间里，弹幕已经刷屏了。
　　“准备加入歌单了！”
　　“等KTV有了和兄弟一起唱！”
　　“这首歌太好听了，很适合我！”
　　“如果马组合和董逼人是好兄弟，那许烨到底该以什么样的身份和他们相处？”
　　这首《我的好兄弟》只需要听一遍，就能记下其中的旋律和歌词。
　　这也是许烨写歌的特点。
　　他的很多歌曲都朗朗上口，传唱度极高。
　　一曲结束后，霍舟登上了舞台。
　　“感谢马组……马陆和董玉坤为大家带来的这首《我的好兄弟》。”
　　霍舟的串场词说完后，则是观众投票的部分，到时间后，霍舟让评审团的开始点评。
　　作为最欣赏许烨的乐评人，张尧第一个拿起了话筒。
　　“这首歌我个人非常喜欢，我们在人生的流浪旅途中，需要亲人，需要爱人，也需要兄弟的陪伴，这首歌很走心。”
　　之后，其他评审团的人都陆续点评。
　　他们点评的不是马陆和董玉坤唱的歌，而是许烨写的歌。
　　这还有什么好说的。
　　当点评结束后，霍舟笑道：“下面请各位评审老师开始打分。”
　　这一次，评审团的每个人打分都是公开的。
　　你打多少分观众都能看到。
　　最后的评审团得分也是直接揭晓。
　　这也能让评审团的人在打分上不敢乱来，毕竟你要是给一首普通的歌曲高分，会被观众骂上热搜的。
　　除非是那种博人眼球的乐评人喜欢被骂，其他的乐评人还是要脸的。
　　“歌曲《我的好兄弟》得到的分数是90.9分。”
　　分数出现后，马陆和董玉坤都笑着说了谢谢。
　　随后，两人走下了舞台，来到了为他们准备的专用座位上。
　　舞台通道处，程天雷和邓清茹已经开始等待了。
　　等到霍舟宣布后，两人开始登台。
　　当邓清茹出现后，直播间的弹幕再度沸腾。
　　“卧槽！是邓清茹啊！太美了吧！”
　　“程天雷居然真和邓清茹合作了啊，我圆梦了！”
　　“我就说他俩之前怎么开始互动了，原来真有合作啊。”
　　很多小白观众还觉得程天雷和邓清茹的合作，是在两人互动之后才达成的。
　　实际上，哪有什么突然而来的互动啊。
　　天王和小天后同台演唱，给观众们的感觉自然不一般。
　　“无敌了！无敌了！院长危险了！”
　　“看来院长这次只能拿第二了，不过输给这个组合，也挺正常。”
　　“给院长上香，默哀。”
　　火华院的病号们，在看到这一对组合出现后，直接开启了节哀模式。
　　这还怎么打？
　　许烨必输无疑。
　　许烨的帮唱嘉宾，网上早有猜测，基本上可以确定是陈雨欣。
　　虽然陈雨欣现在势头也很猛，但和邓清茹比起来，还差得远呢。
　　火华院的病号们心态倒是都挺好。
　　“院长下次单杀程天雷吧。”
　　“放程天雷一把，给天王一点面子。”
　　“没关系啦，院长可以输一次，程天王还输得起吗？”
　　此时，舞台的大屏幕上，出现了歌名。
　　歌名《心在流浪》。
　　这首歌，是为这个主题量身定制的。
　　程天雷和邓清茹都意气风发。
　　当歌曲开始后，观众们也都被感染到了。
　　两名实力唱将带来的舞台自然不一般。
　　歌声回荡。
　　直播间，程天雷和邓清茹的歌迷，已经疯狂刷屏。
　　“无敌了！还有谁？许烨算什么啊，也配和这个组合对抗？”
　　“笑死，就是两个许烨也没办法赢过这个组合好吧！”
　　“我宣布，这就是今年音综最强舞台！”
　　火华院的病号们倒没说什么。
　　真没必要和这群疯狂的歌迷互喷。
　　大家的心态很平和。
　　输就输了，反正输了不丢人。
　　当程天雷和邓清茹的表演结束后，台下掌声雷动。
　　心在流浪这首歌，演唱难度是很高的，一般的歌手根本无法驾驭这首歌。
　　在情感的传达上，天王天后自然是没的说。
　　休息室里，工作人员提醒许烨二人准备上台。
　　许烨一脸轻松的起身。
　　陈雨欣的脸色有些凝重。
　　许烨回头注意到了陈雨欣的表情，他笑道：“陈姐，别紧张。”
　　陈雨欣道：“我倒是不紧张，我只是担心我拖你的后腿。”
　　许烨和程天雷单挑，将程天雷打败。
　　结果帮唱的时候输了。
　　那原因肯定是出在陈雨欣的身上啊。
　　到时候估计有不少挑事的营销号，会抓住这点来做文章。
　　陈雨欣的压力，从未有这么大过。
　　许烨摇了摇头，道：“拖后腿？不存在的，这首歌就靠你了，我可以告诉你，这首歌唱出来，将会是你这辈子最火的一首歌，不可能再有歌比这首歌还火了。”
　　“啊？”
　　陈雨欣愣了一下。
　　“好好唱就行了，剩下的交给观众。”许烨道。
　　陈雨欣点了点头，她也迅速调整了过来。
　　许烨还从没有失手过。
　　既然如此，那就全力以赴，为观众展现一个最好的舞台吧。
　　舞台上，评审团们的点评也结束了。
　　程天雷和邓清茹最后的得分是93.6分。
　　这是流浪的音乐自开播以来，出现的评审团最高分了。
　　这个得分，程天雷很满意。
　　他这一次不光要把许烨压下去，还要以最高分，将许烨死死压住。

第二百四十八章 《最炫民族风》
　　这个分数出来后，全场一片沸腾。
　　太无敌了。
　　而且是实至名归。
　　评审团里，张尧叹了口气。
　　“许烨这次危险咯，很难再超越这个分数了。”
　　虽然程天雷一次次的败在了许烨的手里，但这一次和邓清茹联手，是真的强。
　　张尧根本想不出来，许烨还能用什么办法打败程天雷。
　　这根本不可能啊。
　　除非许烨找了一位比邓清茹还要强的帮唱嘉宾过来。
　　直播间里，迎来了短暂的安宁。
　　弹幕上除了程天雷和邓清茹的粉丝外，火华院的病号们都没有说话。
　　大家只是在默默地等待着。
　　沙雕病号们知道，这个时候跳出来，只会得到其他人的嘲讽。
　　然而，就在许烨即将登场的时候，直播间直接插进来了一段广告。
　　现场，舞台上的灯光开始变化起来。
　　第五期半决赛的直播现场，一共有三个舞台。
　　这三个舞台是轮流使用的，方便歌手们的节目进行衔接。
　　其中一个舞台，从节目开始到现在，一直都被帷幕笼罩着，自始至终都没有人知道帷幕后到底是什么。
　　后台，于薇看着监视器的里的画面，脸上带着一丝笑意。
　　这个时候插播广告，可以给许烨多一点准备时间，是她故意这么干的。
　　帷幕后面的交响乐团，也需要准备一下。
　　三分钟后，广告结束。
　　已经在后台休整完毕的许烨和陈雨欣两人，迈步走上了舞台。
　　在两人出现之后，火华院的病号们终于来了兴致。
　　“果然是陈姐啊！”
　　“毫无悬念，院长御用帮唱嘉宾，陈雨欣！”
　　“院长今天有点帅啊。”
　　今天的许烨是一身黑色的西装，没有奇装异服。
　　如果一个男人长得帅身材又好的话，穿西装是能加分的。
　　此时许烨和陈雨欣站在舞台上，给人的感觉就是大气。
　　当两人走到舞台中央后，背后的大屏幕上，歌名浮现了出来。
　　歌名《最炫民族风》。
　　作词和作曲编曲依旧是许烨。
　　“啊？这个歌名是啥意思啊？看不懂啊。”
　　“什么奇葩的歌名啊？院长这是在搞什么？”
　　“好怪啊。”
　　弹幕里，观众们刷起了问号。
　　对这个世界的人来说，最炫民族风还是一个陌生的词汇。
　　但从今晚开始，这个名字将走遍整个华夏，最终烙印在每一个华夏人的心里。
　　凤凰传奇的歌曲有着一股特殊的魔力。
　　谁能想到一首奢香夫人，居然已经在企鹅音乐热歌榜上霸榜五周了，而且现在还在上面。
　　许烨选择陈雨欣帮唱，必然要唱凤凰传奇的歌曲。
　　地球上，凤凰传奇曾经开过一场交响乐音乐会。
　　这场音乐会里，将他们一些歌曲改编成了交响乐版本。
　　为他们演奏交响乐的也是国内顶级的交响乐乐团，爱乐乐团。
　　如果只是从交响乐角度去评判的话，《月亮之上》的改编是最为成功的。
　　这首曲子甚至被网友们称为“广寒宫破阵曲”，而且还被一些航空航天行业的官微作为短视频背景音乐使用。
　　只不过，月亮之上和这一期的节目主题不太符合，于是许烨选择了最炫民族风。
　　实际上，最炫民族风的交响乐版本也经常被用于短视频的背景音乐，很多人都听过，只是大家没有听出来。
　　这首音乐也经常被用于胜利的画面里，网友们还戏称听着这首曲子，仿佛人已经在洛杉矶特区人民信用社门口了。
　　月亮之上的交响乐版本，是杀气腾腾。
　　最炫民族风则是喜悦，是胜利。
　　今天，许烨要唱响的是胜利的声音。
　　他不需要杀气。
　　他只需要告诉程天雷，你死定了。
　　这时候，属于最炫民族风的前奏声响了起来。
　　带着庄严肃穆的前奏声响了起来。
　　交响乐，在一开始就出现了。
　　这一首歌，许烨是来炸场子来的！
　　只是，当交响乐响起的时候，专业评审团里，很多乐评人就皱起了眉头。
　　“这是什么前奏？交响乐吗？”
　　“不可能吧？许烨还能把交响乐搬到现场来？”
　　“肯定不会是交响乐啦，许烨应该只是在编曲上用到了交响乐的元素。”
　　评审团的人根本不相信，许烨还能把交响乐搬到舞台上。
　　这可是一整个乐团啊。
　　再者说，你许烨还会对交响乐进行编曲？
　　不可能，绝对不可能！
　　随着前奏的继续，曲声越发激昂起来。
　　充满了节奏和鼓点的前奏，让人忍不住跟着摇摆起来。
　　“这什么前奏啊！我的身体已经开始晃了！”
　　“我明明是第一次听这首歌啊，我控制不住我的腿啊。”
　　“大事不妙，我感觉这首歌很危险！”
　　弹幕里，很多观众都察觉到了不对劲。
　　这首歌，旋律太抓耳了。
　　这时候，陈雨欣举起了话筒，开始唱了起来。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。”
　　此时，随着几十秒的前奏铺垫，陈雨欣也彻底进入了状态之中。
　　这首歌，私下里她和许烨已经唱过无数遍了。
　　每一次，都能让人心情激荡。
　　许烨这时候也拿起了话筒。
　　“弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海。”
　　弹幕里，观众们立刻发起了弹幕。
　　“哈哈哈！这次院长总算不是在台上听歌了。”
　　“不会吧不会吧？院长居然有独立的歌词了？爷青结。”
　　“院长不应该在台上先听上一分多钟的歌再唱吗？”
　　一连串的弹幕刚刚飘过，下一句歌词已经响了起来。
　　不过这一次，是陈雨欣和许烨一起唱出来的。
　　“火辣辣的歌谣，是我们的期待。”
　　“一路边走边唱才是最自在，我们要唱就要唱的最痛快！”
　　这两句歌词出来后，很多观众感觉被打脸了。
　　“原来就两句啊？”
　　“就两句歌词你唱个屁啊，干脆都给陈姐得了！”
　　“是我大意了，院长虚晃一枪啊！”
　　大家刚说完许烨有独立的歌词了，结果下一秒许烨就变成和声了。
　　其实在最炫民族风的唱片版本里，曾毅连这两句都没有。
　　只不过在后面的演出里，这两句才给了曾毅。
　　要不然这位人称“地上说唱皇帝”的人，真就没有几句词了。
　　现场演出，和唱片版本毕竟是不一样的。
　　就在这时候，舞台上，陈雨欣那大气磅礴的声音已经响了起来。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！”
　　许烨的和声结束后，则跟了一句：“留下来！”
　　这句话一出，观众们又乐了。
　　“好家伙！真就复读机呗！”
　　“到底陈姐是帮唱嘉宾还是许烨是帮唱嘉宾啊？”
　　“院长你的词呢？就三个字啊？”
　　歌声还在继续。
　　“悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃。”
　　许烨：“我知道！”
　　现场不少观众和直播间的人一样的反应。
　　你知道啥啊你就知道了。
　　许烨你到底唱不唱啊？
　　真就一直和声了？
　　不过，这首歌的旋律实在是太抓耳了。
　　此时，现场的观众已经伴随着这首歌的旋律，挥舞着手里的荧光棒。
　　大家的情绪，已经完全代入了这首歌的节奏里。
　　太热闹了！
　　陈雨欣现在也完全放开了，她的身体也随着节奏摇摆着。
　　“你是我的心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来！”
　　许烨：“留下来！”
　　“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态。”
　　许烨：“留下来！”
　　此时，直播间里的弹幕，众人全在刷着“留下来”三个字。
　　大家都已经学会了。
　　许烨总共也没几个词。
　　学起来简直太简单了。
　　专业评审团里，张尧的眉头紧皱。
　　他看向了许烨的舞台，又看向了那个被帷幕遮挡住的舞台。
　　他是专业的作曲和编曲，他已经听出来了。
　　这首歌的伴奏，用的是交响乐。
　　货真价实的交响乐。
　　“他到底要干什么？”张尧的心里想道。
　　他很难想象，这首歌到底该怎么和交响乐结合。
　　像张尧一样，评审团也有部分人感觉到了不对劲。
　　舞台上的气氛已经很热烈了。
　　但大家能察觉到，这还不是极限。
　　许烨的这首歌，感染力已经很强了，后面该怎么操作？
　　这时候，陈雨欣高声唱了起来，依旧是许烨在和声。
　　哪怕陈雨欣的声音很高了，还是能听到许烨的声音。
　　“哟啦啦呵啦呗，伊啦嗦啦呵啦呗呀！”
　　这两道声音，回荡在整个舞台。
　　台下，程天雷的手已经紧紧地抓住了扶手。
　　他要控制住自己，不被这首歌的影响。
　　他没想到，许烨居然拿出了这样一首歌。
　　口水歌还能唱出这样的效果？
　　你这口水歌，一般人可唱不了你这么好啊！
　　舞台上，陈雨欣高声唱道：“我听见你心中动人的天籁，登上天外云霄的舞台！”
　　当这两句唱完后，其他的伴奏声全部消失了。
　　鼓点声无缝衔接在了伴奏声之后，原本高亢的情绪仿佛跌落了下来。
　　就在此时，镜头转向了原本被帷幕遮挡住的舞台。
　　黑色的帷幕伴随着鼓点徐徐上升。
　　现场，所有人的目光都看向了这边。
　　当里面的景象显露出来后，众人直接发出了哇的一声。

第二百四十九章 战歌，起！
　　帷幕在上升，一支交响乐团出现在了大家的眼中。
　　镜头由远及近，锁定在了一位鼓手的身上。
　　此时的鼓点，全都是这位鼓手演奏出来的。
　　直播间里的弹幕，在这一瞬间爆炸了。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这是希声交响乐团！我没看错吧？”
　　“国内顶级的交响乐团来给许烨伴奏？好家伙！”
　　“我就说刚才的伴奏怎么听起来不对劲呢，原来是交响乐！”
　　“院长牛逼！”
　　火华院的病号们在这一瞬间感觉站起来了。
　　交响乐团伴奏，还有谁？！
　　现场，张尧一脸震惊地望着交响乐团。
　　虽然已经有了心理准备，但在看到这一幕后，还是有些震撼。
　　一整个交响乐团，将舞台全部占据。
　　团长王黎明站在指挥台上，双手挥舞，指挥着整个交响乐团。
　　最为震惊的则是程天雷，在看到交响乐团出现后，他的拳头都攥紧了。
　　他现在心里只有一个想法，那就是希望许烨翻车。
　　交响乐团都上来了，如果不翻车，那将会是无敌的现场。
　　伴随着鼓点声，大提琴充满力量的声音夹杂在其中。
　　原本逐渐沉下去的情绪，逐渐地抬升了起来。
　　当鼓点结束后，属于双簧管的声音响了起来。
　　演奏的正是副歌部分的旋律。
　　以鼓点作为铺垫，以双簧管为引子，这场交响乐的演奏，正式开始！
　　舞台背后的大屏幕上，此时也浮现出了几行大字。
　　“交响乐演奏：华夏希声交响乐团。”
　　“交响乐编曲：许烨。”
　　一时间，全场轰动。
　　交响乐演奏出来的气氛，将整首歌的情绪抬高了不止一层楼。
　　在现场的观众们，感受最为真切。
　　弹幕里，再度爆炸。
　　“我现在感觉浑身热血沸腾，想把我家的牛一脚踢开，自己下去犁地。”
　　“修我战剑，杀上九天！洒我热血，一往无前！”
　　“这叫什么流浪啊！这叫开疆拓土！”
　　“头一次觉得自己可以欣赏交响乐了！”
　　弹幕里，充满了震撼的字样。
　　哪怕是隔着屏幕，依旧能感受到交响乐里传来的情绪。
　　这是一首战歌，是一首胜利之歌！
　　坐在台下的其他歌手们，脸色早已变化。
　　林歌哈哈笑道：“这还玩个屁啊！直接给他发奖杯吧！”
　　沈茜望着台上，随着节奏摇摆着身体的许烨。
　　她的眼中充满了震惊。
　　你管这叫俗乐？
　　你说这是你俗乐里面的一首歌？
　　你开什么玩笑？
　　这曲子的水平，足以去开一场音乐会了！
　　邓清茹的脸色已经白了。
　　在许烨上台前，她还觉得十拿九稳。
　　可这一刻，她心里只剩下了懊恼。
　　我到底在干什么？
　　我为什么要来参加这个比赛？
　　我这是上来给人家送人头来了！
　　她侧头看了一眼身边的程天雷。
　　程天雷的脸色十分难看，额头上都已经冒出了青筋。
　　这还怎么打？
　　许烨不仅没翻车，反而利用交响乐，让他的这首歌，更上一层楼。
　　交响乐演奏到了中途，这时候，许烨和陈雨欣一起拿起了话筒。
　　两人声音伴随着交响乐的声音响起。
　　“你是我的天边最美的云彩，让我用心把你留下来！”
　　许烨：“留下来！”
　　现场的很多观众，和直播间的观众，齐齐道：“留下来！”
　　现场已经彻底嗨了。
　　许烨在唱留下来的时候，还伸出手向前抓了一下。
　　“悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃。”
　　许烨：“我知道！”
　　陈雨欣神采飞扬，她高声唱道：“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来。”
　　“留下来！”
　　现场，已经有观众在跟着许烨一起喊了。
　　“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态！”
　　这时候，陈雨欣放下了话筒。
　　属于许烨个人独唱环节来了。
　　“我听见你那动人的天籁，就忽如一夜春风袭来满面桃花开。”
　　“我忍不住去采，我忍不住去摘。”
　　“我敞开胸怀为你等待。”
　　这一段是说唱。
　　只不过，在唱完这一段后，后面还跟着一段让人听不懂的歌词。
　　“令台令台台！”
　　许烨唱完这一段后，将手指向了陈雨欣。
　　陈雨欣继续高声唱了起来。
　　许烨依旧是和声。
　　现场的气氛已经完全被调动了起来。
　　“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来！”
　　“留下来！”
　　“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态。”
　　当许烨二人唱完这一句后，交响乐团的声音无缝衔接在了这句歌词之后。
　　依旧是副歌的旋律重复，只不过这一次音乐的层次感更加强烈。
　　整个曲子也更加恢弘壮丽。
　　指挥台上，王黎明已经嗨起来了。
　　他指挥的时候，整个人都在台上左右蹦来蹦去。
　　交响乐回荡在整个现场。
　　整首歌在交响乐的演奏下，彻底落幕。
　　当所有的声音全部消失后，现场响起了震耳欲聋的掌声。
　　专业评审团的座位上，不少评审员都已经站了起来，用力地鼓着掌。
　　这首歌带给大家的震撼太强了。
　　直播间里，弹幕已经铺天盖地。
　　“兄弟们，随我冲锋！”
　　“我们的征途是星辰大海！宇宙命运共同体万岁！”
　　“赤旗终将飘荡在全世界！”
　　“这首歌将是我的起床铃声！”
　　“这是属于人民的交响乐！”
　　后台，于薇拿到了直播间的实时数据。
　　在许烨演唱期间，直播间的人数在快速的飙升。
　　微博的讨论度，也瞬间超过了前面的五个舞台。
　　此时的直播间人数，已经破了千万。
　　这已经代表着，流浪的音乐已经成为了今年的音综之王。
　　除非后面还有什么顶级的综艺出现，不然无人可以破这个纪录。
　　“也许下一个音综再找许烨参加，才能打破这个纪录吧？”于薇心里想到。
　　不得不说的是，最炫民族风的交响乐，每一次听都能带来震撼。
　　哪怕她在彩排的时候已经听过好几遍了。
　　于薇看着监视器里的画面，舞台上的许烨和陈雨欣齐齐对着观众席鞠了一躬。
　　这首歌市场上的反响好不好，于薇觉得没有任何问题。
　　现场和直播间的实时弹幕数据，已经说明了一切。
　　“就等总决赛了。”于薇心里暗道。
　　这时候，主持人霍舟走上了舞台。
　　他没有参与歌手的演唱彩排，所以也是第一次听到这首歌。
　　霍舟笑道：“感谢许烨，感谢陈雨欣为大家带来的精彩演唱，听完这首歌，我感觉我现在浑身热血沸腾啊，不知道现场的观众们和屏幕前的观众们，是不是和我一样？”
　　“是！”台下响起了观众们的声音。
　　最炫民族风，直接炸场子了。
　　很多观众甚至已经忘记了程天雷刚才唱的是啥了。
　　脑海里只剩下了“你是我天边最美的云彩……”
　　弹幕也是一样。
　　霍舟继续道：“那就请大家开始为最炫民族风投票！”
　　不多时，霍舟道：“观众投票结束，投票通道关闭，评审团的老师们，请问你们有什么要说的吗？”
　　张尧又是第一个拿起了话筒。
　　“无懈可击！”
　　说完这四个字，张尧直接放下了话筒。
　　霍舟都愣了一下。
　　你就这么简单？
　　不多水点字数吗？
　　霍舟直接看向下一个评审员。
　　这个评审员也干脆道：“令人震撼。”
　　之后的一群评审员们，全都是四字词语往出冒，多余的话一个都不说。
　　根本没什么好说的。
　　节目效果直接拉满。
　　弹幕里，观众们也笑了。
　　“头一次感觉我也能当评审员啊！”
　　“他们说的也是我想说的，俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　很快，弹幕就被“俺也一样”刷屏了。
　　等评审团想说话的人说完后，霍舟的耳机里响起了于薇的声音。
　　“让他们打分吧。”
　　霍舟笑道：“请各位评审团的老师们，对这首最炫民族风进行打分。”
　　张尧的座位前的屏幕上，分数出现。
　　“98分。”
　　其他人的分数也陆续打了出来。
　　有些和程天雷关系好的评审员看到这一幕，手都抖了一下。
　　他们真的不想给许烨打太高的分，可看现在这情况，根本没办法。
　　谁要是打个九十分以下的数字，都要被骂的。
　　最终，等到分数全部打出来后。
　　许烨的评审团得分也出来了。
　　霍舟看到这个分数，难以置信道：“流浪的音乐第一季，评审团又一个最高分出现了，许烨的评审团得分是，96.3分！”
　　当成绩宣布后，程天雷无力地靠在了椅子上。
　　他刚刚拿到了评审团最高分，结果现在就没了。
　　还没捂热乎呢！
　　什么镇压啊！
　　他被许烨镇压了！
　　两人足足差了将近三分。
　　霍舟道：“下面有请所有歌手上台。”
　　林歌和马陆他们兴高采烈地走上了舞台。
　　程天雷兴致不高，他现在已经不想上去了，但还不能不上。
　　邓清茹更是冷着一张脸，甚至没有和程天雷一起走上舞台。
　　当十名歌手全部站在舞台上后，霍舟指向了大屏幕。
　　专业评审团的得分排行榜出现在了大屏幕上。
　　第一名，赫然是许烨。
　　霍舟朗声道：“接下来，让我们揭晓，各位歌手的观众得分！”

第二百五十章 帅气逼人组合同台，但是跳舞
　　直播间里，火华院的病号们扬眉吐气了。
　　如果弹幕可以发表情的话，他们现在肯定都会发一个双手叉腰的表情。
　　在程天雷和邓清茹演唱的时候，病号们都没敢说话。
　　现在他们完美的展现了什么叫做志得意满。
　　“这个观众得分啊，我个人认为第一应该给程天王和邓天后，你看他们多努力啊，对了，他们刚唱的啥来着？”
　　“程天王和邓天后唱的真好，就是忘了唱的啥了。”
　　“院长的歌毕竟这么俗嘛，总共都没几句歌词，应该是第二吧？”
　　阴阳家天赋点满的病号们，在弹幕里疯狂输出。
　　这下轮到程天雷和邓清茹的粉丝不说话了。
　　双方的差距太明显了。
　　这根本不是一个量级的较量。
　　最后的结果根本不用猜。
　　不过，霍舟依旧不紧不慢地宣布起了排名。
　　“第六名，郑琪琪，她的综合得分是，86.9分。”
　　这位从流浪的音乐开始就录制的女歌手终于有了名字。
　　这一期已经杀疯了，好几个都是九十分以上。
　　这个结果在郑琪琪的预料之中。
　　大屏幕上的画面也变化了一下，显示出了郑琪琪的观众得分，以及最后的综合得分。
　　霍舟给了郑琪琪说离场感言的时间，就是硬拖时间。
　　等郑琪琪说完后，霍舟继续宣布起来。
　　第五名则是沈茜。
　　沈茜能坚持到现在，其实也超出了她的预料了。
　　她的实力本来是普通一线，但在流浪的音乐舞台上，每一次都超常发挥。
　　光是这几期节目，对她的人气提升就非常可观，微博都涨粉百万了。
　　沈茜倒是没有什么不开心的，她笑着说了些感谢的话。
　　只不过说到最后，沈茜扭头看向了许烨。
　　“许烨，希望以后有机会找你邀歌。”
　　沈茜说的是真情实意的。
　　她确实挺想找许烨邀歌。
　　没办法，羡慕啊。
　　看看许烨身边站着的陈雨欣，就问歌坛哪个女歌手不羡慕？
　　最近这段时间，许烨和沈茜的关系处的也还行。
　　沈茜外表是清冷女神，有点像是以前班级里那种被一群男生暗恋的类型。
　　私下里待人处事的也非常得体，没什么臭毛病。
　　而且当时她还跟许烨一起唱生日祝福歌了，也是个挺好玩的人。
　　许烨倒不介意她来邀歌，只要钱到位，只要她不担心社死就行。
　　许烨拿起话筒笑道：“唱儿歌吗？”
　　沈茜表情僵住了。
　　弹幕里，观众们纷纷评论。
　　“说到儿歌，我就想看院长等会唱什么了。”
　　“院长的儿歌可不一般啊。”
　　“其实我觉得，沈茜姐姐唱儿歌也不错，适合刚上大学的宝宝。”
　　沈茜现在已经习惯了许烨的脑回路，她倒没在意许烨的话。
　　许烨就这么个人。
　　随后，霍舟开始宣布第四名。
　　第四名则是林歌。
　　林歌无奈道：“还得再唱一轮啊。”
　　倒不是凡尔赛，他是累了。
　　他现在只想当个观众在台下听许烨唱歌。
　　这些名次揭晓后，霍舟直接口播了一段广告，又引来了一阵骂声。
　　现场的观众也无语了，他们在现场也是听广告。
　　终于，广告结束了。
　　霍舟笑道：“大家不要介意啊，没有赞助商就没有我们的节目啊，现在我宣布，第三名，马陆！”
　　马陆的表情淡定，他已经猜到了他的排名。
　　他转过身，和身边的董玉坤拥抱了一下。
　　随后他拿起话筒道：“我也简单说两句。”
　　霍州直接打断：“第三名没有感言。”
　　不愧是一个工作室出来的，说话都随老板是吧？
　　马陆悻悻地放下话筒。
　　之后，霍舟没再耽搁，干脆利落的宣布了剩下两个歌手的排名。
　　程天雷依旧坐稳了第二名的位置。
　　“恭喜许烨，再度拿下第一名！”
　　“感谢他和陈雨欣为大家带来的这场精彩的演唱！”
　　霍舟说完后，观众们也送上了掌声。
　　“程天王怎么是第二名啊？是不是节目有黑幕啊？”
　　“这怎么可能啊？第二名？我听错了吧？”
　　“黑幕肯定是黑幕！建议让许烨和程天雷再比一场！”
　　弹幕里，火华院的病号们阴阳术点满了。
　　这些话，都是之前网上很多人说许烨的话，现在还回去了。
　　你们说有黑幕，这下好了。
　　全场直播，一目了然。
　　到底有没有黑幕清清楚楚。
　　“切！第一名怎么了，还没到决赛呢！”
　　“许烨就是仗着交响乐团的演奏，他这首歌直接唱出来指不定谁强呢。”
　　“哟呵，现在知道说这话了，交响乐的编曲作者是谁没看到吗？”
　　“兄弟们别吵了，我说几句公道话，程天王的实力肯定是没问题的，问题出在许烨身上，谁让他作词作曲编曲演唱全包了呢。”
　　很快，一群病号在弹幕里发送了四个字。
　　“啊对对对！”
　　此时，舞台上，节目组的工作人员已经将打歌需要用到的乐器布置好了。
　　霍舟笑道：“下面就到了我们激动人心的打歌环节，首先请获得第三名的歌手马陆上台打歌，马陆，你有一分钟的打歌时间。”
　　马陆道：“我可以让许烨和董玉坤和我一起演唱吗？”
　　霍舟愣了一下。
　　他本来以为马陆又要把打歌时间让给许烨呢，你这不按套路出牌啊。
　　作为专业的主持人，霍舟没让话掉在地上，立刻道：“当然可以。”
　　他回看过之前的所有节目，知道上一期许烨打歌就是马陆帮忙伴舞的。
　　虽然挺辣眼睛的，但是节目组允许，那就是可以这么办的。
　　弹幕里，顿时热闹起来。
　　“帅气逼人组合同台了！”
　　“虽然只有短短的一分钟，但一分钟也很长的啦！”
　　“一分钟长还是短，当然要看质量了，有的时候一分钟也可以很长。”
　　霍舟退后到了舞台的边上。
　　台上只剩下了许烨三个人。
　　马陆道：“我今天打歌的歌曲是，我们帅气逼人组合的第一首歌曲失恋阵线联盟，其实这首歌是有舞蹈的，只不过我们没有拍MV，所以大家没有看到，今天正好借这个机会，给大家跳一段。”
　　一听要跳舞，后台的于薇直接捂住了眼睛。
　　这下尴尬了。
　　没想到啊。
　　自从上次马陆跳完两只老虎后，仿佛打开了新世界的大门。
　　他们现在是啥歌都要跳舞。
　　“知道没拍MV还不赶紧去拍？”
　　“好了，又挖了一个坑，这个MV等我孙子烧给我吧。”
　　“话说，院长的歌都没有MV啊，院长速速开启演员模式！”
　　弹幕里，大家讨论了起来。
　　这时候，许烨三人已经站好了。
　　因为是马陆主场，所以让马陆站在了中间，许烨和董玉坤分别站在两侧。
　　这时候，失恋阵线联盟的前奏响了起来。

第二百五十一章 整点阳间的活好吗？
　　许烨三人举起了右手，屁股随着旋律扭动了起来。
　　等旋律到了下一段后，他们又换成了左手举起。
　　等到歌声响起后，三人开始扭动了起来。
　　你要说他们的舞蹈动作有多么难吧，根本不难。
　　可看到他们跳舞的时候，就是很好笑。
　　有一种笨拙的灵动感。
　　“笑死，真就随便扭一扭啊。”
　　“别说，应该是下功夫排练过，不然不会跳的这么整齐。”
　　“强烈要求失恋阵线联盟加入董玉坤的健身歌单！”
　　观众们都看笑了。
　　失恋阵线联盟的旋律本就很欢快，加上三个人的舞蹈，给人的感觉就是快乐。
　　一分钟的时间很快就结束了。
　　时间到了后，音乐声立刻停止。
　　台上三个人还在扭呢。
　　霍舟赶紧上去道：“可以了可以了，跳得真好，下次不要再跳了。”
　　谁能想到，以为你们是炫技，结果是来献丑。
　　这个打歌环节被你们玩明白了。
　　轮到程天雷打歌的时候，他已经有些心力交瘁了。
　　甚至他一度产生了退赛的冲动。
　　可他知道这是不可能的。
　　已经到了这一步，就是他真的想退赛，公司都不会同意。
　　这场仗，必须打下去。
　　程天雷结束后，霍舟邀请许烨上台。
　　“许烨，请问你这次唱什么呢？”
　　许烨道：“这次依旧是一首儿歌。”
　　许烨转身走向了那一堆乐器里，他从二胡上取了琴弓下来，又拿了一把吉他。
　　这一幕，把霍舟看呆了。
　　“你这是干嘛？”
　　二胡的琴弓是用来拉二胡的，你不要二胡光拿琴弓干啥？
　　“看着就行了。”许烨道。
　　随后，许烨走到了钢琴跟前，他将吉他和琴弓放在了身旁的地上，随后坐在了钢琴前。
　　弹幕里，观众们也发出了一堆问号。
　　“我有股不好的预感。”
　　“虽然不明白院长要干嘛，但应该很离谱。”
　　“我有个大胆的想法。”
　　这时候，许烨在钢琴上弹了几个音，随后道：“那我开始了。”
　　话音落下，许烨双手在琴键上按下。
　　依旧是属于儿歌的那种愉悦的旋律。
　　很快，许烨开始唱了起来。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家。”
　　“不等天明去等派报，一面走，一面叫。”
　　“今天的新闻真正好，七个铜板就买两份报。”
　　唱这几句的时候，弹幕有人发出了疑问。
　　“这是啥意思啊？卖报的小行家？”
　　很快就有人给他回答了。
　　“这是以前大家看报纸的时候，就有很多小孩子在街头卖报，你们应该看过一些抗战的电视剧吧，里面就有报童。”
　　“院长的这首儿歌，讲的似乎不是我们这个时代。”
　　火华院的病号们虽然癫，但大家个个都是人才。
　　这首儿歌名叫卖报歌，作词人叫做安娥。
　　她的作品有诗歌，有歌剧还有童话剧，小说歌词等等，也是革命战线的一位战士。
　　至于作曲人，只说两个字。
　　聂耳。
　　这首歌是聂耳在魔都工作的时候结识了一位“卖报童”，他想把卖报童的悲惨生活写出来，请安娥填词，就有了这首歌。
　　这首曲子，是钢琴三级水平，不算难。
　　许烨继续唱了起来。
　　“啦啦啦，我是卖报的小行家。”
　　“大风大雨里满街跑，走不好，滑一跤。”
　　“满身的泥水惹人笑，饥饿寒冷只有我知道。”
　　因为是儿歌，所以歌词依旧非常简单。
　　只有这两段，之后许烨还是重复了一遍歌曲的内容。
　　等到整首歌唱完，时间还没到两分钟。
　　这时候，许烨起身，拿起了地上的吉他和琴弓。
　　他将吉他的弦调了一下后，道：“这首歌叫做《卖报歌》，下面给大家用吉他拉一下这首曲子。”
　　弹幕里，飘过了一大堆问号。
　　“什么？吉他不是弹的吗？为什么叫拉？”
　　“不会吧？这还能拉？”
　　“院长不要啊！”
　　众人已经能想象到接下来的画面了。
　　许烨背起了吉他，将吉他在身上固定好，他左手放在吉他上，随后将二胡的琴弓放在了吉他的琴弦上。
　　台下的观众看到这一幕，已经无语了。
　　好家伙，现在一种乐器已经满足不了你了。
　　“我开始了。”
　　许烨拉动了琴弓。
　　一种特别的音乐传了出来。
　　虽然还是卖报歌的旋律，但是这个味道，和刚才钢琴弹出来的完全不一样。
　　不知道有没有人听过樱花国的音乐，他们的音乐有着一股阴森的感觉。
　　此时许烨拉吉他发出的旋律就给人的是这种感觉。
　　在音乐声响起之后，弹幕立刻增多了起来。
　　在这一刻，不管是哪位歌手的歌迷，意见居然达成了一致。
　　“谁给我把许烨打一顿！能不能别拉了！”
　　“好家伙！我关着灯看视频呢，音乐一响我人麻了。”
　　“差不多得了啊，能不能整点阳间的活！”
　　“谁在杭城，马上去演播室外面堵许烨，把他打一顿！”
　　“兄弟们我受不了了，太阴森了！”
　　“你这卖的是啥报纸啊？地府日报吧？”
　　弹幕里一片哀嚎。
　　许烨拉的这个曲子，实在是太邪性了。
　　这是人能干出来的事情？
　　后台，于薇也是一脸无语。
　　习惯是习惯了，但还是接受不了这种超前的艺术。
　　孩子们要是知道卖报歌的这个版本，怕是心灵上都要蒙上一层阴影。
　　终于，两分钟的时间到了。
　　许烨也停止了演奏。
　　他放下了手里的乐器，笑道：“大家是不是感觉很不舒服，因为刚才的风格是樱花国的小调风格，这就是我们华夏的音乐和樱花国的区别。”
　　说完这句话后，许烨微微一笑，朝着舞台下走去。
　　原本被他折磨了一遍的观众们听到后都笑了起来。
　　“算了算了，就冲你这么说樱花，刚才对我的伤害我就忍了。”
　　“的确，小樱花不太行。”
　　“院长你不要命了？公开说这种话？”
　　“我们当然和樱花不一样了，我们是大国好吧，就要唱大气的歌。”
　　有些粉丝担心起了许烨的个人发展。
　　毕竟许烨说的这句话，有点针对樱花的意思。
　　后台，于薇无奈地笑了笑。
　　“什么话都敢说，真拿你没办法。”
　　不过于薇也不担心，华夏的歌手又不一定要去樱花国发展，许烨光凭借国内市场，就已经很火了。

第二百五十二章 徐南嘉：你好棒！
　　许烨的下台后，今晚的直播也差不多该结束了。
　　当霍舟在台上宣布流浪的音乐半决赛到此结束后，整个现场响起了热烈的掌声。
　　在掌声之中，直播间进入了尾声。
　　魔都，某个高档小区里。
　　魏东安坐在沙发上，电视机上播放的是直播间的画面，此时已经开始播放起了工作人员名单。
　　整个节目结束后，魏东安感觉心里绷着的那根弦彻底松了下来。
　　他一脸怅然地靠在了沙发靠背上。
　　直播间里，依旧有很多观众还在刷着弹幕。
　　诸如“撒花”之类的弹幕，但其中最多的还是在说最炫民族风这首歌的。
　　这些弹幕映入了魏东安的眼中。
　　“年少有为啊，乐坛总算不是一潭死水了，罢了罢了，该休息了。”
　　魏东安感叹了一句，拿起手机，给极光传媒的老板刘玉山打了一个电话。
　　程天雷和邓清茹合作，还是败在了许烨的手下。
　　这个责任，必须有人承担。
　　魏东安的年纪已经大了，他现在已经到了宠辱不惊的年纪，对待很多事情也很淡然。
　　程天雷是他一手捧红的歌手，就像是看待自己的学生一样。
　　这个责任，他一人承担就是了。
　　今夜，极光传媒音乐总监，金牌制作人，魏东安辞职。
　　刘玉山也刚看完节目，正在气头上，当听到魏东安的话后，也直接答应了下来。
　　当然，生气的人也不光刘玉山一个。
　　宋总更生气。
　　虽然宋总的小日子旁人都挺羡慕的，但这些对他来说只是日常而已，他并没有觉得有什么。
　　在霍舟宣布了许烨获得第一名的时候，宋正奇就已经开始砸东西了。
　　客厅地板上，全都是碎片。
　　陪在他身边的小秘书胆战心惊，只能扯了扯包臀裙的裙边，默默地蹲下来收拾。
　　“怎么会呢？许烨怎么请来的希声交响乐团？”宋正奇怒声道。
　　这种交响乐团，哪怕你是个大明星，没点关系也不一定能请来。
　　要是真这么好请的话，那岂不是谁都能叫来了。
　　人家是顶级的交响乐团，不是到处走穴的乐团。
　　宋正奇很快就想到了于薇。
　　也只有于薇有这个人脉了。
　　“都跟我作对是吧！”
　　宋正奇已经陷入了愤怒状态。
　　他的人，在许烨手下已经连续栽跟头了。
　　结果这次，居然折了一个小天后进去。
　　“许烨，你最好一直呆在歌坛！”宋正奇心里暗道。
　　不过，他知道许烨已经是演员了。
　　虽然许烨的下一部戏还没有接，但他以后肯定还要拍戏。
　　影视圈，是他的地盘。
　　歌坛拿不下了，就必须在影视圈把许烨打趴下。
　　宋正奇认真思考了一下，他觉得，这段时间还是不能让许烨好过。
　　决赛还没开始，一切都说不准。
　　脏手段有的是，就算不能把许烨直接送走，也能恶心恶心他。
　　宋正奇拿起了手机，给刘玉山打了一个电话。
　　……
　　演播室后台。
　　许烨换好衣服后，则找到了同样准备离开的王黎明。
　　今晚，王黎明也嗨了。
　　他在指挥台上已经跳起来了，完全没有了庄重和严肃的感觉。
　　许烨今晚的舞台能成功，和希声交响乐团的帮助有着一定的关系。
　　这是相辅相成的。
　　见到王黎明后，许烨先是感谢了一下，随后道：“王团长，希望我们以后还可以继续合作。”
　　王黎明闻言道：“没有问题，只要曲子靠谱，随叫随到。”
　　许烨还惦记着月亮之上这首歌呢，以后有合适的机会了，必须拿出来。
　　交响乐乐曲也必须安排上。
　　“其实我和陈雨欣一起唱的歌，都有交响乐版本。”许烨道。
　　“啊？自由飞翔和荷塘月色也有？”
　　许烨点了点头。
　　这两首歌，王黎明都听过，他个人还是挺喜欢的，听着很放松。
　　但是交响乐版本，王黎明真的想不来会是什么样子。
　　王黎明现在心里有些痒痒。
　　看许烨这口气，应该已经写好了啊。
　　“啥时候还有演出？”王黎明追问道。
　　“最近没有了。”许烨道。
　　王黎明点了点头：“你小子啊，把我的兴趣勾起来了，你给我等着，这些曲子必须给我们乐团。”
　　“放心吧，肯定给你们。”许烨笑道。
　　和王黎明聊完后，许烨就和马陆一起回到了酒店里休息。
　　等到了酒店后，他打开手机看了下。
　　果然有徐南嘉发来的消息。
　　【全程观看，唱的真好！】
　　文字上面，还有徐南嘉拍的一张照片。
　　照片里是她拍的家里的电视机的屏幕，里面是许烨和陈雨欣合唱的画面。
　　“还保存了证据，证明自己全程观看，这小姑娘分享欲这么强，不会是喜欢上我了吧？”许烨心里想到。
　　要知道分享欲是情侣之间很重要的一环。
　　看到好吃的想给你吃，看到好看的要给你看，其实就是想你了。
　　许烨觉得，有很大的可能。
　　非常好，保持住。
　　这可是来自欧皇的关心。
　　许烨立刻发消息。
　　【不要说唱的真好，你要说，你好棒！】
　　消息刚发过去，顶部就显示了对方正在输入中。
　　不多时，消息来了。
　　【去你的，我才不说。】
　　许烨回复：“不说算了。”
　　徐南嘉现在还在家里的沙发上，今天又是元气少女们齐聚的一天。
　　大家今晚也一起看了许烨的节目。
　　看到许烨的消息后，徐南嘉嘟着嘴，回复了起来。
　　【你怎么这样呢，你求下我嘛，你求我我就说了。】
　　徐南嘉还记得上次许烨逼她发语音的事情呢，还想着这次反击。
　　结果许烨根本不上她的套。
　　许烨的回复到来。
　　【万事不求人。】
　　看到这句话，徐南嘉哼了一声。
　　旁边的谢琼好奇道：“咋了？你看啥呢？”
　　轩轩则直接扑向了徐南嘉：“来让我看看你在干什么！”
　　徐南嘉赶紧将手机捂在了她的胸口上。
　　“没什么没什么。”
　　徐南嘉怂了。
　　她现在和许烨的关系越来越亲密了，让她有一种负罪感。
　　姐妹们还都洁身自好呢，她居然背叛了。
　　所以她暂时不想让大家知道她和许烨经常私聊的事情。
　　“你肯定有事！”
　　轩轩的眼睛死死地盯着徐南嘉胸口，的手机。
　　徐南嘉立刻道：“我准备转发最炫民族风的微博呢。”
　　轩轩如梦初醒。
　　“啊，差点忘了，该转发微博了！”
　　话题这么一打岔也就过去了。
　　见没人注意她之后，徐南嘉这才打开了和许烨的聊天窗口，在里面打了三个字。
　　【你好棒！】
　　打完这三个字后，她还补充了一句。
　　“不用你求我了，我只是觉得你今天的表演配得上这三个字。”
　　许烨的消息很快过来。
　　“好，你这几天有没有空着的行程，我们该把歌录一下了。”
　　看到这个消息，徐南嘉立刻兴奋了起来。
　　许烨专辑的最后一首歌啊！
　　“有的有的！我问下具体时间！”徐南嘉立刻回复。

第二百五十三章 这歌还能这么用？
　　在两人聊天的时候，今晚流浪的音乐在微博上，已经彻底火了。
　　最炫民族风这个话题，直接登顶了热搜第一。
　　排在第二名的，则是我的好兄弟。
　　至于程天雷和邓清茹同台演唱的歌曲，只排在了第三名。
　　最炫民族风的纯享版舞台微博下面，评论区和当时的弹幕一样，大家都纷纷喊着太燃了。
　　这样的舞台，别说是程天雷和邓清茹了，简直是谁上谁死。
　　帅气逼人组合跳舞，也占据了一个热搜话题。
　　毕竟这个不存在的组合，也是有粉丝的。
　　这是个大工作室在节目直播结束后，也发布了一条微博。
　　“今晚零点，许烨专辑《俗乐》第七首歌《最炫民族风》正式上传企鹅音乐，这个版本不是交响乐版本哦，交响乐纯音乐版也将同步上传。”
　　专辑里的《最炫民族风》不是交响乐版，而是原版。
　　毕竟许烨在舞台上已经留下了交响乐版本，大家完全可以去听这个。
　　原版和交响乐版本，给人的感觉还是有点区别的。
　　这条微博发布后，又引来了病号们的一阵欢呼。
　　“还有其他版本啊，爽啊！”
　　“最炫民族风这首歌凭什么放在许烨的专辑里啊，他才几个词啊！”
　　“楼上说得对，我觉得最炫民族风不应该放在许烨的专辑里，让许烨再发一首吧！”
　　“话说我今天听的时候都没注意，现在才想起来，许烨真没几句歌词！”
　　最炫民族风里，属于许烨的歌词是真的少。
　　结果等零点过后，最炫民族风专辑版发布后，大家听完后发现。
　　好家伙，更少了。
　　唯一的两句独唱的歌词也给砍掉了，只剩下了留下来和我知道，以及后面的那一小段说唱。
　　“什么叫帮唱嘉宾啊！这他妈才叫帮唱！”
　　“这钱真好赚啊，唱了没几句，还得分一半的钱。”
　　“不是一半，大家忘了作词作曲也是许烨了吗？他要拿走一大半！”
　　“心疼陈姐！”
　　因为有流浪的音乐节目加成，许烨专辑的第七首歌，数据很快就上去了。
　　就在大家讨论的时候，许烨的微博动了。
　　许烨发布了一条新微博。
　　火华院保安队队长韩然，正在火华院的群里聊天。
　　她把许烨的微博设置了特别关注，第一时间就看到了提示。
　　她在群里喊了一声后，立刻进了微博里。
　　许烨最新发布的微博，文案是“生活小妙招第七集，教大家一个心肺复苏的小技巧。”
　　韩然愣住了。
　　她大学读的是医学院，对心肺复苏十分了解，这是每个医学生必备技能。
　　“院长搞这个干嘛？这好像确实是生活小妙招。”韩然心里嘀咕道。
　　此时，很多看到许烨这条微博的病号们也都愣住了。
　　“啊？啊？啊？”
　　“院长，你一个精神病院的，还会心肺复苏？”
　　“这啥玩意啊？怎么还心肺复苏了？”
　　“这个生活小妙招，应该不会经常用吧。”
　　最近这些年，随着社会压力越来越大，大家熬夜加班，身体都不怎么好。
　　经常在网上有人倒在地上。
　　很多科普账号也都给大家科普如何进行心肺复苏。
　　但实际上，大家看过就忘了。
　　这个技术，还是有点专业性的。
　　韩然想了想，决定还是先看看。
　　她点击了视频播放按钮。
　　视频开始后，是许烨站在一个桌子前，桌子上躺着一个假人模型。
　　许烨道：“面对心跳骤停，心肺复苏是一个比较有效的急救手段，我今天来教教大家怎么做。”
　　说完这一段后，许烨比了个一的手势。
　　“首先，当我们发现有人倒在地上后，第一件事情是要确认周围环境的安全，急救是在确保自身安全的条件下进行的，当确认周围环境安全以后，我们判断倒地者的反应。”
　　许烨伸出手，放在了假人的肩膀上。
　　“我们拍打双肩，在他两侧的耳边喊。”
　　说到这里，许烨原本严肃的语气变了，他开始演戏了。
　　他对着假人道：“你怎么了？你怎么了？”
　　韩然顿时笑了出来。
　　她仿佛回到了在学校上课的时候，当时老师也是这么演的。
　　许烨继续严肃道：“患者没有反应，就进行呼救，指定周边的一个人去拨打120，指定另一个人去取附近的自动体外除颤仪，指定一个人是最高效的方法。”
　　“接下来，第三步，是判断他的呼吸，用眼睛看他的胸廓，有没有呼吸产生的起伏动作。”
　　许烨说话的时候，也有着动作。
　　总之看上去非常专业。
　　韩然估计，许烨应该是找专门的医生学习过。
　　这个视频不是乱来的。
　　“这也能叫生活小妙招？”
　　韩然觉得不够妙。
　　“这个时间是五到十秒钟，我们一般七秒钟，用计数的方法。”
　　许烨说着，开始观察起来，同时嘴里开始数数。
　　数了七个数后，许烨看向镜头道：“患者没有反应没有呼吸，我们就可以认定他心跳骤停，需要立刻开始进行心肺复苏。”
　　“接下来，我们要先将患者转移到平坦坚硬安全的地面或者床面上，如果患者穿的衣服比较薄，我们要把衣服给他打，穿的比较厚还要把衣领腰带给他松开。”
　　许烨将假人身上的衣服拉链打开，将胸口露了出来。
　　“胸外按压的位置是正中央的胸骨中下段，我们的两个手交叉在一起，掌根部放在刚才我们说的按压的位置。”
　　许烨将双手交叉放好，按在了假人胸口上。
　　“按压的频率是一百到一百二十次一分钟，按压的深度是五到六厘米，大约是一个身份证的宽度，按压过程中手臂是伸直的，利用上身的重量去下压，每三十次按压接两次人工呼吸。”
　　直到这一块，韩然觉得还是挺正常的。
　　这时候，许烨道：“但是在真正遇到这种情况的时候，我们很难控制好按压的频率，这个时候呢，就请大家打开《最炫民族风》。”
　　韩然的眼睛顿时瞪大了。
　　视频里，响起了最炫民族风的音乐声。
　　许烨继续道：“最炫民族风的四句歌词唱完，是三十一拍，大家正好接两次人工呼吸，我来给大家演示一下。”
　　正好，最炫民族风的歌声响了起来。
　　许烨伴随着陈雨欣的歌声，开始按压了起来。
　　当陈雨欣从苍茫的天涯唱到什么样的歌声才是最开怀后，许烨开始给假人做人工呼吸。
　　看到这一幕，韩然顿时瞪大了眼睛。
　　许烨的每一次按压，都正好在最炫民族风的节拍上，一点都不差。
　　最关键的是，真就在三十次左右的时候，四句歌词唱完了。
　　“什么鬼？好像还真是啊！这歌还能这么用？”
　　韩然现在心里只有一个想法。
　　要是当时考试考心肺复苏的时候有最炫民族风这首歌，那还至于卡不准频率吗？
　　这必须拿满分啊！

第二百五十四章 许烨这孩子哪哪都好就是有病
　　视频里，许烨给大家演示完毕后，笑道：“大家学会了吗？”
　　韩然连连点头，在心里暗道：“学会了！”
　　这时候，视频也播放结束了。
　　韩然立刻进入了微博的评论区，开始打字。
　　“大家别不信啊，院长的视频做的挺专业的，是真的，大家可以学一学，但希望大家永远用不到！”
　　等她发完评论后，开始翻看起了评论区。
　　这一看，韩然直接愣住了。
　　“好想做那个假人啊，这样就可以被院长亲了。”
　　“我如果倒在院长面前，院长会用力按压我的胸口吗？”
　　“好刺激啊！”
　　韩然一整个无语住了。
　　人可以不要脸，但是不能这么过分啊。
　　你们一个个真是荤素不忌啊？
　　火华院的病号们实在是太神经了，评论区很快就歪楼了。
　　这一次，反倒是韩然的评论比较正常。
　　等到第二天，许烨的这个视频火了。
　　白天的时候，还有很多医学行业的官微转发了许烨的微博，并且进行了点评。
　　这些专业人士都表示，最炫民族风这首歌的确和胸外按压的频率吻合，大家的确可以在做胸外按压的时候，用这首歌。
　　不过，这些医生表示，在给病人做胸外按压的时候不要唱出来，在心里唱就行了。
　　不然的话，可能会被病人家属暴揍。
　　主要是最炫民族风这首歌的旋律实在是太抓耳了，大家听一遍就能学的差不多了。
　　多听上几遍，就能学会了。
　　医学生们纷纷表示。
　　“感谢许烨！我的考试有救了！”
　　“这首歌将挽救无数人的生命！”
　　“建议全国推广！”
　　当这些医生说了之后，很多官媒也陆续转发了许烨的微博。
　　这些官媒平时很少会转发明星的微博，除非是一些特殊的内容。
　　许烨在官媒这块，印象分都挺不错的。
　　他在国庆晚会上演唱的孤勇者，就被很多官媒点赞了。
　　相比于其他明星动不动就违法乱纪，爆出各种不堪入目的新闻。
　　许烨真就是娱乐圈的一朵奇葩，都火了这么久了，硬是没有什么实锤的负面新闻，还带来了很多快乐。
　　而他的歌曲，质量也都不错。
　　像兰亭序这首歌，在一些场合，也被官媒提起过。
　　甚至官媒们还呼吁多一些这样弘扬华夏传统文化的歌曲佳作出来。
　　许烨的生活小妙招第七集，成功出圈了。
　　很多年纪大的人平时是不看热搜排行榜的，更不会关注什么娱乐圈的消息。
　　这些人在看到官媒转发的生活小妙招第七集后，一个个都觉得很有用。
　　尤其是最炫民族风这首歌，好像还挺适合当广场舞曲的。
　　“还是许烨这孩子懂事，广场舞又有新曲子了，之前的几首歌都跳腻了。”
　　“这首歌又好听又好用，真不错。”
　　“我看这是生活小妙招第七集，那是不是还有其他的生活小妙招呢。”
　　这些年纪大的人们，立刻将许烨的生活小妙招第七集给自己孩子分享了过去。
　　“儿子啊，你看看这个叫许烨的明星，分享的这个生活小妙招挺有用的，你给我找找他其他的生活小妙招，快点啊。”
　　这一下，孩子们懵逼了。
　　坏了！
　　许烨的生活小妙招居然有用了！
　　很多哪怕不是许烨粉丝的年轻人，都或多或少看过许烨之前的生活小妙招。
　　这玩意给父母分享？
　　开什么玩笑。
　　孩子们赶紧给家长回复。
　　“妈，其他的生活小妙招不怎么样，你还是别看了。”
　　“有没有用我能不知道吗？你懂啥，赶紧给我发过来。”
　　最后，年轻人们迫于父母的压力，将许烨的其他六个生活小妙招分享给了家长。
　　然后还补充了一句。
　　“是你们要我发的啊！”
　　等这些家长开始看之后，眉头就紧皱了起来。
　　一直看到第六集播放结束后，脸上的表情都是僵硬的。
　　无语了。
　　全都无语了。
　　什么生活小妙招啊！
　　你就突出了一个妙字是吧？
　　这些老人们无奈地叹了口气。
　　“许烨这孩子哪哪都好，就是脑子有点什么病，可惜了。”
　　娱乐圈的人也没想到，许烨他娘的居然又被官媒给提到了。
　　他们平时想被官媒点名，要么是参加了什么活动，要么就是犯啥事了。
　　前者是荣誉，后者就是进狱。
　　许烨的骚操作也太多了。
　　你这是用才华在搞事啊，一般人真的学不了。
　　魔都。
　　程天雷在看到网上的消息后，将手机丢在了桌上。
　　他现在的心情极为不悦。
　　尤其是昨天晚上演出结束后，邓清茹还给他甩脸色了。
　　邓清茹背靠着青鸟娱乐这棵大树，也不怕得罪程天雷。
　　在邓清茹看来，这一切都怪程天雷和魏东安。
　　毕竟大家都是男女合唱，邓清茹觉得自己的人气和实力都比陈雨欣要强很多。
　　既然她这里没问题，那输了的原因只能怪男歌手和制作人了。
　　“早知道就不来了，还以为他真是天王呢，看来大家说他是天王守门员果然没错。”
　　邓清茹心里还一直埋怨呢。
　　程天雷也得知了魏东安离职的消息，对此他也颇有感触。
　　他和魏东安的合作时间已经很久了，还是有些感情的。
　　但事已至此，程天雷也不做评价。
　　总要有人背锅，这个锅也不可能让他来背。
　　反正魏东安只是离职，又不是退出娱乐圈了，想找他写歌也可以写。
　　这时候，程天雷的手机响了起来。
　　打来电话的是极光传媒的老板刘玉山。
　　程天雷接起了电话。
　　“刘总，怎么了？”
　　刘玉山沉声道：“决赛的事情你不用担心，好好准备，我和宋总会想办法的。”
　　“什么办法？”程天雷疑惑道。
　　在他看来，想在舞台上赢过许烨，已经非常困难了。
　　许烨现在的势头太猛了。
　　今年的歌坛，从下到上，基本上都被许烨给干翻了。
　　而且现在没有了魏东安助阵，程天雷心里更没底了。
　　刘玉山淡淡道：“这你就别管了，你准备下一期的歌就行了，没到最后，结果还说不准呢。”
　　程天雷想了想，最后还是没有多问。
　　刘玉山做事情，他一个歌手也没法左右。
　　这些业内巨头公司的老板，都有着自己的傲气和行事风格。
　　刘玉山虽然不像宋正奇那样跋扈，但也不是什么好好先生。
　　能把公司做到四大巨头的，手都挺黑的。
　　“好，我知道了。”程天雷道。
　　此时的刘玉山正站在他的办公室落地窗前，挂掉电话后，刘玉山望着窗外的风景，脸上露出了一丝冷笑。
　　他对助理道：“给那些狗仔都说了没？”
　　助理道：“都说了，最近许烨的行程都会被跟着，这些狗仔都很机灵的。”
　　刘玉山没再说什么。
　　他和宋正奇安排的，也不止这一点手段。
　　不过，此时的许烨还不知道这些事情，当然就算知道了也无所谓。
　　黑子太多了，他也管不过来。
　　今天到了公司后，他的事情还多着呢。
　　除了将鬼吹灯的有声小说录制好之外，还要监督哪吒传奇的制作。
　　除此之外，还要准备总决赛的歌曲。
　　总决赛因为只有四名选手，如果一个人只唱一首歌的话，时长不够一期节目，节目组最终给歌手的要求，是一个人两首歌。
　　最后一期节目的好处就是没有限制主题，大家可以自由发挥。
　　给马陆准备的歌曲倒是好选，许烨很快就选好了。
　　但他自己要唱的歌一时半会还没选出来。
　　最后则是《武林外传》这部电视剧，许烨觉得也需要开始准备了。
　　许烨这段时间也研究了武林外传的剧本，里面的一部分客串的歌曲，现在放出来也不太合适。
　　所以有些歌曲，如果没有合适的场合的话，许烨也不打算兑换了。
　　剩下的歌曲，再找合适的机会放出来就行了。
　　想好了之后的安排后，许烨给公司的员工说了一声。
　　“准备发专辑的第八首歌吧。”

第二百五十五章 天空飘来五个字，那都不是事儿！
　　当天，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“许烨专辑《俗乐》第八首歌，明日中午十二点正式上传企鹅音乐，大家敬请期待！”
　　在这条微博下面，还配了一张图。
　　整个图上就一个大字。
　　爽！
　　火华院的病号们看到这条微博后，顿时笑出声来。
　　“知道院长牛逼了，没必要这么直接吧？爽字直接打出来了？”
　　“爽爽爽！看到院长晋级总决赛，我也爽！”
　　“对不起，打扰一下大家，我有个问题，这个爽正经吗？”
　　病号们对这个爽字，也产生了不同的理解。
　　你要说正经的理解，那也好理解。
　　你要不正经的话，也不是不可以。
　　大部分人还是挺正经的。
　　许烨好歹也是一个明星，他也不可能写什么污污的歌曲。
　　这年头，你要真写这种歌，星途基本上就到头了。
　　所以，最后大家认为，许烨的这首歌，爽是正经的爽。
　　“期待新歌，我想看看是怎么个爽法！”
　　“都横扫歌坛了，爽一下怎么了？”
　　“院长把心里话说出来了而已。”
　　这条微博发布后，歌坛的人也立刻注意到了。
　　这让程天雷更不爽了。
　　爽不会消失，只会转移。
　　许烨爽了，很多人就不爽了。
　　而另一边，东海文化的魏青锋也看到了这条微博。
　　他和其他几个顶流，最近的新歌已经完全变成了粉丝们的自嗨了。
　　热歌榜上，连前五都摸不到。
　　前面几首歌，全都是许烨的歌曲。
　　要说不爽，他也很不爽。
　　“还来？这歌还没发完是吧？许烨你是故意的吧？”
　　魏青锋最近也不太好过。
　　东海文化和董玉坤的官司，已经败诉了。
　　董玉坤如今手里捏着两首许烨给他的热歌，商业价值和以前完全不一样。
　　东海文化这边，甚至想用合同继续捆绑董玉坤，想白嫖董玉坤的商业价值。
　　结果自然是白日做梦。
　　现在董玉坤已经和东海文化彻底解约，只需要按照判决结果支付一百万的违约金即可。
　　一百万，对如今的董玉坤而言，真不是事。
　　但在业内，东海文化已经成为了笑柄。
　　由于董玉坤的人气有点高，不像以前的那些练习生，这件事还上了热搜。
　　让很多圈外人也关注起了练习生培养的黑幕。
　　东海文化的老板最近就很难受，来自各方面的舆论压力，甚至还有可能面临有关部门的整顿。
　　然后老板的怒火，最终就到了公司里的偶像明星身上。
　　谁知道这里面有没有人想学一学董玉坤呢。
　　结果就是，公司开始拼命的压榨明星的商业价值。
　　“要是没有许烨，哪来的这么多破事！”魏青锋心里暗道。
　　一个普通的练习生解约，怎么可能引起关注呢。
　　可谁能想到，这个练习生居然火了，背后还是许烨这种硬骨头。
　　等到了第二天中午。
　　许烨的粉丝们已经嗷嗷待哺了。
　　除了这些粉丝们之外，还有一些职业的乐评人也在等待着许烨的新歌。
　　景希悦就是其中的一员。
　　不过她和其他的乐评人不一样，她同时也是许烨的粉丝。
　　要知道，许烨的流量是极为恐怖的。
　　平时很多歌手发歌前，还要给乐评人们打点一下，让这些乐评人说说好话。
　　可这是个大工作室从来不干这种事，打点不存在的。
　　但即便如此，乐评人们还是一窝蜂的上去主动点评，发一些和许烨有关的文章。
　　有许烨，就有流量。
　　当然，骂的和说好的都有。
　　景希悦非常喜欢许烨的歌曲，自然不会骂，除非许烨真的写了什么烂歌。
　　但目前为止，许烨还没失手过。
　　景希悦打开了企鹅音乐，首页上，已经挂上了许烨的宣传海报。
　　这个宣传海报上面也是一个字，爽。
　　“也不知道这到底是啥歌啊，爽怎么写歌？”
　　景希悦想不出来。
　　但许烨的脑回路，一直和正常人不一样。
　　终于，到了中午十二点。
　　景希悦点进了宣传海报里。
　　进入之后，是许烨的专辑页面。
　　最新的一首歌，已经出现在里面了。
　　看到歌名后，景希悦的脸上露出了笑容。
　　“还真是和爽有关的啊！”
　　歌名《倍儿爽》。
　　倍儿爽这个名字，带着一点京味。
　　大家都能听懂。
　　总之就是很爽。
　　景希悦早就支付了全款，购买了整首专辑了。
　　此时她直接点击了播放。
　　歌曲的前奏立刻响了起来。
　　这里用到的乐器是景希悦感觉是古筝，给人一种清脆的感觉。
　　这一段清脆的旋律结束后，歌声响了起来。
　　先是一个人舒服的感叹声，随后直接接了四个字。
　　“爽爽爽爽！”
　　景希悦面露诧异，要不是她戴着耳机，她真以为她听错了。
　　这是许烨唱出来的。
　　“这么直白吗？哦，对了，这是俗乐，那没事了。”
　　景希悦继续听了下去。
　　“哈咿呦哦哦，哈咿呦哦哦。”
　　歌声一开始，景希悦就绷不住了。
　　“这什么东西啊！”
　　她没想到副歌的部分，许烨居然这么玩。
　　还真是符合许烨的风格。
　　足足唱了三遍后，第四遍里，歌词最后变了几个字。
　　“哈咿呦哦哦，走你哇哦哦哦！”
　　这句刚唱完，一道魔性的声音直接灌入了景希悦的脑子里。
　　“就这个feel倍儿爽！倍儿爽！”
　　“这个feel倍儿爽！feel feel倍儿爽！爽爽爽爽！”
　　这两句歌词宛如魔音贯耳，直接让景希悦愣住了。
　　这里面，用到了电音的元素。
　　“不愧是许烨，洗脑第一名，可你这歌词太嚣张了吧？”
　　景希悦已经能想到，许烨的那些对手们在听到这几句歌词后，脸色一定非常难看。
　　这时候，主歌部分也响起来了。
　　“天是那么豁亮，地是那么广。”
　　“情是那么荡漾，心是那么浪。”
　　“歌是那么悠扬，曲儿是那么狂。”
　　“看什么都痛快，今儿我就是爽！”
　　不知为何，景希悦听着这歌声，就觉得心里也很痛快。
　　仿佛烦恼和忧愁都被冲淡了。
　　听着这首歌，景希悦都能想象出来，许烨一脸贱兮兮的表情唱歌的画面。
　　之后又是一段副歌。
　　等倍儿爽再结束后，许烨的声音再度响起。
　　“天空飘来五个字儿，那都不是事儿。”
　　“是事儿也就烦一会儿，一会儿就完事儿。”
　　景希悦直接笑了出来。
　　“真有你的啊！”
　　这一段不是唱出来的，而是喊出来的，就像是在喊号子一样。
　　实际上，这一段的确是这首歌的原作者大张伟借鉴了京味儿的口号。
　　那一年春晚，大张伟在春晚舞台上喊出了这几句话，直接成为了开年第一神曲。
　　在那一年，可以说是火遍了全国。
　　这种歌曲，肯定有人不喜欢。
　　但毫无疑问，倍儿爽这首歌，在那一年，带给了很多人快乐，也鼓舞了很多人。
　　哪怕到了现在，这段话时不时地也会被人使用。
　　歌声继续。
　　“魂是那么脱缰，神是那么放。”
　　“情是那么荡漾，心是那么浪。”
　　“化作一道光芒，闪瞎所有伤。”
　　“看什么都痛快，今儿我就是爽！”
　　听着听着，景希悦发现她的腿已经不自觉地抖动了起来。
　　没办法，许烨的歌就是这样。
　　等到整首歌听完后，景希悦直接拿起手机，她分享了歌曲的链接到了微博上，并且配上了文字。
　　“就这个feel倍儿爽！”
　　这首歌，听起来就给人一股畅快的感觉。
　　许烨在这方面还是挺能拿捏听众的。

第二百五十六章 我给你写了一首诗
　　景希悦倒是没打算写什么乐评，许烨的这首歌，从专业角度去分析的话，是能分析出一些东西。
　　但没有这个必要。
　　这首歌，大家听的时候觉得开心就够了。
　　专业的东西，不是每个人都喜欢看。
　　《倍儿爽》这首歌发布后，火华院的病号们也是第一时间听完了。
　　“哈哈哈！曲儿是那么狂！我喜欢！院长狂起来啊！”
　　“什么鬼啊！我现在满脑子都是爽爽爽爽！”
　　“完蛋了，我有预感，街道上一定会有很多店铺放这首歌了！”
　　许烨的很多歌曲，都在成为街歌的道路上一路狂飙。
　　就在大家以为这就完事了的时候，这是个大工作室又发布了一条微博。
　　“今晚八点，董玉坤抖手直播间见！给大家准备了《倍儿爽》这首歌的惊喜彩蛋！”
　　微博发布后，娱乐圈的人又懵逼了。
　　你这一首歌怎么还有彩蛋呢？
　　有完没完了？
　　你这个骚操作是不是太多了？
　　见过电影有彩蛋的，没见过的歌曲还有彩蛋的啊？
　　不过呢，许烨的粉丝们反应就不一样了。
　　“许烨，你老是去人家董玉坤的直播间干嘛？你自己没有直播间的吗？”
　　“要不是你的抖手账号还在更新，我都以为你已经忘记了你是抖手代言人的身份了。”
　　“董玉坤：我的家里闯入了一个男人。”
　　“楼上的，什么见外不见外啊，老父亲去儿子的直播间直播一下怎么了？所以，坤坤，妈妈爱你！”
　　许烨看到这些评论，也有些哭笑不得。
　　他把董玉坤当小老弟，这群人居然想让他当爸爸。
　　最关键的是，董玉坤的一批姐姐粉在默认了这个事实后，开始改口了。
　　她们开始变成董玉坤的妈妈粉了。
　　不过今晚，的确有倍儿爽的一个彩蛋要发布，还真就得借着董玉坤的直播间，放在别的直播间也不合适。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇在看到这个消息后，立刻就让人晚上去盯着许烨的直播间。
　　直播容易出事故，万一被他抓住什么把柄呢。
　　这一次，娱乐圈的很多公司把目光都瞄了过来。
　　许烨现在的势头太猛了，很多人都期待着他翻车。
　　甚至有很多人已经暗中开始动手了。
　　晚上七点五十的时候。
　　董玉坤的直播间已经开始直播了。
　　只不过，直播的画面并不是室内，而是室外的一个广场。
　　此时的广场上，有着一大群大爷大妈。
　　涌入进来的观众们看到这一幕，都有些奇怪。
　　“怎么是室外啊？不在室内玩了？”
　　“院长要干嘛啊？”
　　“完蛋了，我好像看到我奶了！”
　　画面里，灯光照耀在广场上，一大群大爷大妈们正在随着歌声跳广场舞。
　　歌声，正是小苹果。
　　看着这群大爷大妈起舞的样子，网友们顿时就乐了。
　　“我在抖手直播间看广场舞！”
　　“这到底搞毛啊？不是看倍儿爽的彩蛋吗？”
　　“不会吧？不会真是我想的那样吧？”
　　在大家的等待中，许烨出场了。
　　只见许烨来到了这些大爷大妈跟前，小苹果的音乐声也停止了。
　　“爷爷奶奶们，今天开心不开心！”许烨高声道。
　　“开心！”这些人齐声道。
　　还别说，大爷大妈们的声音还很洪亮。
　　“动作都学会了没有？”许烨问道。
　　“学会了！”
　　许烨满意地点了点头道：“好，等会好好表演啊！”
　　说完，许烨来到了镜头跟前。
　　“直播间的观众们大家好啊，这些大爷大妈是我一人一袋鸡蛋加一桶油请过来，绝对靠谱。”
　　听到许烨的话，直播间公屏上弹幕飘过。
　　“你是懂他们的。”
　　“鸡蛋和油就够了？怎么说也得再加一袋米吧？”
　　“不愧是你啊！”
　　大家还疑惑许烨怎么把这群大爷大妈训练得服服帖帖的，原来是花钱了。
　　许烨笑了笑道：“今晚还连线吗？”
　　问完许烨就知道是白问了。
　　一群人立刻喊着“连我连我！”
　　此时，许烨的直播间观众里，还有一位特别的观众。
　　他的名字叫耿彪。
　　几个月前，他因为错误的爆了许烨的料，还被领导批评了一顿。
　　不过呢，这倒是不影响耿彪的工作。
　　他是专业的，公司也需要他。
　　今天耿彪看直播，是因为公司又接到了单子。
　　金主直接开了大价钱，让他们务必要找到许烨的黑料。
　　所以，耿彪就来到了许烨的直播间，而且是全程录屏。
　　耿彪觉得，直播很容易出现事故。
　　比如明星要是说错话，这也是黑点。
　　“先录屏，等后面联系一下小坐兄弟，看看他那边有啥线索不。”
　　随后，耿彪就开始看了起来。
　　“看看他和连线的观众会说什么。”
　　这时候，许烨已经连线了第一位观众了。
　　很快，这个观众的声音响了起来。
　　“许烨你好。”
　　这是一个成熟男人的声音。
　　许烨道：“还是老规矩，你可以向我提一个问题。”
　　这个观众立刻道：“我是一名大学生，读的是汉语言文学专业，我特别喜欢你，但我和其他人不一样，我为你写了一首诗，你想听听吗？”
　　许烨一直保持着警惕。
　　他这群观众一个比一个神经。
　　许烨问道：“你真是学生？”
　　“是啊，可以开视频吗？我可以给你看我的学生证。”
　　“我看看。”
　　工作人员打开了对面的权限，不多时，对面那名观众的头像出现在了直播间画面里。
　　是一个戴着黑框眼镜的年轻人。
　　他找了一下学生证，将名字盖住后，展示在了画面里。
　　“你看。”
　　上面显示着是某某大学的汉语言文学专业学生。
　　许烨松了口气。
　　身份没问题。
　　“行，那你说吧。”
　　弹幕里，观众们纷纷表示没意思。
　　“来了一个正经的啊，无聊。”
　　“别说，小哥哥还挺帅的。”
　　“真是汉语言文学专业的学生啊，那估计真能写诗。”
　　这时候，那个男生放下了学生证，他始终是一脸认真的表情。
　　“我给你写的这首诗叫做《牧马》，就是放牧的牧，牛马的马，你准备好了吗？我给你念了。”
　　许烨敏锐地感觉到了一丝不对劲。
　　就在这时，那个男生已经开始了。
　　他突然将嘴巴凑到了镜头前，小嘴噘着道：“木马～木马～木马～”
　　一瞬间，直播间沸腾了。
　　“卧槽！你小子隐藏得太深了！我差点以为你真的给院长写了一首诗！”
　　“什么鬼啊！我差点把手机摔了！”
　　“小哥哥隔着屏幕在亲我啊！”
　　看着手机的耿彪愣住了。
　　“卧槽？许烨的直播间一直这么离谱吗？”
　　耿彪以前没看许烨的直播，还是头一次看，根本没想到啊。
　　“我录屏录了个寂寞啊。”
　　许烨也无语了。
　　防不胜防啊。
　　“这位同学，你写的诗很好，不过我建议你还是拿给你们老师看看，让老师提点建议。”
　　“好了，先切断吧，再见！”
　　一旁的工作人员都在努力的憋笑。
　　每次许烨的直播都有新花样，简直是绝了。
　　直播间几十万的观众，不会都是病号吧？
　　许烨一脸认真道：“大家能不能珍惜一下和我连线的机会啊？”
　　弹幕里，观众们纷纷道。
　　“这不是挺珍惜的吗？”
　　“好了，下一个，大家严肃一点啊。”许烨道。
　　很快，第二个人连线进来了。
　　刚接通，一个女人的声音就响了起来。
　　“我怀孕了。”
　　许烨点了点头：“行，我知道了，没什么事就挂了吧。”
　　“我想了很久，我想在你的直播间爆料。”对面那个女人继续道。
　　“我前男友是你们圈内的一个人。”
　　当听到这条消息后，耿彪立刻打起了精神。
　　卧槽！
　　没想到在许烨的直播间里，居然还有意外收获！
　　许烨是混娱乐圈的，那这个连线的观众口中所说的前男友，肯定是娱乐圈的明星啊！
　　爆料，肯定是明星的料！
　　要知道，很多娱乐圈的男明星对外是没女友的，但实际上，背地里都不知道谈过多少了。
　　这些事，狗仔也不是都知道。
　　这时候，那个女人道：“他前段时间拿了影帝。”
　　耿彪顿时张大了嘴巴。
　　“好家伙！影帝！”

第二百五十七章 现在歌手还得会跳广场舞？
　　娱乐圈里，影帝就那么多。
　　前段时间拿的影帝的话。
　　耿彪立刻在脑海里搜索了起来。
　　虽说现在娱乐圈各种各样的奖项数不胜数，影帝也不值钱了，但是能拿到这个奖项的，要么有流量，要么有资源。
　　反正不会是什么没名气的小明星。
　　“这个可选择性太多了啊。”
　　耿彪一时半会还真猜不出来是谁。
　　不过，许烨则是面无表情。
　　这群观众嘴里的话，他连标点符号都不信。
　　“你继续说，我听着。”许烨道。
　　那个女人继续道：“我做了他三年的地下情人，可是前不久他官宣了恋情，但不是我，而是当红的一个小花。”
　　这一刻，许烨再也绷不住了，直接噗嗤一声笑了出来。
　　这个观众立刻生气道：“你笑什么啊，你一点都不尊重我！”
　　许烨道：“没事，你继续。”
　　此时，耿彪却变得严肃了起来。
　　“官宣恋情，当红小花，还是影帝，这个范围就缩小了啊，就只有那几个人选了。”
　　他觉得他今天录屏录对了。
　　只要他速度快，那么第一条通稿，肯定是他这边发出去的！
　　耿彪竖起了耳朵，继续听了起来。
　　“他微博下面的评论都是祝他百年好合，我真的受不了了，我现在手里拿着的是孕检报告单。”
　　说到这里后，那个女人停顿了一下，随后带着哭腔问道：“你想知道后续吗？”
　　许烨道：“我不想知道。”
　　听到这句话，耿彪直接忍不住了。
　　他立刻拿起手机发送弹幕。
　　“我想知道！我想知道！”
　　和他一样的观众还有很多。
　　底下一群人都在发我想知道。
　　看到这些弹幕，许烨道：“这可不是我想知道的，是你们想知道的，你继续说吧。”
　　话音刚落，一道女人的声音响起。
　　“想知道后续，请每天充三毛钱成为会员，就能查看完整故事啦！”
　　这个声音不是之前那个女人的声音，而是以前街道上那种两元店的广告声音。
　　“两元两元，全场两元！欢迎购买”的那种声音。
　　声音响起后，耿彪人傻了。
　　“你他妈有病吧？”
　　你讲了半天，是在给小说做广告呢？
　　耿彪的脑海里立刻浮现出了几个小说名。
　　什么影帝老公背叛我之类的小说名。
　　耿彪感觉他就不该来直播间的，给他的心灵造成的伤害太严重了。
　　这都什么人啊？
　　弹幕在这一刻也暴涨了一波。
　　“我就不该相信院长的粉丝！院长的粉丝是什么人我能不知道吗！”
　　“我差点信了！”
　　“病号们现在隐藏的越来越深了，一开始都不容易被发现了。”
　　观众们简直要笑疯了。
　　许烨的直播连线都比不少综艺节目都好看。
　　许烨道：“到此为止吧，不连线了。”
　　还好他了解他的粉丝。
　　直播连线到现在就没有正经人出现过。
　　许烨随后道：“现在为大家揭晓《倍儿爽》这首歌的彩蛋，大家也看到了我身后的这群爷爷奶奶们，我们将和他们一起为大家表演《倍儿爽》广场舞健身操，大家有条件的可以跟我们一起跳。”
　　许烨说完后，就来到了大爷大妈最前方。
　　这时候，董玉坤和马陆也来到了他的两侧。
　　在他们的身后，是站得整整齐齐的大爷大妈们。
　　“什么鬼？广场舞？”
　　“院长直播跳广场舞？”
　　“啊？啊？啊？”
　　弹幕里，大家都震惊了。
　　好家伙，明星直播跳广场舞，你也是头一个啊。
　　倍儿爽这首歌，居然是广场舞曲？
　　这时候，幕后的工作人员也道：“大家可以录制下跳健身操的视频发送在抖手上，带上话题‘倍儿爽健身操’，有机会抽取礼品啊。”
　　作为抖手的代言人，许烨自然是非常敬业的。
　　这次的直播，也是和抖手合作的，也算是抖手策划的一个小活动。
　　当许烨站好后，许烨举起手大喊道：“爷爷奶奶们准备好了吗？”
　　“准备好了！”大爷大妈们齐声道。
　　“我数三二一，音乐开始。”
　　许烨倒数了三个数后，倍儿爽的音乐响了起来。
　　伴随着前奏，许烨三人开始抬起双臂，随着音乐的节奏画圈。
　　身后的一群大爷大妈们也在跟着做同样的动作。
　　大家还挺整齐的。
　　这个健身操，许烨很早之前就开始让人训练了。
　　健身操的来源则是他在系统兑换了倍儿爽这首歌后，获得的一个小奖励。
　　谁能想到，倍儿爽这首歌的广场舞，在地球上是体育总局认证，并且全国推广的一套广场健身操舞。
　　可惜的是，最炫民族风这首歌许烨没有获得地球上的广场舞。
　　但问题也不大，这个世界的人们也会为这首歌创作出广场舞的。
　　随着副歌部分响起，许烨双臂举到头顶，然后右腿踩在地上，左腿悬空，身体朝着右侧蹦了两下。
　　同时他的双臂在空中做了两下向上推的动作。
　　随后又变换到左边重复这个动作。
　　看到帅气逼人组合带着一大群大爷大妈跳广场舞，这个画面简直是太炸裂了。
　　以前大家只是在网上调侃许烨的歌是广场舞曲。
　　这下好了，正主出来直接告诉大家，这就是广场舞曲。
　　不光说了，甚至他还直接带着人直播跳广场舞。
　　还自己编了一套广场健身操舞。
　　简直是绝了。
　　耿彪的表情已经僵硬了。
　　他望着手机屏幕，一时间不知道该说什么。
　　我到底来直播间干嘛啊？
　　我录屏有意思吗？
　　就许烨这脑子，他除了发神经之外，还能在直播间说什么？
　　你指望他说错话，不如指望他啥时候正常点。
　　一首歌结束后，一套广场舞也跳完了。
　　许烨回到了镜头跟前，道：“这套广场健身操舞的示范视频，我会上传到这是个大工作室的微博上，由帅气逼人组合为大家演绎，请大家多多支持！”
　　“不过呢，还是要提醒一下各位爷爷奶奶们，咱们跳广场舞可以，但请不要影响正常的社会秩序，接下来，就让董玉坤来吧。”
　　许烨将位置让给了董玉坤。
　　至于后面的内容，当然是继续跳健身操了。
　　董玉坤的直播间本来就是干这个的。
　　等到直播结束后，这是个大工作室就将这套健身操舞的视频上传微博了。
　　里面，帅气逼人组合三个人穿着健身服，为大家演示了整套动作。
　　歌坛的歌手们全都懵逼了。
　　你要不要看看你在干什么？
　　什么时候歌手不光要会唱歌，还要会跳广场舞了？
　　倍儿爽广场健身操，在今晚的热度开始了飞速上升。
　　不少年轻人直接将视频转发给了家里的老人们。
　　这个时代，广场舞已经成为了老年人们必不可少的活动，就连很多官媒都报道过这个现象。
　　对老人来说，跳广场舞对身体也有好处。
　　等到了第二天，倍儿爽广场舞已经登上了热搜。
　　这一次，又有不少官媒站了出来。
　　某个二流报纸的官微，发了一篇小作文。
　　“@歌手许烨创作出广场舞曲，还自创了广场健身操舞，丰富了人民群众的业余生活，这正是文化艺术造福群众的体现，文娱行业发展至今，乱象层出不穷，明星们不要只顾着自己的利益，而忘记了艺术的根本。”
　　最后，这个二流报纸也整了个活。
　　官微发布了一条视频，他们的工作人员跳了一遍倍儿爽的广场健身操舞。
　　当这条微博发布后，不少官微也及时跟进。
　　许烨从发展至今，真没出过什么问题，只要市场上的风向没问题的话，大家也不吝啬表扬。
　　很多乐评人在看到这些微博后，直接把草稿箱里面的乐评给删除了。
　　“妈的，这谁去黑倍儿爽这首歌啊，这钱不赚了！”
　　这些乐评人在两天前，就收到了金主爸爸的打款，让他们针对许烨的新歌，写一些负面评论。
　　本来大家想着等过上一天，倍儿爽这首歌的热度起来后，再发布乐评的。
　　这下好了，不用发了。
　　这还怎么黑？
　　硬着头上吗？
　　疯了吧？
　　幕后的金主爸爸，自然是青鸟娱乐和极光传媒，还有其他一些许烨的对家了。
　　娱乐圈黑对手的手段就那么多，无非是看谁的实际操作更为精妙。
　　负面评论这一招，屡试不爽。
　　哪个歌手没被黑过啊。
　　在看到这些微博后，刘玉山和宋正奇也十分气愤。
　　这条路子走不通了，只能换条路子了。
　　晚上，许烨的小号收到了一条消息。
　　这条消息是耿彪发来的。
　　“小坐兄弟，哥有件事要找你帮帮忙。”
　　许烨很少看小号的消息，偶尔耿彪发来消息的时候，他也会回复一下。
　　许烨立刻回复。
　　“哥，你说，我听着呢。”

第二百五十八章 许烨居然有孩子了？
　　一看耿彪想要帮忙，许烨就来了兴趣。
　　没有狗仔的日子很无聊的好伐。
　　另一边，耿彪正在安城的一个酒店里。
　　他已经来到了安城，并且准备二十四小时跟拍许烨。
　　至于能不能拍到什么东西，他倒是无所谓。
　　众所周知，营销号最擅长干什么。
　　当然是编故事和制造爆炸的标题了。
　　就比如地球上的港媒，周董买了辆新摩托车在巷子里试驾，然后被港媒拍到了。
　　而那篇新闻的标题是“周杰伦暗巷操新欢”。
　　这个标题就相当炸裂了。
　　至于编故事对营销号来说就更是家常便饭了，很多大家吃到的假瓜，就都是营销号们编出来的。
　　在耿彪看来，只要能拍到一些能用的图片，他就能编一个故事出来。
　　至于是真是假和我有什么关系。
　　反正金主爸爸们要的是黑许烨，他们要的是流量。
　　今天找“坐忘道”小兄弟，主要是想看看小坐兄弟这里有没有什么能用的线索。
　　看到对面的小坐兄弟如此识趣，耿彪不禁满意地点了点头。
　　“这个小坐兄弟为人还不错，以后有机会的话，让他跟着我干。”
　　耿彪立刻给“小坐兄弟”发了一条消息。
　　“你还有许烨的好友吗？”
　　许烨立刻回复。
　　“有呢，他没删除我。”
　　“那许烨最近有什么动态吗？”耿彪问道。
　　另一头，许烨看到这条消息后，假装好奇地问道：“哥，怎么了？”
　　耿彪想了想，还是决定给小坐兄弟透露一点内幕。
　　“具体的你就别管了，你这边要是有啥线索的话，哥这次给你包个大红包，总之，我需要许烨的黑料。”
　　看到这段话，许烨心里大概清楚了。
　　看来又有人想暗地里对他动手了。
　　娱乐圈里，很多艺人的公司手里或多或少都有一些对家的黑料，或者别的明星的黑料。
　　像在争夺某些资源的时候，就会把这些黑料放出去，让对方拿不到这个资源。
　　大部分靠流量吃饭的，基本上都会这么干。
　　这是个大工作室，也接到过一些狗仔的电话，问他们需不需要买这些信息。
　　许烨对这方面不感兴趣，让工作室的员工都拒绝了。
　　“彪哥，你们是不是已经在跟拍许烨了？”许烨问道。
　　“差不多吧。”耿彪道。
　　“行，我先看看。”
　　许烨在家里转了一圈，没找到什么能用的，于是给郑宇打了个电话。
　　“宇哥，给我搞几个东西过来，要快点，别被人看见了。”
　　电话对面，郑宇听完许烨说的东西后，人都傻了。
　　“你要这干嘛？”
　　“你很快就知道了。”许烨道。
　　“你小子！”
　　郑宇对许烨的操作不是习惯了，而是麻木了。
　　由他去吧。
　　反正许烨虽然有病，但他不违法啊。
　　比其他的明星省事多了。
　　在等待郑宇送东西的时候，许烨给耿彪发了消息。
　　“彪哥，许烨最近朋友圈发的东西，和他在微博抖手上发的都一样。”
　　许烨发了一张朋友圈截图过去。
　　这个截图，是他用小号进他的大号朋友圈截的图，主打一个严谨。
　　耿彪看到图片里的内容后都愣住了。
　　“他娘的，许烨到底是把微博当朋友圈用呢，还是把朋友圈当微博用了？这人的脑子到底怎么长的？”
　　“没有就算了。”耿彪有些遗憾。
　　“彪哥，要是有新动态，我第一时间通知你。”
　　“好。”
　　许烨没再和耿彪聊天，而是在内鱼吃瓜群里看了下。
　　果然，群里也有其他人问有没有许烨的相关信息，价钱还不低。
　　“这么好的料，还是给耿彪吧。”许烨心里暗道。
　　半个小时后，郑宇带着东西来了。
　　他进来后，在许烨的家里转了一圈，随后道：“你要这玩意干什么？”
　　“还记得我潜伏进狗仔里了吗？”许烨道。
　　郑宇顿时瞪大了眼睛。
　　他想起了上次许烨遛狗的事情。
　　你他妈又来啊？
　　郑宇无奈道：“你注意点啊，别太过火了。”
　　上次的事情，对许烨没什么影响，反而提高了许烨的人气。
　　更何况现在，许烨什么人谁不清楚啊。
　　爱咋咋地吧。
　　郑宇直接离开了。
　　等郑宇走了后，许烨将东西打开，开始准备起来。
　　这次耿彪肯定有了警惕心，所以他要认真一点。
　　不多时，他在自家客厅里自拍了一张，发了一个朋友圈。
　　配文“喝百草枯自杀，到时候坟头还会长草吗？”
　　发了这条朋友圈后，许烨打开了小号，把这个动态截了个图，发给了耿彪。
　　“彪哥，许烨发朋友圈了！”
　　酒店里，耿彪正无聊着，看到这条消息后，立刻来了精神。
　　他打开了这张图片，开始认真查看了起来。
　　“许烨不按套路出牌，我得小心点，不能再上当了。”
　　耿彪检查的极为仔细，还让许烨把原图发了过来。
　　这张自拍照里，背景是许烨家的客厅，许烨是站在客厅的空地上，身后是客厅的茶几，电视，沙发和阳台之类的东西。
　　看上去很正常，没什么问题。
　　耿彪看了三遍后，第四遍的时候，他开始一点一点看。
　　就在这时，耿彪注意到了阳台上露出一半的一个东西。
　　这一刻，耿彪只感觉浑身热血上涌。
　　“卧槽！不会吧！我看到了什么！”
　　耿彪现在的心情激动无比。
　　至于为什么在他和坐忘道聊完后，许烨就发了朋友圈的事情，这里面有没有什么问题，他根本没往这边去想。
　　坐忘道怎么可能和许烨串通呢！
　　不可能，绝对不可能！
　　而那个在阳台露出了一半的东西，居然是一辆婴儿车！
　　家里没有小孩子的，谁会在家里放一辆婴儿车啊。
　　“许烨啊许烨，你这张照片，还是泄露了点东西啊。”
　　耿彪立刻给小坐兄弟发消息。
　　“小坐兄弟，你这张照片里，有东西啊！”
　　许烨：“有什么东西啊？我没看出来啊。”
　　“今天正好哥教教你，你仔细看这张照片的阳台，是不是一辆婴儿车？”
　　“还真是！就是婴儿车啊！不仔细看根本看不到！”
　　耿彪得意地回复。
　　“之前有个叫苏明的演员，也是像许烨这样，发了一张自拍照，他是在洗手间拍的，结果被我们发现，他洗手台上的护肤品里，有一个女士的护肤品。”
　　“你要知道，这个苏明对外宣传是没有结婚，也没有女友的，那你说他这个女士护肤品哪来的？”
　　“最后我们发了通稿之后，苏明就承认了，他的确在谈恋爱，当天就掉粉三十万。”
　　“所以啊，明星发布的这些照片，你一定要观察仔细，说不定里面就有什么猛料。”
　　“就比如许烨这张照片，他肯定是不想被人看到，就把婴儿车藏在了阳台，阳台还有点黑，他自己估计都没注意到，但我们只要仔细看，就能看到。”
　　看着耿彪的一顿分析，许烨表示学到了。
　　“彪哥，牛啊！”
　　“这都是基本操作，你经验少不知道而已。”
　　“那许烨是不是已经有孩子了？”许烨问道。
　　耿彪这次却认真道：“为了防止上次的事情发生，还不能这么轻易的下结论，我明天就去跟拍许烨，看看有没有什么其他的实锤。”
　　“好的彪哥，你辛苦了。”
　　耿彪直接给许烨发了两百块钱红包。
　　“小坐兄弟，这两百块是给你的，等后面我拿到实锤，给你包个大红包。”
　　“彪哥，你人真好，我啥都没干，你就给我两百块。”
　　“跟着彪哥混，有我一口肉吃，就有你一口汤喝。”耿彪道。
　　耿彪的反应在许烨的预料之中。
　　毕竟上过一次当了。
　　第二天凌晨，耿彪早早地就来到了许烨的楼下。
　　这里还有他两个小弟在蹲守。
　　耿彪问道：“有什么情况吗？”
　　小弟摇了摇头道：“没有。”
　　“行，你们回去休息吧，换我来。”
　　两个小弟立刻露出了笑容。
　　“谢谢彪哥。”
　　说完后，两个小弟就走了。
　　耿彪呵呵一笑，这下他如果拍到什么东西，那功劳可都是他的了。
　　耿彪一直在楼下等啊等。
　　等到天亮后，终于等到了许烨。
　　只见许烨戴着一个鸭舌帽，还戴着口罩，手里推着一个婴儿车，从单元门里走了出来。
　　看到这一幕后，耿彪的眼睛都直了。
　　“卧槽！不会吧？是真的？”
　　他赶紧拿出相机，对着许烨拍摄了起来。
　　几次确认后，耿彪心里的最后一层疑虑也消失了。
　　因为许烨的婴儿车里的确有一个婴儿。
　　虽然是远看，但也能看到里面躺着一个婴儿，脸蛋还粉扑扑的。
　　许烨就推着婴儿车，在小区里面遛娃。
　　耿彪足足拍摄了一大堆照片加视频，直到许烨上了楼后，他翻看了一下相机里的照片。
　　“这可是个大瓜啊！许烨居然有孩子！藏得真深啊！”
　　耿彪都有些难以置信。
　　之前可没听说过，许烨居然有孩子。
　　一点蛛丝马迹都没有。
　　“看来我今晚就能去按个脚，泡个澡，舒舒服服的嗨皮一下了。”
　　耿彪仿佛看见了大额奖金在向他招手。
　　他拿出了手机，给小坐兄弟发了条消息，顺带着转过去了两千块钱。
　　“小坐兄弟，钱你收下，你这次帮了我大忙。”

第二百五十九章 许烨，你他妈有病吧！！！
　　许烨继续假装啥也不知道。
　　“彪哥，这钱我不敢收啊，太多了吧。”
　　“别客气，你应得的。”
　　“那到底咋回事啊？”
　　“你等会就知道了。”
　　耿彪现在已经被喜悦冲昏了头脑。
　　谁会闲得没事的推着婴儿车出来遛娃啊。
　　婴儿车是真的，娃也是真的。
　　许烨遛娃也是真的。
　　没问题！
　　许烨有孩子了！
　　耿彪几乎是光速跑回了酒店，打开笔记本电脑开始写。
　　早上十点，很多人还在上班的时候。
　　一条微博默默出现了。
　　话题“许烨清晨遛娃”，后面还跟着一句话“疑似已有孩子”。
　　底下还配着一大堆图片，还有动态图，这些图片上都打上了耿彪这个微博号的水印。
　　一时间，微博直接炸锅了。
　　要知道，许烨现在的人气太高了。
　　热搜常客不是开玩笑的。
　　那几个话题虽然热度下降，排名靠后，但许烨这个名字，就代表着流量。
　　更何况是这种大瓜。
　　一时间，就连微博后台的人都被惊动了。
　　当他们看到这条消息后，全都愣住了。
　　“许烨居然有孩子了？啥时候的事？”
　　这可不是胡编乱造，人家连照片都有呢。
　　微博立刻将这条消息推送给了用户。
　　很多人的手机都收到了一条推送。
　　“许烨清晨遛娃”。
　　这个话题后面直接跟着一个“爆”字。
　　吃瓜群众们目瞪口呆。
　　“许烨有孩子了？我记得他才二十岁吧？还没到法定结婚年龄呢！”
　　“惊天大瓜啊！”
　　“我就说许烨人模狗样的，背地里肯定不干净吧！”
　　网络上，许烨的黑粉们开始欢呼了起来。
　　“没到法定结婚年龄就有孩子了，许烨这违法了吧？”
　　“笑死，我就说明星都一个样吧，许烨私生活肯定很乱。”
　　“这还不封杀？”
　　许烨的黑粉们最为激动。
　　而后，很多营销号都开始发起了文章。
　　办公室里，宋正奇在收到女秘书的汇报后，直接哈哈大笑起来。
　　“果然啊，许烨的形象都是伪装出来的，背地里也不怎么干净啊。”
　　宋正奇现在的心情十分愉悦。
　　这件事，可大可小，但只要他们在幕后推动，足以让许烨无法翻身。
　　就比如流浪的音乐总决赛，节目组也要考虑考虑，到底要不要让许烨继续参赛了。
　　这要是还让许烨继续参赛，这个节目也要被网友们大骂。
　　只要许烨不参赛的话，程天雷稳稳的第一名。
　　他的目光看向了他的女秘书。
　　依旧是一身攻速加暴击服装的女秘书双腿夹紧了一下。
　　“你过来。”宋正奇道。
　　极光传媒，刘玉山在看到这个消息后，直接给程天雷打了电话。
　　“怎么样？这下有信心了吗？”
　　程天雷语气中也带着一丝喜悦。
　　“许烨还是太年轻了，他估计也没想到会有狗仔二十四小时跟拍他。”
　　“好好准备吧。”刘玉山笑道。
　　挂掉电话后，他下意识地开始哼起了小曲。
　　“我想任性就任性……不对。”
　　刘玉山意识到这是许烨的歌曲。
　　他又下意识哼唱起来。
　　“小小的人儿……”
　　又是许烨的歌曲。
　　刘玉山在脑海里找了一下，结果发现他能随时哼唱出来的歌曲，居然都是许烨的歌。
　　“不管了，就这个feel倍儿爽！”
　　在各家公司撒花庆祝的时候，火华院的病号们则不一样。
　　“病友们，你们信吗？”
　　“我信个鬼，院长这个大帅比坏得很！”
　　“我就是信他自己生了一个孩子，我都不信他有孩子！”
　　火花精神病院聊天群里，一群核心粉丝们互相交流着。
　　火华院保安队队长韩然道：“我先说几句啊，现在网上有其他人的粉丝在喷我们，大家都不要理啊。”
　　ID是“没病才来看病啊”的黑丝美女宁妍道：“我比较好奇，院长是怎么搞的。”
　　这时候，火华精神病院杨医生出来了。
　　这位杨医生，以前的ID是青山精神病院，现在已经彻底投入了火华院的怀抱了。
　　“院长的病情又严重了。”
　　火华院的病号们，也没和顶流们的粉丝，还有营销号们对喷。
　　网上的舆论也越发地严峻起来。
　　从早上一直到中午，这条热搜一直在第一位。
　　京城。
　　徐南嘉这些天有很认真的在磨练她的唱功，她想给许烨一个惊喜。
　　让许烨知道，她的唱功进步很大，配得上和他一起合唱一首歌。
　　中午的时候，徐南嘉总算有空看手机了。
　　当她看到网上的消息后，整个人如遭雷击。
　　“他已经有孩子了……”
　　不过，徐南嘉很快意识到一个问题。
　　她可是最了解许烨的女人，至少徐南嘉是这么认为的。
　　就许烨那样子，他能有孩子？
　　哪个女人愿意给他生孩子啊！
　　徐南嘉给许烨发了一条消息。
　　“真的假的？”
　　许烨秒回。
　　“假的。”
　　“可照片怎么回事？”
　　徐南嘉没有任何犹豫，就相信了许烨的话。
　　反正她就是相信这个男人。
　　然后许烨就没回复了。
　　这一下，徐南嘉的心情变得复杂了起来。
　　“他不知道该怎么给我解释了，他真的有孩子了……”
　　徐南嘉又觉得许烨在骗她了。
　　毕竟许烨经常骗她。
　　她的心情有些低落。
　　想了想，她还是给许烨打了一行字。
　　“我都知道了，你不用解释了，你照顾好你的孩子吧。”
　　打这行字的时候，徐南嘉的心里还有一点小生气。
　　这时候，许烨回复了。
　　“等我来京城，把孩子带给你玩。”
　　“我才不玩！”
　　徐南嘉发完这条消息后，将手机直接熄屏。
　　她现在的情绪，是以前从未有过的，很复杂。
　　她的心里忽然冒出了一个想法。
　　“我不会喜欢上他了吧？”
　　……
　　许烨这边，今天一天接到了不少人的电话。
　　有杜崇林的，有于薇的等等。
　　全都在问他什么情况。
　　许烨也都认真的表示，这是假的。
　　但是呢，大家都不信。
　　实锤都出来了，你还说这是假的？
　　不过，这是个大工作室依旧没有任何回应。
　　这让营销号们更加来劲了。
　　很显然，他们觉得他们真的抓到真瓜了。
　　晚上，耿彪已经在洗浴中心了。
　　他躺在沙发上，享受着价值四位数的按摩服务。
　　他一只手拿着手机在看，另一只手则摸在女技师的黑丝大腿上。
　　不得不说，四位数的按摩就是不一样。
　　这时候，耿彪的手机弹出了一条提示。
　　许烨的微博更新了。
　　“终于回复了吗，我倒要看看你怎么解释。”
　　耿彪直接点了进去。
　　许烨的最新一条微博发布了，还是他以往的风格，一条文案和一个视频。
　　文案则是“假装自己有孩子的一天”。
　　看到这条文案后，耿彪的心里咯噔一下。
　　他赶紧按住心里的想法，暗道：“肯定是公关手法，肯定是！这种公关手法我真的没想到。”
　　只是他的心里还是有些忐忑。
　　不会吧不会吧？
　　他伸出手指，大拇指颤抖着点开了许烨的视频。
　　视频开始播放。
　　这个视频和许烨以前的视频不一样，而是vlog的形式。
　　画面里，许烨站在客厅，对着镜头道：“昨天让我的经纪人宇哥买了辆婴儿车，还有一个洋娃娃，准备体验一下遛娃的感觉，现在是早上七点，外面的天刚亮，我们收拾一下准备出门。”
　　许烨推出来了一辆婴儿车，将一个洋娃娃放在了婴儿车里，还用一个毯子盖在了洋娃娃的身上。
　　看到这一幕，耿彪的表情已经呆滞了。
　　摸着女技师黑丝美腿的手都停了下来。
　　他继续看了下去。
　　整个视频一镜到底。
　　许烨弄好后，就推着婴儿车坐电梯下楼了。
　　摄像头就架在婴儿车上。
　　之后整个过程，就是许烨推着婴儿车在小区里的过程。
　　摄像头还拍到了很多路人看到这一幕后，纷纷一脸见鬼远离的画面。
　　那些人嫌弃的表情，简直快要溢出来了。
　　耿彪记得这些路人，但他当时没多想。
　　视频随后到了许烨上楼。
　　到了家里后，许烨给镜头展示了一下手机的时间，道：“现在是早上八点半，我收拾一下等司机来接我，我们推着婴儿车去公司。”
　　后面则是司机到来，接许烨离开的画面。
　　等许烨到了公司里面后，公司的员工全都是一脸懵逼。
　　耿彪看着看着，手心里都冒出了一层汗水。
　　旁边的女技师问道：“哥，你手心咋这么湿啊？我丝袜都被你摸湿了。”
　　女技师看向了耿彪，发现此时的耿彪居然额头上也都是汗水。
　　“哥，你是不是太热了？我给你把空调打开吧。”
　　耿彪的声音已经开始颤抖了。
　　“不……不用了。”
　　他松开了摸着女技师的手，双目死死地盯着手机屏幕。
　　视频的最后，许烨推着婴儿车回到了家里。
　　“现在是下午七点，我把视频剪辑好后就发出来，有兴趣的朋友们也可以试试，非常不错的体验。”许烨一脸认真地对着镜头道。
　　视频到此结束。
　　耿彪的手机屏幕黑了下来。
　　他的双眼已经失去了焦距。
　　女技师在旁边喊了好几声，耿彪都没有反应。
　　沉默良久后，耿彪突然坐起身，大吼道：“许烨，你他妈有病吧！！！”

第二百六十章 欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　耿彪没想到，他又被许烨给骗了。
　　许烨的这条视频里，专门留下了时间证据，视频里拍摄到的一些人，和他曝光出去的照片里的路人也是吻合的。
　　也就是说，今早他在跟拍许烨的时候，许烨自己也在录视频。
　　这个视频足以证明许烨真的是在玩。
　　而且就以许烨的性格来说，相信他的人肯定不少。
　　因为这种事，许烨真干得出来！
　　耿彪认真反思了起来，这一次，他已经足够小心了。
　　掌握了许烨朋友圈的证据，还跟拍到了许烨遛娃的证据。
　　理论上没有任何问题，问题就出在许烨这个人身上了。
　　他不按套路出牌！
　　许烨这是阳谋！
　　耿彪觉得，设身处地地想一下，哪怕许烨再来一遍类似的操作，他还是会上当受骗。
　　哪怕他不信，肯定还会有其他的狗仔相信。
　　这一招，屡试不爽，不可能失败！
　　“靠！”
　　耿彪暗骂了一声。
　　他感觉奖金要离他远去了。
　　可是今晚的钱已经花出去了，那就必须物尽其用！
　　耿彪直接把手机关机，将女技师的腰一把搂住。
　　网络上，许烨的这条微博发布后，再度轰动了。
　　无数的吃瓜群众懵逼了，营销号们懵逼了，娱乐圈的很多明星也傻眼了。
　　这什么情况？
　　你这是把狗仔给骗了？
　　众人仔细地将许烨的这条视频看完后，很快就有营销号开始对许烨的视频进行逐帧分析。
　　分析后得出的结论就是，狗仔跟拍到的许烨遛娃照片和视频，和许烨这个视频是吻合的。
　　所以，大家都被骗了！
　　一时间，一群人跑到了许烨的微博下面。
　　很多吃瓜群众进来后，看到了许烨以前的微博下面，还有一大群黑粉的评论。
　　什么“许烨不守男德”，“许烨私生活混乱”之类的恶意评论。
　　有些评论还说得有理有据，比如一开头就是“我是许烨的高中同学……”跟讲故事一样。
　　只不过，现在知道真相后再看到这些评论就有些可笑了。
　　黑粉们也被耍了。
　　怪不得这是个大工作室没回应。
　　这咋回应啊。
　　他们今天也被老板整无语了。
　　这些吃瓜群众纷纷在许烨的微博下留言。
　　“学到了学到了，马上就假装自己有孩子。”
　　“到底是什么样的精神状态让你干出这种事的？”
　　“许烨的演技不差啊，但凡信念感不足，都装不了这么真实。”
　　“上演遛狗名场面！”
　　“今日，狗仔集体沉默。”
　　狗仔们虽然不至于沉默吧，但的确被许烨搞得有些自闭了。
　　很多公司感觉他们就像小丑一样，被许烨玩弄了。
　　虽说流量赚到了，但他们现在也变成了大家嘲笑的对象。
　　以往大家对付明星都无往不利，最后的结果要么是明星花钱封口，要么是息事宁人。
　　到了许烨这里，完全讨不到好处。
　　不过也有一些营销号抓住了机会，假装自己也是受害者，博取网友们的同情。
　　火华院后勤部的群里，已经热闹了起来。
　　【火华院保安队队长：情理之中，意料之外。】
　　【没病才来看病啊：大型遛狗现场。】
　　【杨医生：这一招貌似挺好用的。】
　　群里众人纷纷讨论着院长的操作，并且表示这一招其实可以学以致用。
　　年轻人没想生孩子怎么了，还不许我们推个婴儿车逛街了？
　　最后，保安队长韩然发了条消息。
　　“所以院长是真的不打算找对象了？”
　　没病姐宁妍道：“他这个样子也很难找对象的啊。”
　　“院长太守男德了，他都出名这么久了，居然连一个绯闻都没有。”
　　粉丝群里，大家不由得开始担心起了许烨的个人生活问题。
　　此时，许烨刚和徐南嘉聊完。
　　小徐看到微博后，觉得自己又被耍了，跑来质问许烨。
　　在得到许烨的奶茶承诺后，这才表示我不生气了。
　　许烨打开了小号，直接给耿彪转账两千两百元，然后配上了一句话。
　　“彪哥，我是真没想到啊，对不起，这钱我坚决不能要！”
　　耿彪这边也完事了，他看着这条消息，心里五味杂陈。
　　“怎么每次遇到坐忘道小兄弟，就没好事呢？”
　　耿彪察觉到了这个问题。
　　但转念间他就想到了，其实不是遇到“坐忘道”没好事，而是遇到了许烨就没好事。
　　小坐兄弟，也是个苦命人啊。
　　大家都被许烨骗了。
　　“钱你留着吧，也不是没用，最起码流量我们赚到了。”耿彪回复道。
　　“哥，我不能要。”
　　许烨开始推辞了起来。
　　几番推辞后，他的真情实感让耿彪彻底感动了。
　　“小坐兄弟啊，哥没见过你这么实诚的人，要是别人，早就把我好友删了，拿钱跑路了，就你还非得给我退回来。”
　　“这样吧，这个钱你收下，就当哥买以后的动态了，哥就不信还治不了许烨。”
　　许烨回复道：“哥，你放心，我一定尽我一切力量帮你！”
　　和小坐兄弟聊完后，耿彪平复了一下情绪。
　　他仔细回忆了一下和小坐兄弟认识以来发生的所有事情。
　　突然，他的眼神锐利了起来。
　　不对！
　　这里面不对！
　　“难不成许烨已经发现，他的好友里有我的眼线了？小坐兄弟可能已经暴露了！”
　　他赶紧给小坐兄弟发了条消息，让他最近注意点，不要轻举妄动。
　　许烨自然连连称是。
　　至于宋正奇和刘玉山，他们两人在看到这个消息的时候，内心是崩溃的。
　　你逗我玩呢？
　　事已至此，不仅没有给许烨抹黑，反而让许烨的合法形象深入人心了。
　　这个明星是真的遵纪守法啊。
　　除了脑子有点大病之外。
　　第二天，许烨和郑宇一起出发，前往了京城。
　　他要去找徐南嘉录制专辑里的最后一首歌了。
　　在前往机场的路上，郑宇道：“我找朋友打听了一下，的确有人花钱买你的黑料，我有个建议，你现在住的这个地方不安全，如果可以的话还是换个地方吧。”
　　很多明星居住的地方私密性都很好，一般外人也进不来，这样也能避免狗仔二十四小时跟拍。
　　这一点其实挺重要的，谁也不想自己二十四小时的都被人盯着。
　　许烨想了想，觉得挺有道理。
　　他这个小区是普通的住宅，私密性挺一般的，也该换个房子了。
　　“那你给我找一下有没有合适的房子，不过我有个要求，必须是毛坯房。”许烨道。
　　郑宇疑惑道：“现在有很多装修好的房子，可以直接入住的，你要毛坯房是打算自己装修？”
　　许烨笑道：“我在房子内饰的设计上，有一点想法。”
　　“也行，反正像你这种歌手，家里也得装修一个录音室出来，到时候还是要改造，我给你找找吧。”郑宇道。
　　说完后，他猛然意识到一个问题。
　　许烨的想法？
　　那他妈能正常吗？
　　不会以后去他家人都要疯了吧？
　　当许烨和郑宇下了飞机后，徐南嘉的司机已经在机场等着了。
　　郑宇直接带着东西去了酒店，许烨则前往了徐南嘉所在的公司，梧桐娱乐。
　　不过在来之前，许烨还做了点准备。
　　……
　　梧桐娱乐。
　　今天，公司里面的气氛还是比较欢快的，因为大家都知道，许烨要来了。
　　六名美少女打扮的风格各异，时不时地向门外张望。
　　轩轩看了眼后，道：“怎么还没来啊？”
　　谢琼道：“你着急啥啊，许烨又不是找你。”
　　轩轩嘿嘿一笑：“他不是找我，但我可以找他嘛。”
　　其他几个女生也纷纷道：“来了我们的地盘，就得听我们的，我们让他什么姿势，他就得什么姿势！”
　　“说话注意点。”谢琼没好气道。
　　这时候，打扮的青春靓丽的徐南嘉走了出来，她骄傲地抬着下巴道：“好啊，你们一个个居然想对许烨做这种事情，我等会可要告诉许烨了。”
　　一群少女立刻认怂。
　　这时候，徐南嘉的手机响了一下。
　　她立刻看了下消息，是下属发来的。
　　“许烨已经接到，马上就上来了。”徐南嘉笑道。
　　随后呢，六名少女快速动了起来，她们站在门口的两侧，一边三个人。
　　不多时，许烨来到了门外。
　　六名少女齐声道：“欢迎许烨莅临梧桐娱乐！”
　　只是，当少女们看到许烨的打扮后，都愣了一下。
　　许烨的脖子上挂着六个大号带吸管的那种保温杯，左手还提着一个袋子，里面装着的东西，看外表似乎是六束比较小一点的花。
　　右手拿着一杯奶茶，脸上还戴着一个墨镜。
　　听到声音后，许烨抬起右手，伸出食指按在墨镜中间的横梁上，将墨镜推了下去，露出了双眼。
　　许烨认真道：“你们这么喊不对，要像我这么喊。”
　　随后，许烨将手里的东西放在了地上，开始表演起来。
　　一边鼓掌一边道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　演示了一遍后，许烨道：“好了，你们不用站两排，站成一排就行了，来一遍。”
　　元气少女们面面相觑，这也太尴尬了吧。
　　这时候，许烨指了指脖子上的保温杯，露出了一个你们懂得的表情。
　　少女们顿时领悟了许烨的意思。
　　元气少女们互相看了几眼后，立刻按照许烨的吩咐站成一排，动作整齐的拍起了手，齐声道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　许烨则大喊道：“大家好！”
　　随后他朝着元气少女们走了过去，嘴里一边说着你好，一边骚气的用右手和元气少女们击掌。

第二百六十一章 专辑第九首歌发布
　　看到这一幕，陪同许烨上来的那名工作人员脸上是大写的尴尬。
　　这啥情况啊？
　　怎么跟村里欢迎干部下乡有点像啊？
　　你们可是人气女团啊，要不要这么配合？
　　许烨走进去后，一抬手，元气少女们的声音戛然而止。
　　一男六女配合的非常熟练。
　　徐南嘉立刻走上前，笑道：“许烨，你是第一次来我们公司，我先带你转一转吧。”
　　许烨道：“行，还有啊，冬天要到了，给你们买了保温杯。”
　　将身上的保温杯取下来给了元气少女后，这些少女也都纷纷感谢。
　　保温杯里面是什么东西，是一个只有她们知道的小秘密。
　　许烨又将之前手里提着的袋子拿了过来。
　　“给你们带了点花。”
　　一听有话，少女们脸上的笑容就更盛了。
　　不管什么时候，被人送花都是一件挺开心的事情。
　　只是，当许烨把外表精美的花拿出来的时候，元气少女们脸上的表情就僵住了。
　　因为外表光鲜亮丽的花束，里面居然是西蓝花。
　　怪不得这么小呢。
　　谢琼喃喃道：“西蓝花也是花？”
　　许烨问道：“西蓝花不是花吗？”
　　一时间，全场沉默了。
　　梧桐娱乐的那些工作人员，也都表示大开眼界。
　　不愧是你啊许烨。
　　等六束花全都掏出来后，许烨取出了袋子里面的最后一样东西。
　　这是一个洋娃娃。
　　许烨将洋娃娃递给了徐南嘉。
　　“这是我的孩子。”
　　徐南嘉想到了许烨和她聊天的时候说的，要把小孩子带来给她玩一玩。
　　还真的带来了。
　　最终，这个洋娃娃因为太过可爱，被元气少女们拿去玩了。
　　许烨这边也没耽误时间，和徐南嘉来到了公司里的录音室。
　　这首歌，他已经将词曲提前发给了徐南嘉。
　　徐南嘉已经熟悉了整首歌曲。
　　录制的过程里，许烨明显感受到了徐南嘉唱功的进步。
　　“小徐，你现在唱歌比以前好了一些啊，没少练吧？”许烨问道。
　　徐南嘉听到这句话，顿时开心的飞起，如果人类有尾巴的话，她的尾巴可能已经翘上天了。
　　不过呢，她脸上还是一脸平静道：“是吗？我感觉还好啦，只是抽时间稍微练了一下而已。”
　　“哦。”许烨道。
　　一下午的时间，两人就将整首歌录制结束。
　　专辑里的最后一首歌，和许烨以前的歌曲也有些不太一样。
　　这是一首说唱歌曲。
　　许烨对这首歌的成品挺满意的。
　　徐南嘉则凑了过来，问道：“许烨，这么看来，你专辑里就剩下一首歌我还没有听过了，要不现在给我听听？”
　　小徐的脸上充满了好奇。
　　就剩下一首歌，到现在还没听到实在是太难受了。
　　“不要。”许烨道。
　　徐南嘉哼了一声：“不给听就不给听，我也没有很想要听了。”
　　几秒后，徐南嘉用严厉的语气道：“你真的不提前给我听？”
　　许烨看着徐南嘉这副表情，觉得有些可爱。
　　明明很想听的样子，还故意装作不在乎。
　　小徐你很傲娇啊。
　　“很快就发布了。”许烨笑道。
　　第九首歌，肯定要在流浪的音乐总决赛之前放出来，没必要继续等着。
　　徐南嘉脸色这才缓和下来。
　　“行，我原谅你了，等发布了我再听，对了，今晚有时间吗？来我家吃火锅。”
　　“当然有啊。”许烨道。
　　来自欧皇的邀请，怎么可能不答应。
　　网络上，随着许烨解释之后，许烨有孩子这条消息的热度也就快速下降了下来。
　　只不过，事情还没有结束。
　　一个营销号以这个话题为引子，将许烨在流浪的音乐半决赛上，最后说的话截取了出来。
　　“许烨的语气里充满了对樱花的不屑，殊不知，在文娱领域，樱花远远比我们的文娱产业更加发达，许烨这是膨胀了吗？”
　　随后，不少营销号写出了各类文章来聊这件事。
　　很多看过节目的观众都明白，这段话没有什么问题。
　　可还有一些没看过节目的人，就被这些话带偏了。
　　话题“许烨歧视樱花音乐”热度开始上升了起来。
　　明眼人都看出来，这是一起典型的有组织的抹黑。
　　可问题是，这一次大家拿到的证据不是假的，而是许烨在节目上自己说出来的话。
　　这你还有什么好解释的？
　　一时间，网络上各种言论甚嚣尘上。
　　黑粉们再度出击。
　　这个话题最后衍生出了华夏的文娱产业和樱花文娱产业的不同，还有棒子国那边的文娱产业，也被大家拉入了讨论之中。
　　而后，魏青锋发布了一条微博。
　　“我曾经在樱花和高丽学习过一段时间，我们华语乐坛和他们的差距还很大很大，我们应该向他们多多学习，音乐需要互相尊重。”
　　之后，又有几个顶流发布了微博，他们都曾经在棒子国和樱花那边学习过。
　　这些风波愈演愈烈，不断的有人下场发表言论。
　　晚上，许烨来到徐南嘉的房子里的时候，元气少女们都面露担忧之色。
　　圈内的人都能看出来，这件事背后有推手。
　　可要是处理不好，影响也挺大的。
　　吃火锅是比较简单的事情，等大家准备好之后，七个人围坐在餐桌四周。
　　六名少女眼巴巴地看向了许烨。
　　许烨一脸平静道：“我简单说两句，大家吃好喝好，喝好吃好，动筷子吧。”
　　这顿火锅许烨吃得挺开心的，元气少女们则心事重重。
　　她们把许烨当朋友。
　　但现在网上的舆论，对许烨挺不好的。
　　这一晚上，许烨都没说什么。
　　等第二天早上，梧桐娱乐的司机开车来接许烨，当许烨上车后，发现徐南嘉也在车上。
　　徐南嘉嘻嘻一笑：“我来送送你。”
　　“那你明天来不来现场？”许烨问道。
　　“来啊。”徐南嘉道。
　　她其实很早就找于薇，拿到了总决赛的观看名额。
　　许烨的总决赛，她怎么可能不去看呢。
　　郑宇看到这一幕后，脸上露出了一抹慈父的微笑。
　　他感觉许烨和徐南嘉之间有事，只是他没有证据。
　　于是他自觉地坐在了副驾驶的位置上，将这辆保姆车后面的大空间，全都让给了许烨二人。
　　车子朝着机场缓缓驶去。
　　当时间过了十点后，许烨道：“第九首歌已经上传了，你可以听了。”
　　“啊？这么突然啊。”
　　徐南嘉赶紧取出了手机和耳机，她用的耳机，还是有线耳机。
　　在戴上了一只耳机后，她想了想，将另一只耳机递给了许烨。
　　“你跟我一起听。”徐南嘉道。
　　许烨道：“我自己唱的歌，我听它干嘛。”
　　徐南嘉顿时噘起了嘴，用“恶狠狠”的眼神盯着许烨。
　　“行吧，我听。”
　　许烨接过了耳机，放进了耳朵里。
　　徐南嘉从企鹅音乐的海报点了进去。
　　此时，许烨的专辑《俗乐》里已经有九首歌了。
　　第九首歌，最新发布。
　　歌名《牛仔很忙》。
　　看到这个歌名后，徐南嘉瞥了眼许烨。
　　这个歌名，看上去就很有趣的样子。
　　徐南嘉点击了播放按钮。
　　一阵悠扬的前奏声响了起来，这首歌的风格，似乎是乡村音乐风格。
　　许烨个人其实也挺喜欢听这首歌的。
　　这首歌出自周杰伦2007年发布的专辑《我很忙》，并且是作为首发主打歌发布的。
　　这让很多周杰伦的粉丝表示无法接受，失去了购买兴趣。
　　毕竟周杰伦上一张专辑的首发主打歌是和费玉清合作的《千里之外》。
　　这张专辑里，还有一首经典之作《青花瓷》。
　　很多人认为，如果用《青花瓷》来当首发歌曲的话，这张专辑的销量肯定要好不少。
　　不过周董一向喜欢尝试新的曲风，所以才选择用这首歌作为首发。
　　许烨也选择了这首歌，作为他专辑里的第九首歌，符合整张专辑的特点，而且有递进的作用。
　　这时候，歌声传来。
　　“呜啦啦啦火车笛，随着奔腾的马蹄。”
　　“小妹妹吹着口琴，夕阳下美了剪影。”
　　“我用子弹写日记，介绍完了风景，接下来换介绍我自己。”
　　在听到这段主歌的时候，徐南嘉就觉得非常有意思。
　　唱法独特，就是有点吐字不清。
　　歌声继续传来。
　　“我虽然是个牛仔，在酒吧只点牛奶。”
　　“为什么不喝啤酒，因为啤酒伤身体。”
　　听到这段，徐南嘉的脸上露出了笑容。
　　牛仔不喝酒喝牛奶，真有你的。
　　这歌词也太好玩了。
　　歌声继续。
　　“很多人不长眼睛，嚣张都靠武器。”
　　“赤手空拳就缩成蚂蚁，嘻哈！”
　　最后的嘻哈两个词，唱法很独特，很容易让人记住。
　　徐南嘉感觉这首歌像是在讲一个故事，听起来很舒服，有一种娓娓道来的感觉。
　　副歌响了起来。
　　“不用麻烦了，不用麻烦了。”
　　“不用麻烦不用麻烦了。”
　　“不用麻烦了。”
　　“你们一起上，我在赶时间。”
　　“每天决斗观众都累了，英雄也累了。”
　　“不用麻烦了，不用麻烦了。”
　　“副歌不长你们有几个，一起上好了。”
　　“正义呼唤我，美女需要我。”
　　“牛仔很忙的。”
　　副歌部分的节奏非常快，徐南嘉是一边看着歌词一边听的。
　　不然的话，她可能真的听不清在唱什么。
　　当她听到许烨唱完这一段后，一脸愕然地看向了身边的许烨。
　　哪怕是她，都能听出来许烨在这首歌里表达的意思。
　　什么牛仔啊，这就是许烨。
　　至于对手不言而喻。
　　在这个关头，许烨唱出这样的歌，也太嚣张了吧！
　　徐南嘉的嘴角翘起，她挺了挺胸，哪怕是宽松的卫衣，都被撑了起来。
　　她的心里只有一句话。
　　“不过，我喜欢！”

第二百六十二章 小徐：我怎么主动把手给他了？
　　歌曲的间奏响起，除却旋律之外，还有着咚咚咚恰咚咚的声音。
　　这些声音和枪声混杂在一起，给人的感觉十分的独特。
　　间奏结束后，又响起了两句歌词。
　　“心爱ㄟ妳走去叨位，我那ㄟ拢没看到妳。”
　　这两句歌词，徐南嘉没有听懂。
　　实际上，这是闽南语，意思是“亲爱的你走去哪里，我怎么都没看见你。”
　　这两句歌词，出自闽南语歌曲《火车叨位去》。
　　而这首完全由闽南语演唱的歌曲，也是方文山作词，周杰伦作曲，并且周董亲自演唱，就是没火。
　　小徐没有直接问许烨什么意思，因为下一段歌声又响起来了。
　　“我啦啦啦骑毛驴，因为马跨不上去。”
　　“洗澡都洗泡泡浴，因为可以玩玩具。”
　　“我有颗善良的心，都只穿假牛皮。”
　　“喔～跌倒时尽量不压草皮。”
　　到了这里，一个“新生代牛仔”的形象已经塑造出来了。
　　这首歌和很多歌曲不一样的是，采用的是第一人称的角度，代入感极强。
　　“枪口它没长眼睛，我曾经答应上帝。”
　　“除非是万不得已，我尽量射橡皮筋。”
　　“老板先来杯奶昔，要逃命前请你。”
　　“顺便喂喂我那只小毛驴。”
　　徐南嘉现在觉得这首歌许烨就是在写他自己，所以听得极为认真。
　　等到后面副歌再度开始后，小徐就更开心了。
　　其实徐南嘉也知道，专辑的歌曲都是提前准备好的，这首《牛仔很忙》从作词和作曲上，挺符合《俗乐》的主题。
　　肯定是早就准备好了。
　　只不过，正好赶上了这个时候，网络上的舆论环境，对许烨极不友好。
　　此时的许烨发出这样一首歌，难免会有人多想。
　　毕竟这歌词，实在太嚣张了。
　　喝牛奶的牛仔，和许烨现在在娱乐圈里的形象还挺类似的。
　　许烨在娱乐圈里，不合群是众所周知的。
　　他但凡和业内的资本巨头合作，赚到的钱将比现在多数倍。
　　可他没有，而是坚持着用作品说话的路子。
　　代言就抖手一个，也从不割粉丝韭菜。
　　都是明日巨星出来的，当时很多选手早就靠着割粉丝韭菜住进了大房子，开上了豪车了。
　　在面对对手的围剿时，许烨一次次用实力将对手打败。
　　四大巨头，到现在硬是没能奈何这一个娱乐圈新人。
　　“应该是我最早发现许烨的闪光点的吧？”小徐在心里想到。
　　这时候，耳机里的歌声进入了尾声。
　　随着许烨的一声“嘻哈”之后，歌声戛然而止，令人回味。
　　小徐侧头看向了许烨，因为两人戴着一个耳机的关系，此时两人的距离很近。
　　在密闭空间里，一男一女距离很近的话，就容易产生旖旎的气氛。
　　总结来说就是容易出事。
　　徐南嘉感觉她的脸颊有些发烫，于是急忙道：“好听。”
　　说完后，她就赶紧转过头，不敢再去看许烨。
　　这时候，许烨突然道：“把你的手伸出来。”
　　“你要干嘛？”
　　嘴上虽然这么说着，小徐还是下意识地将右手伸了出来。
　　她的手很白净，手指纤细，手部线条很完美，指甲上也没有做什么美甲，有着天然的美感。
　　就在她刚伸出来后，许烨就伸出了左手，握住了小徐的右手。
　　在这一瞬间，徐南嘉的身体都紧绷了起来。
　　“他要干嘛？这么直接的吗？我要不要拒绝啊？”
　　“他居然抓着我的手啊！”
　　“许烨你太过分了！你占我便宜！”
　　徐南嘉现在的脑子里一个接一个念头冒出来，就跟弹幕一样，根本停不下来。
　　几秒之后，许烨松开了握着徐南嘉的手。
　　胸口已经小鹿乱撞的徐南嘉愣住了。
　　哎？
　　什么情况？
　　握手就握几秒什么意思？
　　你有种多握一会啊！
　　徐南嘉心里有股冲动，恨不得直接抓住许烨的手，给拉回来。
　　这时候，许烨从兜里取出来了一包酒精湿巾。
　　他取出一张湿巾后，开始认真的擦拭起了左手，甚至连手指的缝隙都不放过。
　　擦完一遍后，他又取出来了一张湿巾，继续擦拭。
　　徐南嘉脸上的表情从呆滞逐渐变成了生气。
　　她一拳捶在了许烨的身上，生气道：“你什么意思啊？我手上有脏东西吗？你居然用湿巾擦两遍？！”
　　许烨瞥了眼徐南嘉，继续擦起了左手。
　　小徐彻底燃起了怒火，她一把从许烨的手里抢过湿巾，然后用右手抓住了许烨的左手。
　　“仔细看看，我手有那么脏吗？”徐南嘉气鼓鼓道。
　　许烨摇了摇头。
　　徐南嘉继续问道：“那你擦什么？”
　　许烨不说话。
　　徐南嘉冷哼一声道：“给我抓紧了，我不让你松开不许松开！”
　　许烨还是没说话。
　　徐南嘉这才哼了一声，转头看向窗外。
　　这时候，她突然察觉到了不对劲。
　　“好像有什么地方不对，我怎么主动把手给他了。”
　　……
　　网络上。
　　在许烨的这首《牛仔很忙》发布后，不管是许烨的粉丝们还是歌坛的很多歌手，自然是第一时间打开收听。
　　听完许烨的这首歌后，火华院的病号们立刻沸腾了。
　　“你们一起上，我在赶时间！”
　　“要说这几天的事情也挺有意思的，有人正面打不过许烨，就想搞一些其他的手段。”
　　“我们也看累了，许烨也累了。”
　　“歌坛看许烨不爽的人，干脆一起站出来吧。”
　　“院长，正义在呼唤你没错，但美女真不需要你，这点你确实想多了。”
　　病号们开始在网上沙雕起来了。
　　许烨的这首歌副歌部分，简直将嘲讽拉满。
　　如果是其他时候听这首歌，还不会有什么感觉。
　　但在这个时刻，许烨就是在向歌坛那些看他不顺眼的人开火。
　　魏青锋在听完这首歌后，顿时气的“花容失色”。
　　至于其他的顶流，反应也和他差不多。
　　他们对这首歌的感触最深。
　　因为他们真的一起上了，还没打过许烨。
　　这就尴尬了啊。
　　等许烨的这首歌火了之后，他们的名字也将伴随着这首歌，被网友们嘲讽。
　　网上梗能火多久真不好说。
　　有的梗能火一阵，但有的梗哪怕主角都不在了，还火着。
　　路人的钱可以不赚，但你不能没有路人缘啊。
　　这让他们现在很不爽。
　　至于程天雷，他自然也听了许烨的这首歌。
　　听完后，他反倒没有什么特别的感觉。
　　他已经有些麻木了。
　　现在网络上的所有争论，他自始至终都没有参与过。
　　连续败在了许烨的手里，程天雷是真的不打算逞强了。
　　能赢的话就赢，赢不了也没有办法。
　　他还要在歌坛继续赚钱，可不能自毁前途。
　　只是公司的这些操作，不是他能左右的。

第二百六十三章 那年我双手插兜
　　网上，许烨的黑粉们也关注到了这首歌。
　　等他们听完后，可想而知，自然很生气。
　　要知道，这个世界上，就算你做的再好，也总有人不喜欢你。
　　“又是写词又是写曲果然了不起啊，还你们一起上，许烨现在太嚣张了。”
　　“我看我们华语乐坛已经配不上许烨了，许烨要进军国际了，人家的音乐多大气啊。”
　　“不懂得谦虚，唱歌再好有什么用啊！”
　　当骂声响起后，还有不少说唱歌手也加入进来。
　　说唱本来就是一个小众文化，在这个世界，虽然也有说唱的综艺节目，但这个文化想走向主流，还有很远的路走。
　　这里面有部分歌手标榜着什么real，但实际上懂的都懂。
　　甚至有个说唱歌手，还专门写了一首歌来diss许烨。
　　骂人啊，他们擅长。
　　尤其是骂许烨这种顶流。
　　这些人在歌词里，还专门嘲讽了许烨的说唱水平。
　　许烨现在的确没有什么说唱歌曲。
　　自由飞翔里面有属于他的哟哟，最炫民族风里也有几句。
　　这几句呢，就成为攻击的点。
　　什么“许烨的说唱像是小学生班门弄斧”，“不如老老实实唱儿歌和小孩子一起玩土”。
　　这类的歌词，让那些黑粉很是激动。
　　许烨在听到这首歌的时候，正好抵达杭城。
　　这首歌还上了热搜，讨论挺高的，给这个说唱歌手吸了一波粉。
　　其实这也算是在蹭许烨的流量了。
　　许烨身上的流量这么大，一些脸皮厚的小明星，自然都想来蹭一蹭。
　　听完这个说唱歌手的歌曲后，许烨的心里有了想法。
　　他本来还没定下来决赛要演唱的歌曲，但他现在心里有想法了。
　　牛仔很忙的确是碰巧了。
　　但接下来这首，就不是了。
　　随后，许烨查看了一下他抽奖的奖励。
　　今天在去京城机场的路上，他和徐南嘉握手的时间稍微有那么一点长。
　　不过不是他主动的，是徐南嘉非抓着他的手不放。
　　这没办法。
　　许烨自然也抽了个奖。
　　五连抽。
　　抽到了四个奖品。
　　【演员搜索卡*2：使用该道具后，宿主在心中想象需要的演员所需的各项条件，搜索卡可进行搜寻，该道具为一次性道具。】
　　【人品查看贴*2：宿主将人品查看贴贴在想要查看的人身上，可查看对方的人品数值，低于80为坏，80-90为好，90以上为优，该道具为一次性道具。】
　　这个演员搜索卡，许烨倒是能明白意思。
　　毕竟好演员挺难得的。
　　市面上目前很多演员，都是自带流量的，演技好的没几个。
　　有了这个，以后找演员就方便了。
　　至于人品查看贴，这个倒是能明白意思，在合作上也挺有用的。
　　你要和人品不好的合作，背地里是真的会捅你刀子的。
　　这时候，酒店门铃响起。
　　门外传来了马陆的声音。
　　许烨上前将门打开。
　　他随手取了一张人品查看贴。
　　马陆一进门就道：“许总，网上现在都吵了一天了。”
　　许烨则拍了一下马陆的肩膀，将人品查看贴贴了上去。
　　随后，那张人品查看贴就消失了。
　　马陆的头顶上出现了一行字。
　　这行字，也只有许烨能看到。
　　【人品：88】
　　“人品还挺高的，没看错人。”
　　许烨也是尝试一下这个道具的用法，还挺好用的。
　　找对象但有这个东西，还怕遇人不淑？
　　马陆疑惑道；“你拍我肩膀干啥？”
　　“有只蚊子。”许烨道。
　　马陆恍然，点了点头道：“还真是，杭城就是还有蚊子，不过你不管网上的讨论了？”
　　“暂时没这个必要。”许烨道。
　　马陆深以为然道：“也是，你现在应该好好准备决赛的歌，这些等后面再说。”
　　和许烨聊了几句后，马陆就回他自己的房间了。
　　总决赛这一期，节目组没有安排流浪环节。
　　这个时候要是再安排流浪环节属实是有点不礼貌了，就剩下四名歌手了，也玩不了什么了。
　　所以，总决赛这一期，直接就进入正题了。
　　第二天一早，许烨来到了节目组的办公室。
　　他将他决赛要演唱的两首歌的歌词，拿给于薇看了一下。
　　于薇看到歌词后，眼神明显的变了。
　　随后，她充满风韵的脸上露出了一抹微笑。
　　“你真想这么玩啊？”
　　“那不然呢。”许烨道。
　　网上的讨论，于薇自然也看见了。
　　她是过来人，知道这些事情其实无伤大雅。
　　不就是鄙视了一下小樱花吗？
　　除了娱乐圈某些人在带节奏之外，大部分普通人根本不在乎这些。
　　甚至，很多人觉得许烨说得对。
　　有的仇恨，是烙印在华夏人的骨子里的。
　　别说什么尊重不尊重，如果小樱花真的打心底里为他们犯下的罪行道过歉，华夏人自然会尊重他们。
　　但至今，从来没有。
　　所以这些讨论，其实也就会在最近比较热闹。
　　于薇也知道这些人是什么意思。
　　给节目组施压，让许烨退赛。
　　不过，于薇不会做这种事情。
　　这点压力算什么啊，什么大风大浪她没见过。
　　既然如此，那就再过火一点。
　　你们玩阴的，也别怪我不客气。
　　转眼间，到了周五晚上。
　　七点钟的时候，许烨等人已经换好了衣服，在各自独立的休息室里等候了。
　　许烨的手机震动了一下，他看了一眼，是徐南嘉发来的消息。
　　“我已经到啦！”
　　徐南嘉还发了一张照片，是她的自拍照，背景则是她所在的VIP包间。
　　小徐今天的打扮依旧青春可爱，头上还扎着双马尾，刘海也专门收拾了一下，明显精心打扮过。
　　许烨立刻回复。
　　“你今天化的妆很好看。”
　　看到了许烨的回复，小徐顿时开心了起来。
　　她回复道：“我化妆技术可好了，等有空了我也给你化一个。”
　　娱乐圈的男明星们，也需要化妆。
　　有些化妆倒不是说娘炮，而是上舞台的时候，脸上真的得处理一下，不然可能会出现拍出来不好看的情况。
　　小徐的消息刚发过去，许烨的回复就来了。
　　“不用了，难看的人才需要化妆。”
　　徐南嘉本来还挺开心的，看到这条消息后，牙齿都咬紧了。
　　“滚蛋！”
　　发完这条消息后，徐南嘉补充了一句。
　　“不跟你说了，你好好准备吧，加油！”
　　时间飞逝。
　　转眼间，到了晚上八点。
　　这时候，观众已经全部入场，评审团的人也全部就位。
　　直播间刚一开播，弹幕立刻热闹了起来。
　　不过，很多人正看直播的时候，手机上却弹出了一条提示。
　　您关注的博主许烨发布了一条新动态。
　　“这都开始直播了？许烨居然发动态了？”
　　很多网友都有些疑惑，但大家还是点进微博里看去了。
　　反正节目刚开始也是广告，距离开唱还有一会呢。
　　网友们很快看到了许烨最新发布的这条微博内容。
　　这条微博，和许烨以往的风格居然不一样。
　　微博的发布时间是，七点五十九。
　　也就是节目开播之前。
　　微博里面，没有视频，只有一句话。
　　“那年我双手插兜……”
　　这句话似乎只说了一半，并没有说完。

第二百六十四章 你就是我的《小星星》
　　“下面呢？下面怎么没了？”
　　“说话说半句？许烨你啥意思啊？”
　　“这句话有啥含义？”
　　这几天，网上的舆论早就把许烨推上了风口浪尖。
　　不过许烨都没理会。
　　现在许烨在节目开播前发了这样一条微博，肯定有关系啊。
　　可这句话明显没说完。
　　火华院的病号们在评论区沙雕了起来。
　　“那年我双手插兜，发现手机被偷。”
　　“那年我双手插兜，被打得抬不起头。”
　　“那年我双手插兜，兜里插了双手。”
　　病号们也不管什么意思了，反正就是玩。
　　许烨的这条微博，也引起了营销号们的关注。
　　今夜，属于流浪的音乐。
　　无数的圈内人都在盯着这个节目。
　　许烨没退赛。
　　他还要继续参赛。
　　那就看点十足了。
　　这要是唱不好，骂都能把许烨骂上热搜。
　　网络上，一些所谓的地下说唱歌手跳了出来。
　　“笑死，哟哟哥要比赛了，让我听听哟哟哥这一期唱什么。”
　　“人家哟哟哥是词曲天才，原创有加分的好吧。”
　　“哟哟哥今天还哟哟不？”
　　这些说唱歌手们开喷了。
　　美曰其名，这叫做real。
　　还有很多歌手演员在看这个节目，比如青鸟的陆耀阳，叶展鹏，邓清茹等等。
　　这一战，很重要。
　　许烨要是又打败了程天雷，加上他这一张新专辑《俗乐》，足以拿到小天王的称号。
　　都小天王了，那肯定是今年的新人王了。
　　赢了，一切都好说。
　　要是输了，你之前站的有多高，摔的就有多惨。
　　山城，贺强和老婆何晓云也坐在沙发上，电视上是流浪的音乐总决赛直播画面。
　　看着直播间的弹幕，贺强骂道：“日他仙人板板，这群人敢说许烨的歌里就没有一首他喜欢的？”
　　弹幕里，有很多许烨的黑粉在开嘲讽。
　　何晓云道：“许烨什么脾气你还不了解，看着吧，许烨肯定不会认怂的。”
　　贺强冷哼一声，顺手拿起了桌上的烟盒。
　　何晓云凌厉的目光立刻看来。
　　“不许抽！”
　　贺强讪讪一笑，将烟盒又放下了。
　　安城，刘致远今天在出租屋里，他将手机拿在手里，观看节目。
　　他时不时地还双手敲击屏幕发弹幕，和许烨的黑粉们对喷。
　　“许烨，你可得加油！”刘致远心里暗道。
　　这样的一幕幕，发生在很多地方。
　　后台。
　　许烨在发完微博后，将手机递给了郑宇，随后就走进了他的专属休息室里。
　　郑宇还疑惑呢，等他拿起他的手机一看，也看到了许烨发的那条微博。
　　“这啥意思啊？”
　　他也不太理解。
　　许烨坐进休息室后，道：“风扇准备好了吗？”
　　旁边的工作人员道：“准备好了。”
　　这群工作人员还有些疑惑。
　　这个天气也不热，可许烨让他们准备一台落地扇，说等会要用。
　　这咋用啊？
　　你在哪用啊？
　　吹风扇会感冒的吧？
　　许烨道：“那你给我拿来吧。”
　　这时候，主持人霍舟已经登上了舞台。
　　“各位观众朋友们，现场的专业评审团们大家晚上好！”
　　总决赛的舞台，设置的很华丽。
　　现在的综艺节目舞台效果也不差。
　　将开场词说完后，霍舟道：“想必大家已经等很久了，让我们先看看，四位歌手正在干什么。”
　　随即，舞台大屏幕上出现了四位歌手的画面。
　　马陆，林歌，程天雷，以及许烨。
　　四人都给大家挥了挥手。
　　大家看到后，顿时发现了不一样的地方。
　　“哎？为什么许烨的头发在飞？”
　　“还真是啊！他干嘛了？”
　　“这房间还有风吗？别说啊，许烨的头发飞起来还挺飘逸的。”
　　许烨现在的头发长了一些，此时他的头发朝着一个方向飞舞着，的确挺飘逸。
　　霍舟好奇道：“许烨，你的头发怎么在飞啊？”
　　许烨指了指他的侧边，镜头给了过去。
　　只见他旁边放了一台落地扇。
　　正是风扇把他的头发给吹得飞起来了。
　　许烨道：“这样是不是帅一点？”
　　霍舟无语了。
　　你他娘的还自带特效呢？
　　真有你的啊！
　　如果不看风扇的话，还真的挺帅的。
　　可一想到你这头发是被风扇吹起来的，要多尴尬有多尴尬。
　　“不愧是院长，我怎么没想到呢！”
　　“我以为是特效，没想到是风扇。”
　　“如果有落地扇的话，我也可以像院长这么帅！”
　　弹幕里，许烨的粉丝们讨论了起来。
　　自然还有一些黑粉在开喷。
　　霍舟没在这一块耽误时间，等歌手们打完招呼后，他道：“请大家好好准备吧，接下来，第一个上场的歌手是林歌！”
　　“让我们把舞台，交给林歌。”
　　霍舟走下了舞台，不多时，林歌就上台了。
　　他唱了一首自己的代表作，反正他现在也不想争什么名次，索性放开了玩。
　　这一次，引来了全场的大合唱，将整个现场的气氛彻底点燃。
　　“林歌还是帅的，就是有点老了。”
　　“他蹦蹦跳跳的时候看上去有些疲惫了。”
　　“一大把年纪了也不容易，他这首歌是他二十多岁时候唱的，现在都四十了。”
　　观众们对林歌的表现也挺满意。
　　等到林歌下台后，依旧是观众打分，以及评审团点评和打分环节。
　　不过这一次，并没有直接公布评审团的最终分数，留作悬念。
　　第二个上场的人，则是马陆。
　　当马陆出场后，全场响起了欢呼声。
　　马陆如今的人气，已经比他曾经最巅峰的时候还要高了。
　　这一切，自然是许烨带给他的。
　　有了代表作后，马陆的人气飞快上涨。
　　今日，马陆穿着一身整齐的西装，里面是白衬衫，看上去干干净净的，还有一点小帅。
　　舞台的灯光亮起，众人发现舞台上，还有这一架钢琴。
　　“马陆也要弹钢琴吗？”
　　“有意思啊！还没见过马陆弹钢琴呢！”
　　弹幕里也是一片热闹。
　　马陆走上了舞台后，坐在了钢琴跟前。
　　这时候，大屏幕上，出现了歌曲的信息。
　　歌名《小星星》。
　　至于词曲作者和编曲，自然还是许烨。
　　当小星星的歌名出现后，顿时将众人的记忆拉回了流浪的音乐第一期。
　　在那一期，许烨打歌演唱的是一首名为《小星星》的儿歌。
　　“居然有联动？”
　　“不会吧？这首歌别告诉我是《两只老虎》和《两只老虎爱跳舞》那种联动。”
　　“马陆你冷静点，现在不是打歌环节，别整活啊！”
　　观众们顿时就乐了。
　　大家没想到，马陆在最后一期演唱的歌曲，居然也叫小星星。
　　大家真怕马陆直接在舞台上跳舞了。
　　辣眼睛，没法看啊。
　　这时，马陆的双手按在了琴键上。
　　前奏响起。
　　正是小星星那首儿歌的旋律。
　　马陆的双手在琴键上按动着，舞台的光线昏暗，营造出了静谧的氛围。
　　在演奏完小星星的旋律后，马陆拿起了话筒，走到了钢琴前。
　　属于小星星的旋律无缝衔接在儿歌的旋律之后。
　　马陆的歌声响起。
　　“承认不勇敢，你能不能别离开。”
　　“很多爱不能重来，我应该释怀。”
　　“在街头徘徊，下雨时为你撑伞。”
　　“对你的爱成阻碍，祝福你愉快。”
　　舞台是黑色的，唯有一束灯光照耀在马陆的身上。
　　这首小星星，是汪苏泷的代表作之一。
　　这个曾经制霸企鹅音乐的歌手，在近几年再度火了起来。
　　他的演唱会，也迎来了观众们的大合唱。
　　汪苏泷更是学会了伍佰老师的技能，一言不合就递话筒给观众。
　　最搞笑的是，他曾经在一场演唱会上忘词了，而提词器恰好也黑了。
　　最后贡献出了一个名场面，连着唱了好几遍那首歌里的歌词，“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏”，还被拿到了综艺节目上鞭尸。
　　当时他要知道伍佰老师的技能，肯定不会出现这个问题了。
　　小星星这首歌，是一首和失恋有关的歌曲。
　　很多人在年少的时候，应该都听过。
　　只是不知道歌手叫做汪苏泷。
　　而汪苏泷的唱功在这些年也有明显的进步，他的歌曲如果听现在的版本，对比以前的版本的话，是能明显听出来，现在唱的更好了。
　　甚至有粉丝让汪苏泷把他以前的歌曲全部翻唱一遍。
　　马陆的声音和长相，是比较符合汪苏泷的。
　　许烨也就选了这一首歌。
　　小星星，正好和第一期的打歌环节有所对应。
　　“窗外的天气，像你心忐忑不定。”
　　“如果这是结局，我希望你是真的满意。”
　　当唱到这里的时候，舞台上出现了蓝色的光点，宛如黑夜中的星辰。
　　副歌部分，随之响起。
　　“你就是我的小星星，挂在那天上放光明。”
　　“我已经决定要爱你，就不会轻易放弃。”
　　在马陆开口的一瞬间，舞台地板上，绚丽的蓝色灯光亮起，如同星云一般。
　　蓝色的灯光照耀在四周，让整个舞台变成了蓝色的星海。
　　总决赛了，舞台的效果也更为精美。
　　“海上流浪的许愿瓶，每个心愿都是为你。”
　　“就算不能够在一起，我还是为你担心。”
　　直播间的弹幕里，已经是一片欢呼。
　　“好听啊！真好听！”
　　“许烨写的歌真好啊，这小子真没谈过恋爱？”
　　“想起了我的初恋，前几天还给她发了消息，结果是她老公回复的，让我别再纠缠了，还好我回复了一句你老公在你还找我。”
　　间奏声中，直播间的观众们都讨论了起来。
　　安城，刘致远听着这首歌，想起了他曾经的那位姑娘。
　　他突然想给她发一条消息，手都抬起来了，最终还是放下了。
　　还是不打扰了吧。
　　他又不是曹操。
　　舞台上，绚烂的蓝色灯光环绕。
　　音乐回荡在整个现场，当再一段主歌和副歌循环后。
　　马陆沐浴在蓝色星海中，唱出了最后的段落。
　　“把悲伤写成协奏曲，在角落里为你弹琴。”
　　“就算你可能听不清，也代表我的心意。”
　　“爱不一定要很甜蜜，说山盟海誓的言语。”
　　“只要那幸福在心底，哪怕我一人演戏。”
　　“其实每个人的心里，都有一颗小星星。”
　　唱完最后一句后，马陆回到了钢琴前。
　　他将话筒放下，双手在琴键上弹奏起来。
　　依旧是小星星的旋律。
　　很多人听到这个旋律，其实能跟着唱起来。
　　小星星这首歌，已经被很多人熟知了。
　　当最后一段音符落下后，舞台的大屏幕上，出现了一男一女两个小人。
　　小人拉起了手，随后抬起了另一只胳膊，在头顶比了个心。

第二百六十五章 《本草纲目》
　　现场，掌声雷动。
　　最后那两个小人比心的画面，让很多观众脸上都露出了笑容。
　　“哇塞！许烨的甜歌也很不错啊！”
　　“爱了爱了！这才是我能听的小星星啊！”
　　“那许烨到底唱什么啊！”
　　这时候，霍舟走上了舞台。
　　“下面请观众进行投票。”
　　等观众投票结束后，霍舟看向了专业评审团。
　　张尧自然是第一个出来。
　　“这首歌将小星星的旋律融入在开始和结尾，是点睛之笔，即便没有小星星的旋律，这首歌单独拿出来，也是一首佳作，很好。”
　　有了张尧起头，其他的人也都给出了合理的点评。
　　网友们会随便黑许烨，这些人可不敢在节目上随便黑。
　　毕竟是专业评审团，你要是带上个人立场，就没了公正，影响以后接商务合作。
　　反正正常打分就行了。
　　等马陆下台后，第三个上场的人是程天雷。
　　节目组将许烨放在了最后一个上场，也算是于薇给许烨的小福利了。
　　人家上一期的冠军最后一个上场怎么了。
　　这一期的上场顺序，也是按照上一期的排名倒着来的，解释也解释得通。
　　“好想把程天雷跳过去啊。”
　　“不如直接上许烨！”
　　“给程天王一点面子，好歹让人家唱完两首歌吧。”
　　直播间里，沙雕网友们开始了吐槽。
　　程天雷演唱的歌曲，是他新专辑的主打歌《天野》。
　　他现在想唱新歌也没有了，也没有词曲人愿意给他写歌了。
　　所以他也只能拿出这首半新的歌登台了。
　　在他演唱的时候，弹幕也挺多的。
　　怎么说也是个天王，虽说总是败在许烨的手里，但是实力还是有的。
　　这一首歌，程天王也唱的动情了。
　　直播间里，很多许烨的黑粉们开始力挺程天王。
　　“这才是天王！许烨算什么啊！”
　　“第一第一！这就是第一！”
　　“天野这首歌我最近一直单曲循环，比许烨的歌好听多了，许烨那什么垃圾歌啊。”
　　看到这些弹幕，火华院的病号们笑了。
　　大家也没说多的，只是回复了四个字。
　　“啊对对对！”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　这让那些黑粉们有种一拳打在棉花上的感觉。
　　一曲结束后，专业评审团也给了很高的评价。
　　程天雷的心里还带着一丝希望。
　　也不是没有可能赢嘛。
　　许烨现在在网上的风向不怎么好，他还有机会。
　　当程天雷下台后，直播间里直接插入了一段广告。
　　一时间，火华院的病号们开骂了。
　　跟黑粉都没对喷的他们实在是忍不了了。
　　“节目组你们做个人吧！”
　　“这广告加得我猝不及防啊。”
　　“好家伙，于导算你牛！这广告我看了！”
　　要是换做男导演，大家肯定骂的很难听。
　　要是于薇就算了，谁不喜欢美熟妇呢。
　　此时，后台，许烨已经做好了准备。
　　今天他穿的衣服是一身白色的唐装，在右肩位置，还有着金线绣出的一条金龙。
　　这是一身典型的华夏造型。
　　工作人员带着许烨来到了舞台的入口。
　　许烨深呼吸了一口气。
　　接下来这首歌，肯定会让歌坛的很多人不爽。
　　可那又如何？
　　有些歌，是时候唱出来了。
　　当广告结束后，舞台上，霍舟高声道：“下面有请，歌手许烨！”
　　一时间，全场掌声响起。
　　评审团的坐席上，张尧一脸笑意。
　　“也不知道许烨这次唱什么歌，太期待了。”张尧心里暗道。
　　全国各地，还有不少人都盯着直播间。
　　在万众期待中，许烨迈步走上了舞台。
　　他那一身白色唐装的打扮，让不少女病号欢呼了起来。
　　“帅啊！太帅了！我差点忘了他有病了！”
　　“许烨速速去拍戏！你这张脸不拍戏可惜了！”
　　“难不成又是一首华夏风的歌曲？”
　　至于许烨的男粉们，态度就不一样了。
　　“我承认现在的舞台上的许烨很帅，但距离刚洗完澡照镜子的我还有一点差距。”
　　“镜子前的我是无敌的！”
　　“帅够了就回去吧，你伪装出这个样子一定很辛苦吧。”
　　许烨走到了舞台的正中央。
　　他的表情平静，似乎网上的舆论并没有对他造成什么影响。
　　舞台上，此时没有什么绚丽的灯光。
　　当掌声平息下来后，大屏幕上，出现了歌曲的信息。
　　歌名《本草纲目》。
　　作词许烨，作曲许烨，编曲许烨。
　　歌曲信息出现后，大家都有些疑惑。
　　“本草纲目不是医书吗？许烨是打算唱这个？跟兰亭序一样？”
　　“华夏风吗？有意思！”
　　“许烨的华夏风我最喜欢了！”
　　只不过，这一次，大家都猜错了。
　　这时，前奏声响起。
　　许烨握紧了话筒。
　　本草纲目，周董的一首说唱歌曲，不必多说。
　　这首歌发布于2006年，收录在专辑《依然范特西》中，2009年还登上了春晚舞台。
　　在多年后，因为刘畊宏的健身操又火了一把，重新走入了大家的视线之中。
　　现在拿出来，再合适不过了。
　　充满节奏感的旋律回荡在整个现场。
　　接近半分钟的前奏声结束后，许烨开口了。
　　“如果华佗再世，崇洋都被医治。”
　　大屏幕上，同时出现了歌词。
　　这句歌词出现后，一瞬间，现场的专业评审团脸色齐齐变化。
　　张尧更是惊得直接站了起来。
　　“卧槽！节目组怎么敢的啊！许烨怎么敢的啊！”
　　台下观众席里。
　　林歌也惊了。
　　他不仅惊讶于许烨居然在总决赛的现场带来了一首说唱，更惊讶的是歌词里的内容。
　　上一期，许烨打歌的时候随口说了一句话。
　　现在网上很多人揪着这句话不放，说什么许烨不尊重国外的音乐。
　　这其中自然有很多崇洋媚外的人跳出来批评许烨。
　　许烨居然在这首歌里直接回击了！
　　“他娘的，别告诉我这是他这几天现写出来的歌！”林歌懵逼了。
　　要是现写的，那就更恐怖了。
　　说唱歌手diss许烨不会说唱，许烨现在就来了一首说唱。
　　而且是连带着所有的对手一起打！
　　林歌想起了《牛仔很忙》里面的一句歌词。
　　“你们一起上，我在赶时间。”
　　好家伙，这真是赶时间啊！
　　此时此刻，直播间里，无数的观众也沸腾了。
　　怪不得许烨一直没回应，原来在憋大招呢！
　　歌声还在继续。
　　“外邦来学汉字，激发我民族意识。”
　　“马钱子决明子苍耳子还有莲子。”
　　“黄药子苦豆子川楝子我要面子。”
　　许烨在唱这首歌的时候，还带着一些舞蹈动作。
　　这些动作对他来说并不困难。
　　“用我的方式改写一部历史。”
　　“没什么别的事，跟着我念几个字。”
　　“山药当归枸杞go！”
　　“山药当归枸杞go！”
　　“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”
　　唱到这里的时候，直播间的弹幕已经彻底炸了。
　　“院长牛逼！”
　　“这他妈才叫说唱！”
　　“地下说唱也好意思说院长，说唱不沾点脏话就不会唱了是吧？”
　　“说唱的院长和发癫的院长完全不一样啊！”
　　这首歌，直接引爆了病号们的神经。
　　真的太出气了！
　　台下，程天雷的脸色已经变得铁青了。
　　许烨这首歌里的华夏元素也十分浓郁。
　　可居然不是华夏风，而是一首说唱！
　　一首许烨从没有尝试过的风格！
　　要知道，说唱毕竟是小众。
　　很多歌手都不会在竞技舞台上，演唱说唱歌曲。
　　许烨他怎么敢的啊！
　　某些地下说唱歌手，在听到许烨的歌曲后，差点把屏幕砸了。
　　他娘的，踢到铁板了。
　　许烨这说唱，甩他们好几条街啊。
　　山城。
　　贺强哈哈大笑。
　　“解气解气啊！”
　　说着他就将手伸向桌上的烟盒。
　　这一次，何晓云没阻止他。
　　她的脸上也带着笑容。
　　现场的VIP包间里。
　　徐南嘉望着舞台上的那道身影，眼睛里都冒出了小星星。
　　旁边的轩轩激动得手舞足蹈。
　　“帅啊！我要爱上许烨了呢！”
　　徐南嘉闻言立刻警惕起来。
　　这次，元气少女们是倾巢而出来观看许烨的总决赛。
　　本来徐南嘉是想一个人来的，但是其他人也表示要来，最后就变成了一起来了。
　　队长谢琼脸上带着惊讶之色。
　　她能想到，许烨的这首歌出来，会引发多大的轰动。
　　许烨的歌声继续响起。
　　“我表情悠哉跳个大概，动作轻松自在你学不来。”
　　唱这句的时候，许烨也在跳舞。
　　他的动作的确很轻松自在，身上带着股潇洒的味道。
　　你学不来我的歌，也学不来我的动作。
　　只能叫几句了。
　　“霓虹的招牌调整好状态，在华丽的城市等待醒来。”
　　“我表情悠哉跳个大概，用书法书朝代内力传开。”
　　“豪气挥正楷给一拳对白，结局平躺下来看谁厉害。”
　　歌词如同子弹一样，接连地打了出来。
　　站在舞台上延长的许烨宛如王者。
　　魔都。
　　正在看电视的宋正奇将面前的茶壶砸在了地上。
　　最近网上的舆论，他可没少出力。
　　甚至那些说唱歌手的diss许烨，他也出了钱的。
　　这下好了，不仅没有对许烨造成影响，反而让许烨踩着这些舆论，一步步走了上去。
　　骂的有多狠，许烨站起来的时候就有多高。
　　许烨在今年的歌坛，杀疯了。

第二百六十六章 炸词条
　　很多许烨的黑粉们，都在看流浪的音乐这个节目。
　　他们准备等许烨唱完后，就去网上继续黑许烨。
　　这里面，有魏青锋的粉丝，还有一些说唱歌手的粉丝，太多太多了。
　　他们听到许烨唱的内容后，一个个气得牙痒痒。
　　比如魏青锋的粉丝陈芳。
　　今晚她正在宿舍里看这期节目。
　　这几天，她也没少黑许烨。
　　陈芳咬牙切齿：“这唱的什么啊！”
　　结果她的手机震动了一下，班级的聊天群里有人发消息。
　　点进去一看，是班里的男同学在讨论。
　　“兄弟们，快去看流浪的音乐，许烨的本草纲目太炸了！”
　　“这才叫说唱啊！我决定了，今年咱学院元旦晚会我要唱这个！”
　　“行，你去唱本草纲目，我去唱牛仔很忙！”
　　“一群废物！就只会唱歌是吧？我要唱跳，两只老虎爱跳舞！”
　　“大哥你牛逼！”
　　看着这群人一个劲地吹许烨，陈芳直接打字。
　　“许烨的歌也配上元旦晚会？什么垃圾！”
　　一群男同学看到这条消息无语了。
　　然后他们就想起来，这个陈芳貌似是魏青锋的粉丝。
　　于是，他们都在群里打字。
　　“啊对对对！”
　　舞台上，在间奏结束后，许烨的歌声再度传来。
　　“练成什么丹揉成什么丸，鹿茸切片不能太薄。”
　　“老师傅的手法不能这样乱抄。”
　　“龟苓膏云南白药还有冬虫夏草。”
　　“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”
　　微博上，很多网友已经自发地讨论了起来。
　　“快去看流浪的音乐最后一期，许烨回应了！没错，他就是用一首歌回应了！”
　　“许烨太嚣张了！但他也太强了！”
　　“顶流和那些说唱歌手们快进来立正，好好学学什么叫唱跳！”
　　随着大家的宣传，更多的观众涌进了直播间里。
　　很多不看综艺的观众，也因为好奇进来了。
　　刚一进来，他们就听到了许烨正在演唱的内容。
　　“蟾苏地龙已翻过江湖，这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”
　　“就是这个光，就是这个光，一起唱！”
　　“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”
　　“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”
　　一进来，大家就听到了这么劲爆的歌词。
　　专治你媚外的内伤！
　　这段时间，很多人说许烨不尊重国外的音乐。
　　这其实都挺抬杠的。
　　很多人指责许烨，根本不是因为许烨不尊重国外的音乐。
　　而是在他们的心里，国外的月亮就是圆，就是亮。
　　你许烨不配说这些话。
　　归根结底，是心里不够自信。
　　就这个话题，两帮人都能吵半天。
　　这些东西，许烨不想掺和。
　　心态的改变不是吵一架就能改变的。
　　他只是表达一下自己的态度。
　　你们吵归吵，别惹我！
　　后台，于薇几乎是眼睁睁地看着后台直播的总人数在直线飙升。
　　从许烨开始演唱后，直播间的人就越来越多。
　　而在许烨演唱出第一句歌词后，迎来了大爆发。
　　工作人员激动道：“于导，我们在各大平台的讨论量暴涨了！大部分关键词都是本草纲目。”
　　于薇点了点头，这在她的预料之中。
　　让许烨演唱这首歌的后果，她自然清楚。
　　引来的风浪将是巨大的。
　　讨论的热度自然也是极大的。
　　“这不就行了，有讨论有播放量才好，这样我才好策划第二季。”于薇心里暗道。
　　至于面临的其他压力，她来帮许烨承担一部分就是了。
　　两个人合作，要互相使劲才能达到最完美的体验。
　　哪有一个人使劲另一个人干躺着的。
　　“和微博那边联系好，要是有什么太过分的词条，给我炸了。”于薇淡淡道。
　　“好的于导。”下属道。
　　于薇这一次直接动真格了。
　　所谓的炸词条，就是直接将这个话题给屏蔽掉，搜索的话会显示没有结果。
　　想做到这点，只能是微博官方出手。
　　于薇的节目给微博赚了足够多的流量，这点面子，微博还是要给的，只不过炸词条的次数，用一次少一次，不是花钱能买到的。
　　微博上，已经有很多黑粉开骂了。
　　不光是骂许烨，连带着节目组一起骂。
　　“流浪的音乐敢让这样的歌播出？找死吧！”
　　“这就是演出事故！举报举报！马上停播！”
　　“怎么就崇洋媚外了，许烨这首歌不利于团结！举报！”
　　这群人还开了一个话题。
　　“举报本草纲目。”
　　结果一群人聊的正嗨的时候，话题直接没了。
　　等再开一个话题后，聊了一阵就又没了。
　　今夜，于薇直接火力全开。
　　许烨，我罩了！
　　其实，崇洋媚外的终究只是少数，只不过大多数人不发言而已。
　　这些话题被屏蔽后，网上的发言就正常了许多，少了些戾气。
　　哪怕真有人说本草纲目不好听的，也是正常在交流。
　　现场，当最后一段副歌结束后，许烨抬起了双臂，随后蹦跳了两下。
　　他的样子，就好像影视剧里的僵尸。
　　这个世界，自然也有僵尸题材的影视剧。
　　大家一眼就认出来了。
　　“许烨这是干嘛啊？扮演僵尸？有毛病？”
　　这时候，原本安静下来的伴奏再度响起，许烨继续唱了起来。
　　“蹲小僵尸蹲小僵尸蹲。”
　　“又蹲小僵尸蹲暗巷点灯。”
　　“又蹲小僵尸蹲钻萝卜坑。”
　　“又蹲小僵尸蹲念咒语哼。”
　　这段歌词出来后，有些观众懵了。
　　歌词里还真有僵尸啊。
　　还别说，前面的歌词其实有些严肃，到了这一段后，反而有些好玩了起来。
　　明明是恐怖的僵尸，许烨这么唱出来后，一点也不恐怖。
　　其实许烨一开始还在考虑要不要删掉最后这一段，最后还是没删除。
　　唱都唱了，干脆唱完整。
　　当他唱完这一段后，随着一声喷气声响起，舞台四周喷出了一道道气柱。
　　歌声戛然而止。
　　本草纲目，曲毕。
　　台下，震耳欲聋的掌声响起。
　　直播间里，也是一片欢呼。
　　“我宣布，本草纲目全场最佳！”
　　“要不程天王退赛吧，别比了！”
　　“看着黑粉们着急的样子，我现在很爽！”
　　“这才叫说唱！”
　　霍舟缓缓走上了舞台。
　　“许烨，你今天这身衣服很帅啊，我也想要一套，在哪买的？”霍舟开玩笑道。
　　许烨道：“衣服帅不帅主要是看人。”
　　霍舟表情僵住了。
　　“算你厉害，我不跟你比长相，接下来请观众们开始投票。”
　　等观众投票结束后，霍舟看向了专业评审团那边。
　　“请各位老师们开始点评。”
　　张尧直接抢过了话筒，笑道：“这首歌我听得很提气，很解气，而且这也是许烨第一次在舞台上演唱说唱歌曲，大家应该能听出来，这首歌和其他的说唱歌曲有些不一样。
　　“我总结了一下，首先是内容，采用的是我们华夏的元素，这和其他说唱是有明显区别的，其次则是旋律部分，目前市场上的很多说唱，学习的还是西方的那一套，这首则不一样，如果非要用词来形容的话，应该是我们华夏本土的说唱风格。
　　“许烨在创作上，果然没有让我们失望。”
　　张尧每说完一段，就停顿一下。
　　这让霍舟每次都以为张尧说完了，还准备接话呢，结果张尧又继续说。
　　这次张尧说完后，霍舟又准备接话的时候，张尧又开口了。
　　霍舟那嘴巴张开又闭上的样子，也被网友们看到了。
　　“霍舟别着急，张尧还有一句话要说！”
　　张尧继续道：“其次就是最后的小僵尸，我个人觉得许烨用小僵尸代表华夏，或者说是华夏的传统文化，而僵尸大家知道，僵尸的双腿是无法弯曲的，好了，我说完了。”
　　霍舟总算松了口气，他笑道：“感谢张老师的点评，请下一位老师继续点评。”
　　专业评审团这边，部分评审说了几句，但还有些评审不想点评。
　　本草纲目太嚣张了。
　　他们怕好评之后被许烨的黑粉攻击。
　　这群人掌握了完美的骑墙技术，都不得罪。
　　等评审团的人打分结束后，霍舟道：“下面我们来揭晓，第一轮的专业评审团打分！”
　　大屏幕上，四个歌手的名字出现。
　　所有人的专业评审团得分全部在九十分以上。
　　第一名，许烨，95.3分。
　　第二则是程天雷，第三依旧是马陆。
　　不过两人的差距很小。
　　这一轮分数揭晓后，直播间里，病号们欢呼起来。
　　“稳了稳了！”
　　“期待院长的第二首歌！”
　　“能不能跳过啊，直接看院长的舞台可以吗？”
　　不过，跳过是不可能跳过的。
　　随后，直播间进入了广告时间。
　　许烨等人已经回到休息室休息去了。
　　后台，郑宇给许烨递上来了一个保温杯。
　　这个保温杯的外表是卡通造型，还不是那种直接端起来喝的，而是用吸管喝的那种。
　　这个可爱的保温杯，自然是徐南嘉送给许烨的。
　　许烨拿起保温杯吸了一口水，随后拍了保温杯的照片给徐南嘉发了过去。
　　顺带发了一条消息。
　　“这个保温杯真不错啊，我今早灌进去的凉水，现在还是凉的。”
　　看到这条消息的徐南嘉懵了。
　　她想了想，给许烨回了一条消息。
　　“你下次可以灌热水试试。”

第二百六十七章 数着一圈圈《年轮》
　　许烨立刻回复。
　　“还能灌热水啊？”
　　徐南嘉无语了。
　　“对啊，没事了，你去休息吧，别琢磨保温杯了。”
　　许烨是真的有大病啊。
　　用保温杯灌凉水，那你保温的意义在哪啊？
　　不过，此时的小徐还挺开心的。
　　这时候，轩轩问道：“嘉嘉，你知道许烨第二首歌唱什么吗？”
　　徐南嘉摇了摇头道：“我不知道啊。”
　　“啊？你俩关系这么好，你居然不知道？”轩轩一脸揶揄道。
　　“我俩关系也就那样吧，大家不是都一样。”
　　徐南嘉说这话的时候，眼睛不敢去看轩轩。
　　轩轩继续道：“那可不一样，他都给你唱生日歌，都没给我们唱。”
　　一想到那天的生日快乐歌，徐南嘉就绷不住了。
　　“你们要想听，我让他来给你们拉，他肯定很愿意。”
　　“还是算了吧。”轩轩立刻道。
　　不管是二胡版还是唢呐版，她都不想听。
　　谢琼有些担忧道：“许烨这下算是惹上麻烦了，一首歌，又得罪了一大帮人。”
　　元气少女们在圈内呆了几年，对圈内的情况还是有所了解的。
　　这个圈子，相当不干净。
　　表面上，大家和和气气的，背地里互相拉踩是很常见的事情。
　　得罪的人多了，在圈子里肯定就不好混了。
　　真要是被圈内的大佬软封杀了，露脸的机会说不定都没了。
　　徐南嘉满不在意道：“没事啦，如果他没有曝光的机会，我们就自己做一个节目，让许烨参加，不就是花钱嘛。”
　　小徐已经想好了，到时候就去找老爸要钱。
　　这些钱，徐白枫还是拿得出来的。
　　谢琼瞄了眼徐南嘉。
　　不愧是身家丰厚的人。
　　轩轩嘀咕道：“我还是挺好奇，许烨微博说的那句话啥意思，下一句是啥啊？”
　　此时，直播间里还在讨论着。
　　直播间的在线观看人数，已经超过了两千万，并且还在持续上涨。
　　在许烨唱完本草纲目后，这首歌就已经登上了热搜，于薇自然也出了些力气。
　　弹幕里，一个病号发了一条弹幕。
　　“许烨明明说的本草纲目，为啥是华佗起头，我查了一下，发现华佗擅长开颅。”
　　这条弹幕出来后，病号们乐了。
　　“不愧是院长！”
　　“脑子不好，的确需要开颅，不过我建议院长先开颅治一下他的精神病。”
　　“院长在看脑子这块应该很有经验。”
　　在大家的插科打诨之中，广告终于结束了。
　　霍舟重新登上了舞台。
　　“现场的观众和直播间的观众朋友们大家好，欢迎大家回到我们的舞台，本节目由……”
　　一段口播结束后，霍舟没有浪费时间。
　　“下面开启流浪的音乐第一季总决赛，第二轮比赛，有请歌手林歌，上场！”
　　第二轮的上场顺序，和第一轮是一样的。
　　等林歌演唱结束后，马陆已经站在了舞台的入口处。
　　不多时，轮到了马陆上场。
　　这一次，舞台上的灯光柔和。
　　马陆依旧是他那身黑色西装。
　　当他站在台上后，歌曲的信息也随之出现在背后的大屏幕上。
　　歌名《年轮》。
　　当前奏声响起后，弹幕顿时增多。
　　“是古风歌曲啊！”
　　“许烨终于写古风歌曲了！爽啊！”
　　“舒服了舒服了！”
　　古风歌曲，华夏人一听就能听出来。
　　特点还挺明显的。
　　这首年轮，是电视剧花千骨的插曲。
　　作词作曲都是汪苏泷，但这首歌是被张碧晨唱火的。
　　很多人一开始并不知道这首歌是汪苏泷的。
　　后来网友们还造了一个梗，“年轮这首歌除了张碧晨不是汪苏泷的，其他都是汪苏泷的”。
　　花千骨电视剧，许烨没看过，不做评价。
　　但这首歌，很好听。
　　既然已经总决赛了，也该让马陆演唱一首其他风格的歌曲了。
　　在悠扬的伴奏声中，马陆开始唱了起来。
　　“圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇。”
　　“回忆苦涩的吻痕，是树根。”
　　马陆的声音，将现场的观众立刻带入了歌曲之中。
　　弹幕翻涌。
　　“好听好听！马陆居然也能唱古风歌曲！”
　　“我承认马陆的古风歌曲是好听，但他这张脸古风打扮应该不好看。”
　　“哈哈！不是每个人的古装扮相都很帅的好吧！娱乐圈有几个男明星古装扮相好看的！”
　　“许烨的古装扮相应该是不错的。”
　　话题完全跑偏，说什么的都有。
　　不过这一次，黑粉们的弹幕变少了。
　　黑粉们沉寂了下来。
　　他们要等许烨演唱的时候，才重新发力。
　　很快，歌曲到了副歌部分。
　　“数着一圈圈年轮，我认真将心事都封存。”
　　“密密麻麻是我的自尊。”
　　“修改一次次离分，我承认曾幻想过永恒。”
　　“可惜从没人陪我演这剧本。”
　　舞台上没有什么绚丽的灯光，唯有马陆在默默地演唱着。
　　魔都。
　　已经连续败在许烨手里的魏东安也在看总决赛。
　　今天的他颇为轻松。
　　他已经辞职了，现在完全是以观众视角在看这一期节目。
　　“好歌啊，许烨的创作才华果然不是开玩笑的，要不我去这是个大工作室应聘一下？这小子手里好歌不少啊。”
　　魏东安心里冒出来了一个想法。
　　他只想好好做音乐，现在看来，只有许烨的工作室能提供给他这个环境。
　　还能跟着许烨学习学习，看看这家伙脑子怎么长的。
　　不多时，歌曲《年轮》结束。
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　这首歌是慢歌，也没有燃爆全场的能力。
　　但是听起来就是很舒服，让现场很多观众的疲惫都消失了不少。
　　这是一首可以放在歌单里单曲循环的歌曲。
　　马陆对着台下鞠了一躬，霍舟也登上了舞台，继续后续的流程。
　　等专业评审团的点评结束后，霍舟宣布了程天雷上台。
　　程天雷演唱的歌曲，是他的一首老歌。
　　歌名叫做《感谢舞台》。
　　这也是他的代表作之一。
　　最后一轮了，程天雷和刘玉山商量后，决定打一把感情牌。
　　感谢舞台这首歌，充满了歌手对舞台和听众的情谊。
　　当程天雷唱着这首歌的时候，弹幕里，很多观众都产生了同情心。
　　“老一辈歌手对舞台是很重视的。”
　　“程天雷不容易啊。”
　　“感谢程天王，带给我们很多经典歌曲。”
　　现场的观众，甚至有人已经落泪。
　　一曲结束后，专业评审团的很多人，则夸赞了程天雷的这场舞台。
　　程天雷的心里还怀揣着一个念头。
　　不是没有机会赢。
　　他还有机会。
　　等他下台后，节目组又直接插播了广告。
　　后台，于薇盯着节目的各项数据。
　　不得不说，程天雷最后演唱的这首歌，将感情分几乎拉满了。
　　许烨如果直接上台的话，对他极为不利。
　　现在很多观众还沉浸在程天雷的歌声之中。
　　于薇知道许烨下一首歌要唱什么，所以，她需要给观众足够的时间调整情绪。
　　“本草纲目就举报？那下一首歌唱出来，你们也要举报吗？”
　　于薇在心里暗道。
　　于薇对圈内的很多乱象也很反感，她这个节目从立项开始，就被很多业内的巨头盯上了。
　　如果不是于薇坚持，这个节目真正的样子应该是一群圈内有背景的歌手陆续上来镀金，然后冠军早已内定。
　　哪还能打得有来有回，许烨也不可能走到现在。
　　圈子里是乱，但还是有一些人在坚守着最后的良心。
　　许烨的到来，也让于薇更有底气做这件事。
　　她愿意为这个歌坛新人，做点力所能及的事情。
　　“于导，在线观看人数超过三千万了。”下属汇报道。
　　于薇点了点头道：“我知道了，许烨的舞台准备好了吗？”
　　“已经好了，乐队老师们都上台了。”下属道。
　　“那就准备开始吧。”
　　最后一段广告播放结束后，霍舟登上了舞台，开始说串场词。
　　此时，许烨也站在了舞台的入口。
　　郑宇拿着他的保温杯，站在旁边。
　　还有一个化妆师上来给许烨整理了一下头发。
　　“宇哥，我喝口水。”许烨道。
　　郑宇将保温杯递了过去。
　　许烨吸了一口后，将保温杯给了郑宇。
　　来自欧皇的幸运保温杯里的水，肯定能带来好运了。
　　VIP包间里，徐南嘉已经屏息凝神，全神贯注地望着舞台。
　　一群元气少女们也不调皮了，都在安静地等待着许烨的最后一首歌。
　　直播间里，病号们疯狂地刷着弹幕。
　　“我老婆让我上床我都没去，我让她滚了！穿黑丝就想阻止我听院长唱歌，做梦！”
　　“我舍友都睡了，我把他打醒让他和我一起看节目了！”
　　“我现在在酒店，赶在院长开唱前完事了！几十秒的时间完全足够！”
　　终于，在大家的期待中，霍舟宣布：“有请歌手许烨！”
　　镜头转到了演出的舞台上。
　　舞台上，灯光昏暗。
　　依旧穿着白色唐装的许烨缓缓走上了演出用的舞台。
　　四周的灯光照耀下来，大家能看到，舞台上有一支用来伴奏的乐队。
　　一束灯光跟着许烨的脚步，徐徐前进。
　　许烨走到了舞台中央，停下了脚步，他的面色十分平静。
　　这时候，背后的大屏幕上，歌曲信息浮现。
　　歌名《浮夸》。

第二百六十八章 《浮夸》
　　许烨要演唱的浮夸，是林志炫的国语版本。
　　这首歌发行于2010年，在2013年的时候，林志炫在我是歌手总决赛演唱了这首歌。
　　本草纲目都唱了，也不差这一首了。
　　所以许烨选了这首歌作为最后的收尾。
　　来自钢琴的声音传来，清脆而澄澈。
　　在这柔和的声音中，其他乐器的声音混入其中，让整个前奏都变得激昂了起来。
　　舞台上，许烨拿起了话筒，开口唱了起来。
　　“夜晚星空，你只看见，最亮的那颗。”
　　“人海中你崇拜话题最多，最红的那个。”
　　两句歌词，同时浮现在了大屏幕上。
　　一时间，全场哗然。
　　张尧又站了起来。
　　他今晚就站起来了两次，全都是因为许烨。
　　“你又来啊！于薇你是疯了吗？”
　　张尧心里都捏了一把汗。
　　如果是别人唱这首歌还好说，可这是许烨啊。
　　在这个节骨眼上唱这首歌，意思太明显了。
　　明明演唱的这两句，看似很平静。
　　但张尧能感受到，这首歌里蕴含的能量。
　　一旦爆发出来，不得了。
　　许烨继续演唱着。
　　“谁不觊觎着要站在舞台中央，光环只为我闪烁。”
　　“散场后落幕后谁关心你想什么，谁在乎你做什么。”
　　直播间里，弹幕已经沸腾了。
　　“卧槽！院长牛逼！”
　　“氛围拉满！娱乐圈的明星都进来听听！”
　　“今夜院长火力全开啊！”
　　火华院的病号们感觉心里十分痛快。
　　这一刻，舞台上的许烨虽然在平静地演唱着，但他的声音，就如同锋利的刀子一般。
　　“夸张不是罪过，能满足空洞乏味的生活。”
　　“那窥探的眼，那议论的口，消遣了每一次茶余饭后。”
　　在唱到最后的时候，许烨的音域不断的拔高。
　　他的歌曲里，很少有高音。
　　即便有，也是和陈雨欣合唱的时候。
　　有些专业的演唱技巧，观众是听不出来的。
　　高音算是大家能听出来的一点。
　　许烨轻松的将音域拔高，表情依旧很是平静。
　　台下，程天雷的脸色已经变得十分难看。
　　网上的舆论许烨没回应。
　　许烨的歌曲，就是回应。
　　纵观许烨的发展，他的确是一个和现在的娱乐圈格格不入的人。
　　没有恰烂钱，没有割韭菜，也没有炒作。
　　就是给大家带来一点乐子，然后拿出一些作品。
　　他没有针对过任何人，却被很多人针对。
　　一个不合群的人出现，本就是让大家不能容忍的。
　　不过，许烨还是走到了现在。
　　舞台上，许烨的声音彻底爆发了出来。
　　“难道非要浮夸吗，无谓是非与真假。”
　　“拼排场包装比身价，谁说真心话。”
　　“谁说真心话，只要画面够惊讶。”
　　“只要内容够爆炸。”
　　“一张嘴开出了天花。”
　　“嬉笑怒骂！”
　　很多在看节目的病号们，在听到副歌后，直接大笑了起来。
　　“哈哈哈！爽啊！看看这几天网上的话题，说什么都有，许烨估计都被黑烦了。”
　　“什么？你说你是顶流？你是华语乐坛的歌神，你有什么代表作吗？”
　　“你有唱功，我有高奢代言，你有演技，我有高奢代言，你有代表作，我有高奢代言，反正我出门都是奢侈品，走的都是红毯，我就是顶流！”
　　“只要营销的够好，不就是大明星嘛。”
　　直播间里，微博上，病号们都讨论了起来。
　　大家早就受够了很多娱乐圈的明星了。
　　许烨的歌，唱出了他们心里的想法。
　　很多黑粉们也开始骂了起来。
　　“装模作样！你算什么东西！”
　　“我家哥哥怎么你了？”
　　“什么意思啊！瞧不起谁啊！”
　　这时候，舞台上，许烨一人沐浴着灯光，继续唱着。
　　“你喜欢我，不喜欢我，是你的自由。”
　　“我只是希望在某些时候，抓到你耳朵。”
　　“为音乐梦想唱出第一个音符，从此就没放弃过。”
　　“主观的，客观的，旁观的阻拦太多。”
　　“好坏要自己承受。”
　　黑粉们直接愣住了。
　　就问现在看节目的所有观众，谁敢说许烨的歌他一首没听过。
　　谁敢说，许烨的歌就没有一首是他们喜欢的。
　　这些歌曲里，总有一首歌，能抓住某个人的耳朵。
　　许烨也从没搞过什么饭圈，亦或者洗脑粉丝，让粉丝引战。
　　一直都是黑粉们在挑事。
　　许烨继续唱道：
　　“所以我要歌颂，让情绪释放在歌声之中。”
　　“选择虽然多，好歌有几首。”
　　“能够去感动人给些什么。”
　　许烨的高音，再一次出现。
　　舞台上的他，就好像孤独的侠客一样，在讲述着一个故事。
　　本草纲目是爆发的，而这首浮夸，则相对更克制一些。
　　但其中蕴含的力量，也不小。
　　专业评审团的很多人在听到副歌的时候，已经张大了嘴巴。
　　许烨太猛了！
　　他们不光是在听歌词，也在听演唱的技巧。
　　许烨的唱功，完美的将这首歌驾驭住了。
　　这首歌，如今的歌坛，根本没有几个人能像许烨这样，唱的轻松写意，游刃有余。
　　似乎，许烨还没有使出全力。
　　魔都。
　　极光传媒的老板刘玉山，正在家里看节目。
　　原本在许烨唱完本草纲目后，他就已经不想看了。
　　可毕竟比赛还没结束，刘玉山压着火气继续看了下去。
　　结果没想到，等来了许烨的一首《浮夸》。
　　这让他感觉很愤怒。
　　网上的黑粉们，肯定不是自发的组织起来去黑许烨的。
　　谁闲得没事去黑一个歌手啊。
　　许烨又没做什么天怒人怨的事情。
　　背后自然是有人带节奏的。
　　节奏带起来，他们就能掌控舆论。
　　本来是想给节目组和许烨压力，让许烨退赛的。
　　这下好了，压出来一首本草纲目，外加一首浮夸。
　　想让许烨退赛？
　　门都没有！
　　如果许烨最后拿到了冠军，他们也没有手段可以施展了。
　　真的做不到！
　　刘玉山破口大骂了一大圈，最后连带着企鹅视频也骂了起来。
　　企鹅和许烨的关系实在是太好了，许烨的专辑在企鹅发，节目在企鹅播，不管舆论如何，企鹅始终力挺许烨。
　　这一点其实挺关键的。
　　很多明星稍微出点事，相关的视频就被下架了。
　　企鹅不慌不忙，许烨的宣传海报和视频照样发。
　　刘玉山没有能力对付企鹅，只能背后骂几句。
　　最后，刘玉山给他的助理打电话。
　　“继续，不要停，没到最后一刻都不许停下来！”
　　节奏还是要继续带的。
　　只不过这一次，没那么好办了。
　　许烨不再是以前没有背景的新人了。
　　抖手平台上，带节奏的话题直接封禁，一些严重的账号也直接封禁。
　　这些带节奏的言论，本就是违法的。
　　没法搞幕后黑手，封账号还是可以的。
　　微博上，于薇凭借着和微博的关系炸了几个词条后，也没法继续炸了。
　　不过这一次，网友们的言论将黑粉们彻底压下了。
　　许烨长久以来积累下的听众们，开始帮他说话了。
　　舞台上，许烨握紧了麦克风，继续唱了起来。
　　“幸运儿不是我，因为我选择的路很难走。”
　　“如果够出色，却不能出头。”
　　“至少也做到没第二个我！”
　　唱到这一段，沙雕网友们冒出来了。
　　“院长你已经做到了，这点我承认，整个娱乐圈就数你最癫，别人想学都学不来。”
　　很多病号们在这一刻，都深有体会。
　　许烨的声音已经拔高。
　　他的声音震耳欲聋，回荡在了整个现场。
　　一句又一句歌词，冲撞在每个人的耳朵里。
　　现场的不少观众，也已经站了起来。
　　很多评审团的人也站了起来。
　　“说是我着了魔也好，疯了也罢。”
　　“若不能挥洒，算什么歌唱的玩家。”
　　舞台上，有灯光照耀在了许烨的身上，许烨高声唱道：
　　“看着我正在为你发光。”
　　看到这一幕，火华院的很多病号们，在许烨的身上感受到了一股力量。
　　这是许烨的个人魅力。
　　“院长，你在发光，我看到了！”
　　“你就是人群中的显眼包，你不发光谁发光！”
　　“第一第一！这必须是第一！”
　　直播间的弹幕，早已满屏滚动。
　　许烨的声音依旧激昂。
　　他唱出了最后的歌词。
　　“合不合胃口，都请欣然接受吧！”
　　“下一刻要为你擦出火花！”
　　“啊啊啊啊——”
　　许烨的喊声，回荡在整个舞台之上。
　　歌手协会说许烨的歌俗没营养，说唱歌手说许烨只会哟哟，有人说许烨没上大学没文化是文盲。
　　许烨没想那么多，只想给观众们带来一些快乐。
　　让大家闲暇时候可以开心点。
　　人生很长。
　　别想那么多。
　　不管生活合不合胃口，都请欣然接受吧。
　　下一刻，我们都要擦出火花。
　　舞台上灯光闪烁，许烨的呐喊声结束后，音乐渐渐平息。
　　背后的大屏幕上出现了一段话。
　　“我们都是人生的盲人，摸着名为世界的大象，抽象是对世界的鞭挞。”
　　看到这句话，火华院的病号们笑了起来。
　　“所以院长，这就是你的病因？”
　　“卧槽！好有道理啊！”
　　“嘲笑院长，理解院长，成为院长。”
　　在璀璨的灯光中，许烨放下话筒，朝着观众鞠了一躬。
　　浮夸，曲毕。

第二百六十九章 冠军！
　　当这一曲结束后，台下的掌声震耳欲聋。
　　很多观众都已经站了起来，他们看向许烨的目光带着敬意。
　　这个时代，娱乐圈里的很多人都不敢说实话了。
　　大家更是看到了很多明星，很多演员在一开始的时候踌躇满志，最后却渐渐沉沦。
　　时代在变化。
　　浪潮奔涌，有人甘当弄潮儿，也有人逆浪而行。
　　大屏幕上，那句让人觉得哪里不对劲的话，却在这一刻，让大家觉得十分有哲理。
　　如舞台上站着的许烨，明明有大病，最后下来，反倒是他才像娱乐圈最正常的那个人。
　　专业评审团里，很多人也站了起来。
　　张尧带头大力鼓掌。
　　这些评审团里很多人，都是幕后工作者。
　　这个时代，幕后工作者的影响越来越小了，很多词曲作者都没有什么名气，甚至不赚钱。
　　很多人可能难以想象，大部分词曲作者能拿到的钱少得可怜。
　　除非你真的强到了有一定的议价能力，可以赚取歌曲的分成，不然的话，一首歌买断的价钱，简直低到离谱。
　　在资本看来，你不写有的是人写。
　　歌曲质量好不好根本不重要，能听就行，反正也是割韭菜。
　　有这钱还不如多买几个热搜。
　　他们看到了圈内的很多现象，但无计可施。
　　许烨的声音，也是他们的心声。
　　掌声经久不息。
　　直播间的弹幕里，也早已沸腾。
　　VIP包间里，元气少女们都看呆了。
　　轩轩的眼睛里几乎冒出了小星星。
　　“哇塞！许烨太帅了吧！”
　　“爱了爱了，这首歌好强啊！”
　　元气少女们惊呼个不停。
　　徐南嘉也已经站了起来，遥望着舞台上的那个男人。
　　这一首歌，比本草纲目表达的态度还要明显。
　　可他还是唱了出来。
　　“我看到你发光了。”小徐在心里喃喃道。
　　这时候，霍舟走上了舞台，在他的控场下，这才让掌声停平息下来。
　　霍舟并不知道许烨演唱的歌曲内容，他在台下听完许烨的演唱后，整个人也有些懵。
　　这人胆子太大了啊。
　　于导的胆子也大。
　　这歌都能让他唱。
　　对许烨，霍舟也带上了一些敬意。
　　霍舟笑道：“下面请观众开始投票。”
　　等到观众的投票结束后，霍舟看向了评审团。
　　“请评审团的老师们进行点评。”
　　众人的目光都看向了张尧。
　　每次都是张尧第一个说，大家已经默认了。
　　张尧拿起话筒，笑呵呵道：“我要感谢许烨带来的这一首歌曲，这首歌能听出来，演唱难度很高，许烨为我们带来了一个近乎完美的舞台……”
　　随后，其他的评审团成员也都点评了一下歌曲。
　　虽然大家都避开了谈论歌词内容，但是不谈歌词的内容，本就是一种态度。
　　等大家点评完毕后，霍舟笑道：“那就请评审团的各位老师们打分吧。”
　　众人陆续打分，很快得分就出来了。
　　霍舟在听到耳机里传来于薇的声音后，道：“下面有请林歌，马陆，程天雷三位歌手上台。”
　　台下，林歌和马陆都是一脸的激动。
　　唯有程天雷感觉浑身无力，表情都是僵硬的。
　　许烨的这首歌，将他镇住了。
　　程天雷不知道该如何评价。
　　如果是他的话，他承认，哪怕这一首歌摆在他面前，他也不会在总决赛的舞台上演唱。
　　何必呢。
　　当他们走到舞台上的时候，林歌笑着道：“晚上不得请客？”
　　“没问题，红烧牛肉味还是老坛酸菜味？”许烨道。
　　林歌愣住了。
　　你就请我吃泡面啊？
　　马陆笑呵呵道：“我选香菇炖鸡味。”
　　许烨惊讶道：“你口味真重。”
　　林歌则小声道：“你这个鸡正经吗？”
　　三人顿时都笑了起来。
　　一旁的霍舟无语了，心里感叹还好节目组没给他们话筒开麦，就这话题，播出去可就上新闻了。
　　当四名歌手都来到台上后，霍舟宣布道：“下面揭晓第二轮专业评审团得分，请看大屏幕。”
　　大屏幕上，出现了第二轮的得分情况。
　　第一名依旧是许烨。
　　这一场的排名，和上一轮完全一样，只是分数上有着细微的差别。
　　程天雷回头看到自己是第二名后，心里反倒松了口气。
　　第二名也还好。
　　都已经当了这么多期老二了，也不差这一期。
　　只要能保住第二名，问题就不大。
　　霍舟道：“请我们流浪的音乐第一季总导演于薇上台，为大家宣布最后的排名！”
　　这时候，总导演于薇走上了舞台，她穿着一身黑色礼裙，脚下踩着细高跟鞋，一身的气场很强。
　　当于薇走上台后，全场再度响起了欢呼之声。
　　直播间里，很多男观众高呼起来。
　　谁能拒绝于薇这样的美熟妇呢。
　　看着就赏心悦目。
　　“霍舟下台吧！这里不需要你了。”
　　“于妈妈！”
　　“前面这个兄弟，注意你的称呼，我没有你这个儿子。”
　　等到于薇来到了台上后，霍舟自觉地退到了一边。
　　于薇拿起话筒，缓缓道：“大家应该已经期待很久了吧？”
　　“是！”台下观众高呼道。
　　评审团里，也有很多人高喊。
　　这时候，于薇看向了许烨，她好奇道：“许烨，我看到你在节目直播前，发了一条微博，里面只有半句话，我能问一下，下一句是什么吗？”
　　于薇也关注着网上的动向，许烨这句话，肯定和节目有关系。
　　既然如此，不如给许烨引一下流。
　　很多观众在听到这个消息后，立刻在弹幕里问了起来。
　　热心网友们立刻给大家解答。
　　“许烨发的是，那年我双手插兜，下面没了，对许烨下面没了。”
　　还有一些观众上微博看去了。
　　不是每个观众都关注了许烨的微博的，很多人看到后，顺手给许烨点了个关注。
　　许烨拿起话筒道：“关于这个下一句吧，我简单说两句，首先，我们先看这上一句，上一句……”
　　于薇无语了。
　　又开始了是吧？
　　跑到我这里演讲来了？
　　于薇无奈道：“行了行了，我不问了，还是先宣布最后的排名吧。”
　　许烨这才停下了他的念经。
　　这一刻，万众期待。
　　于薇拿起了手里的纸卡，缓缓道：“获得流浪的音乐第一季第四名的歌手是，林歌！”
　　大家立刻送上了掌声。
　　林歌拿起话筒，讲了几句感言。
　　说到最后他道：“于导，你应该说我是流浪的音乐第一季全国四强，这样好听点。”
　　直播间里，弹幕开启了嘲讽。
　　“就四个人你四强什么啊！”
　　“拉头猪来都是第四名！”
　　“要我说林歌总决赛还不如找许烨买歌，说不定就是前三了。”
　　最后这条弹幕，点醒了很多林歌的粉丝。
　　“卧槽！火华院的，你们怎么不早说！”
　　“你们要早说，我们家老林今天肯定站起来了！”
　　“速速举报火华院，查他们的消防合不合格！”
　　林歌粉丝惊了。
　　早知道有这种操作，他们给林歌众筹啊。
　　谁不知道许烨给别人写的歌，也是首首精品啊。
　　不过，大家也只是开玩笑。
　　毕竟总决赛都已经结束了。
　　于薇微笑道：“要不我再给你发一个奖杯。”
　　林歌道：“也不是不可以。”
　　于薇没有继续这个话题，她看了眼许烨后，继续道：“获得流浪的音乐第一季第三名的歌手是……”
　　一个停顿后，于薇念出了这个名字。
　　“程天雷！”
　　这一瞬间，程天雷感觉大脑一片空白。
　　他居然是第三名？
　　他的专业评审团得分明明是第二啊！
　　怎么会是第三名？
　　马陆的观众得分这么高的吗？
　　一时间，马陆也有些懵。
　　他居然进前二了。
　　根本没想到啊。
　　这就把程天雷给干趴下了？
　　好像也没有多难啊。
　　不过马陆明白，这一切都是许烨给的。
　　没许烨的歌，得什么第二啊。
　　直播间里，程天雷的粉丝齐齐哑火了。
　　弹幕里，病号们开始阴阳怪气。
　　“恭喜程天王，以后我们再也不叫你程老二了，你现在是程老三。”
　　“第三名已经很棒了！加油程天王！”
　　“不容易啊，要不是林歌忘了找许烨邀歌，你差点就第四了。”
　　流浪的音乐，打分是公平公正的。
　　这一点大家是没的说的。
　　哪怕是程天雷的粉丝们也不好说什么。
　　舞台上，程天雷拿起了话筒，他有些有气无力道：“谢谢节目组。”
　　说完后，他就放下了话筒。
　　第二没保住，他已经彻底放弃挣扎了。
　　爱咋咋地吧。
　　“周孟儒不当人子啊！要不是歌手协会非拉着我站台，我至于现在这样吗？”
　　程天雷在心里吐槽。
　　随后，于薇宣布了第二名。
　　少了程天雷之后，第二名毫无悬念。
　　“恭喜歌手马陆！”于薇道。
　　马陆激动地拿起了话筒，道：“我简单说两句。”
　　于薇直接将他打断。
　　“可以了，你继续拖时长的话，观众们要揍你了。”
　　马陆嘿嘿一笑：“那就请于导继续吧。”
　　于薇望向台下的观众，随后看向了许烨。
　　“恭喜歌手许烨，获得流浪的音乐第一季冠军！”
　　话音落下，全场响起了热烈的掌声。
　　台下的观众里，有人高呼了一声：“巨星许烨！”
　　随后，很多人都跟着喊了起来。
　　许烨，距离当初这个称呼，更进一步！

第二百七十章 我有一只小毛驴～
　　直播间的弹幕里，很多病号们也在刷着这四个字。
　　从明日巨星上那个默默无闻的小选手一路走来，许烨正在一步一步地朝着这个称号前进。
　　当时明日巨星这四个字，只是张光荣搞的一个噱头。
　　张光荣根本没指望，他搞的这个选秀节目还能出一个巨星。
　　结果现在看来，真说不好。
　　VIP包间里，在于薇宣布了最后的名次后。
　　元气少女们也欢呼了起来。
　　她们在包间里也大喊着：“巨星许烨。”
　　徐南嘉最为激动，高兴地蹦蹦跳跳的，这让她胸前的纽扣承受的压力有些过于巨大。
　　安城，刘致远在听到后，握紧了拳头，他激动道：“实至名归！”
　　还有一些学校的宿舍楼，在这一刻，宿舍楼里居然齐齐传出了高呼声。
　　尤其是安城大学，许烨的母校。
　　宿舍楼里回荡着“许烨牛逼”四个字。
　　当有一个人喊了起来后，其他人都跟着喊了起来。
　　在欢呼声中，许烨抬起手，往下按了一下。
　　现场的声音逐渐平息下来。
　　许烨拿起了话筒。
　　众人的目光汇聚在了他的身上，等待着他的发言。
　　许烨道：“今天能拿到冠军，首先我要感谢节目组，所谓的感谢节目组，该怎么感谢，这一句话虽然很短，但沉淀之后就能发现痛点，带着这个问题，我们来聚焦一下……”
　　许烨说到一半后，于薇察觉到了不对。
　　被这小子给骗了！
　　这次他没有技能前摇了，直接施法了。
　　还真以为许烨要感谢节目组呢。
　　“靠！被骗了！”
　　“废话文学鼻祖，名不虚传。”
　　“刚开始还没反应过来。”
　　直播间里，一群人也吐槽起来。
　　好在这时候，于薇制止了许烨。
　　“我们时间有限，讲重点。”
　　许烨点了点头道：“那就如何感谢节目组，我觉得语言很难表达我的想法，所以我准备了点东西，来人，拿上来。”
　　于薇好奇道：“还准备了东西呢？”
　　后台，郑宇立刻将准备好的东西交给了工作人员。
　　工作人员看到这个东西后，人都傻了。
　　“这是许烨准备的？”工作人员问道。
　　郑宇点了点头，一脸无奈道：“对。”
　　工作人员道：“你们就没拦着点？”
　　郑宇道：“没拦着，这还是我找人做的。”
　　工作人员深呼吸了一口气，接过了郑宇手里的东西。
　　这时候，霍舟也来到了台下，准备把东西接过来。
　　他看到工作人员手里的东西后，也愣住了。
　　“就这？”
　　工作人员点了点头：“就这。”
　　“不愧是你啊许烨，你牛！”
　　霍舟一脸尴尬地将东西接过来，然后朝着舞台上走去。
　　这一刻，所有人的目光都集中在了霍舟的身上。
　　不过，许烨抢先一步上前，把霍舟手里的东西拿过来了。
　　大家可以清楚地看到，许烨手里，是一个卷成筒状的红绸布，布的边缘好像还有一圈金线。
　　这东西，怎么看怎么眼熟啊。
　　可一时半会，大家还想不起来这是什么。
　　许烨来到了于薇的身边后，一脸笑容道：“这段时间，节目组也挺辛苦的，尤其是幕后的工作人员们，这就是我送给他们的东西。”
　　话音落下，许烨抬起手。
　　他手里的这个红色的东西，自动滑落下来。
　　这一刻，所有人都看清楚了这是个什么东西。
　　居然是一面锦旗！
　　怪不得眼熟呢！
　　锦旗最右边，竖着写着“赠：《流浪的音乐》节目组全体工作人员”。
　　中间则只有一个巨大的数字“6”。
　　左下角写着“许烨送”。
　　硕大的数字6，大家全都看得清清楚楚。
　　直播间里，弹幕满屏飘过。
　　“院长666！”
　　“不愧是你啊！第一个给节目组送锦旗的明星出现了！”
　　“哈哈哈！笑死，于导的脸都绿了。”
　　此时，站在台上的于薇很想下台。
　　因为许烨将锦旗递给她了。
　　她还不能拒绝，所以她必须接过这面锦旗，将其拿在手里。
　　作为综艺导演，于薇已经能预料到，她拿着锦旗的画面，将成为综艺名场面。
　　甚至有可能被网友们制作成表情包，人死包还在那种。
　　“算了，都是为了这个节目，我忍了。”
　　于薇强行挤出了笑容：“谢谢许烨。”
　　说着，她将锦旗接了过来。
　　许烨道：“导播赶紧给特写。”
　　后台的导播早就把镜头切到了于薇的特写镜头上。
　　只见一身黑色礼裙，踩着高跟鞋，充满着成熟风韵的于薇，手里提着一面写着“6”的锦旗，尴尬的对镜头微笑。
　　“许烨送锦旗，搞笑程度100%，于导尬笑，搞笑程度10000%。”
　　“本来挺喜欢于导的，现在的于导我完全爱不起来。”
　　“这不是流浪的音乐，这是乡村大舞台。”
　　观众们都要笑疯了。
　　至于舞台上，林歌和马陆早就毫不掩饰地大笑起来。
　　马陆也不知道，许烨居然准备了一面锦旗送给节目组，这招简直绝了。
　　霍舟努力地憋着笑，他有些心疼于薇。
　　“于导，我先让人把这个锦旗拿下去吧。”霍舟道。
　　于薇立刻将锦旗给了霍舟，道：“先拿下去吧，等会我让节目组的每个人都和这个锦旗拍一张合影，确保许烨的这份心意不被辜负。”
　　后台还在傻乐的工作人员们脸上的笑容僵住了。
　　于薇心里冷哼一声。
　　就我一个人尴尬？
　　不可能的！
　　都得死！
　　台上，只有程天雷不知道他该不该笑，站在这也挺尴尬的。
　　他是真的有些尴尬了。
　　好在这时候，于薇继续推进起了流程。
　　“请其他歌手先下台休息吧，许烨留步。”
　　程天雷如释重负，立刻下了台。
　　马陆和林歌给许烨打了个招呼，也都下台了。
　　其实大家都知道，现在要干什么了。
　　于薇道：“许烨，以往我们每一期都有一个打歌环节，今天是总决赛，没有安排打歌环节，但你作为冠军，有权利进行打歌，你有没有要唱的歌曲？”
　　“你确定要给我这个机会？”许烨反问道。
　　这下轮到于薇尬住了。
　　这到底是给还是不给啊。
　　许烨的打歌，一般人真的绷不住。
　　于薇想了想，为了播放量，就让许烨唱吧。
　　三千多万人正在观看直播，要死一起死！
　　为了大家的精神健康，于薇还是严肃道：“你只有两分钟的时间。”
　　许烨道：“好，那我还是给大家唱一首儿歌吧。”
　　他转身走到了早已准备好的钢琴跟前，坐了下来。
　　许烨认真道：“这首儿歌叫做《小毛驴》。”
　　介绍完歌曲后，他的双手按在了琴键上。
　　随后，琴声响起。
　　依旧是欢快轻松的旋律。
　　许烨的儿歌，基本上也都是这样的旋律，大家已经熟悉了。
　　前奏结束后，许烨开始唱了起来。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑。”
　　当这句歌词出来后，很多病号们立刻在弹幕里刷了起来。
　　“居然和牛仔很忙有梦幻联动啊！”
　　“我啦啦啦骑毛驴，因为马跨不上去。”
　　“你不骑马也不骑驴，那你想骑谁？”
　　熟悉牛仔很忙的歌迷们很快就想到了牛仔很忙这首歌。
　　里面的小毛驴，大家记得很清楚。
　　这让这首儿歌变得有趣了起来。
　　许烨继续唱着。
　　“有一天我心血来潮，骑着去赶集。”
　　“我手里拿着小皮鞭，我心里正得意。”
　　“不知怎么哗啦啦啦啦，我摔了一身泥。”
　　很快，许烨就将第一遍演唱结束了。
　　大部分儿歌都比较简短。
　　许烨也在心里估算着时间，差不多一分钟的时候，歌曲正好循环了两遍。
　　这时候，他停下了音乐，道：“《小毛驴》这首歌毕竟是一首儿歌，比较幼稚，所以我还准备了一首适合成年人演唱的《小毛驴》。”
　　“唱！”台下的观众们纷纷大喊。
　　不过，这些人显然没有意识到问题的严重性。
　　许烨的表情越是正常，就说明他的精神越不正常。
　　直播间里，很多病号们已经意识到了。
　　“兄弟们，听我一句劝，现在退出直播还来得及！”
　　“虽然我不知道院长要干嘛，但肯定不是什么好事，非战斗人员速速撤离！”
　　“我就不服了！不就是一首儿歌吗，大不了就是跳舞，我能顶住！”
　　“我精神状态很好的，没有什么能影响到我，放心吧！”
　　“一首儿歌能有多离谱，笑了！”
　　火华院的病号们越是这样说，观众们的兴趣反而越大。
　　不就是看许烨发神经吗？
　　这有什么的？
　　直播间的人数没有下降，反而开始增加了。
　　要知道，正片都已经结束了，甚至冠军都已经宣布了，还能出现这种情况，放在整个综艺界都是很离谱的。
　　许烨起身，拿起了旁边放着的一把电吉他。
　　于薇看着这一幕，心里也有些疑惑。
　　这一次，许烨没叫马陆上台，那他还能搞出什么花样？
　　再者说，这首小毛驴可不是两只老虎那种可以跳舞，许烨用的是电吉他，自然也不会是卖报歌那种变调。
　　“都总决赛了，许烨应该会正常一点吧？最后一分钟了，留给他的时间也不多了。”
　　这时候，许烨已经坐在了椅子上，立麦放在他的身前。
　　他开始弹奏了起来。
　　吉他声响起，依旧是小毛驴的旋律，只不过节奏比儿歌版本的快了一些。
　　大家刚听过，也都没有忘记。
　　这时候，许烨开始唱了起来。
　　“我有一只小毛驴……”
　　现场众人和直播间的观众都有些疑惑。
　　“这不是一样吗？歌词都没变化啊，就是节奏快了。”
　　“院长你不行啊，你的水平也就到这了啊！”
　　“什么啊？这有什么的？”
　　弹幕里，很多观众都表示了不满。
　　许烨的第一遍歌曲唱完了。
　　不过，音乐声还没停下来。
　　许烨唱道：“哟，哟！”
　　这两句把大家给搞蒙了。
　　难不成要说唱了？
　　这时候，音乐进入了第二段循环。
　　许烨的歌声再度响起。
　　“我有一只小毛驴，呃啊呃啊呃啊～”
　　“呃啊呃啊呃啊呃啊呃啊呃啊啊～”
　　在许烨后面的声音响起之后，一瞬间，现场的所有人脸上都冒出了一个大大的问号。
　　直播间的弹幕上，也全是问号。
　　众人张大了嘴巴，一脸的呆滞。
　　耳朵里只剩下了许烨“呃啊呃啊”的声音。
　　这他妈，什么鬼啊？
　　这是驴叫吗？

第二百七十一章 不知道什么叫做对手
　　舞台上，许烨的声音如同魔音贯耳。
　　只剩下了呃啊呃啊的声音。
　　于薇一脸无助地望着许烨，她人麻了。
　　你管这叫歌？
　　最后，她无奈地捂住了耳朵，让音量减轻了一些。
　　现场很多观众见此，也将耳朵给捂住了。
　　这次许烨的歌声，比马陆的舞蹈还要魔性。
　　简直不堪入耳。
　　大家都很想逃离这里，心里催促着快点结束。
　　这也太能整了！
　　直播间里，三千多万人在同一时刻，听到了许烨魔性的歌声。
　　很快，无数弹幕开始刷屏。
　　“对不起，我错了，如果我有罪，请让警察抓我，别用这种办法折磨我。”
　　“火华院的病号们，向你们道歉，还是你们懂许烨。”
　　“我后悔没有走了。”
　　“我妈问我为什么在听驴叫。”
　　“我以为这歌是唱驴的，没想到这歌是驴唱的。”
　　“我现在距离演播室一点五公里，兄弟们，我现在就带着刀去堵许烨！”
　　“确实是成年人才能唱的，小孩子不会这么癫。”
　　弹幕里，一片哀嚎。
　　大家全被许烨整无语了。
　　听这首歌，是一种折磨。
　　但凡精神状态没问题的人，都唱不出来这样的歌。
　　时间一分一秒过去。
　　明明只剩下最后一分钟，却过的十分漫长。
　　大家已经数不清许烨到底呃啊了多少声了。
　　反正现在脑子里只剩下了呃啊呃啊的歌声。
　　终于，打歌时间结束了。
　　许烨也正好卡准了的时间，整首歌结束。
　　这首歌里，除了第一句“我有一只小毛驴”之外，剩下的全是呃啊呃啊的声音。
　　唱起来还挺简单的。
　　许烨放下电吉他，起身道：“大家学会了吗？”
　　台下，没有掌声。
　　专业评审团那边，已经有人在用拳头砸自己的头了。
　　“许烨，我错了！”
　　“每次许烨唱歌的时候都把我吸引住了，完全忘记了他的打歌环节了，早知道就打低分，不给他打歌的机会！”
　　“他妈的有病！”
　　这群专业人士和观众是一样的，都被折磨到了。
　　于薇立刻走到了许烨的身边，强行挤出了笑容。
　　“感谢许烨为我们带来的儿歌，现在节目都到最后了，许烨你是不是能说一下，你那句话的后半句是什么了？”
　　将话题扭转过来后，观众们的好奇心重新燃起。
　　只要别让许烨唱歌，啥都好说。
　　灯光照耀在了许烨的身上，无数双目光也朝着许烨汇聚而来。
　　他发在微博上的那句话，在地球上的中文互联网十分火。
　　很多人都听过。
　　许烨不是一个没脾气的人，有些话该说还得说，没必要遮遮掩掩。
　　有着系统傍身，他要做的事情还有很多。
　　总之，要继续带给大家快乐。
　　至于那些看他不爽的人，随便来，我接招就是了。
　　许烨笑了笑道：“要不把我手机拿上来，我现在把后半句发微博上？”
　　他本来就是打算发微博的，只不过被节目组截胡了。
　　于薇立刻道：“不用发微博了，直接在这里说吧。”
　　弹幕上，观众们也催促了起来。
　　“行，那我就说了，于导你给我拿着话筒。”许烨道。
　　于薇都无语了，你这还得让人帮忙啊。
　　她还是上前，帮许烨把话筒拿着。
　　这时候，许烨将双手插进了裤兜里，一副拽拽的样子。
　　他对着话筒，缓缓道：“流浪的音乐一共六期，我拿了六期第一，我想我有资格说出这句话，那年我双手插兜。”
　　在短暂的停顿后，许烨说出了后面的话。
　　“不知道什么叫做对手。”
　　当许烨的话音落下，全场响起了欢呼之声。
　　很多观众都在激动地喊叫着，就连评审团的不少人也站了起来。
　　太狂了！
　　许烨这句话太狂了！
　　可他做到了！
　　如果一个人放下豪言壮语，却没有做到的话，大家可能说他是狂妄自大，可做到了的话那就不一样了。
　　这句话，实至名归。
　　于薇在听到这句话后，脸上露出了诧异之色。
　　要知道，许烨是在直播开始前，在微博上发了前半句话。
　　也就是说，许烨有着十足的把握，说出下半句话。
　　他才二十岁啊！
　　二十岁，能拿到这样的荣耀，整个娱乐圈，也无人能和他比肩。
　　此时，这个双手插兜，站在台上的年轻人，锋芒毕露。
　　VIP包间里，元气少女们已经沸腾了。
　　“许烨太狂了，我喜欢！”
　　“完蛋了，我真的要爱上他了！”
　　“从今天开始，许烨就是我的偶像！”
　　少女们不断地欢呼着，徐南嘉的脸上也带着笑容。
　　她望着台上的这个男人，眼里已经充满了小星星。
　　听到其他少女的声音，她立刻道：“你们都走开，我才是第一个喜欢他的！”
　　“噢哟！嘉嘉你承认了是吧！”轩轩立刻看了过来。
　　“承认什么啊！”小徐立刻狡辩。
　　元气少女们打成了一团，场面非常香艳。
　　好在这个包间里并没有镜头，并不担心被录下来。
　　直播间，弹幕早已刷屏。
　　谁都没想到，下半句话会这么狂。
　　可当许烨说出来后，没人觉得有问题。
　　“院长牛逼！院长你就是最强的！”
　　“属于院长的时代要来了！”
　　“战天王，败顶流，九天十地，唯我独尊！”
　　病号们都欢呼了起来。
　　这是他们的偶像，凭实力得到的！
　　许烨有资格说出这句话！
　　后台，郑宇听到这句话后，恍惚了一下。
　　他好似回到了明日巨星第一期录制的那天，当时的许烨，在娱乐圈默默无闻。
　　而今天，许烨已经站在了这个更大的舞台上，说出了这句很狂的话。
　　“不容易啊。”郑宇感叹了一声。
　　安城。
　　声光娱乐的老板王旭在家里看着电视，他的脸上露出了笑容。
　　当时许烨拿到明日巨星总冠军之后，他让许烨开工作室，从公司独立出来。
　　不知道圈内多少人都在背后骂他傻逼。
　　“说我傻逼？现在看看谁才是傻逼！”王旭心里暗道。
　　今夜，注定是刘玉山和宋正奇的不眠之夜。
　　他们俩在许烨说出这句话后，怒气值直接拉满。
　　可却无计可施。
　　正如许烨所说，不知道什么叫做对手。
　　舞台上，灯光闪耀。
　　在绚丽的舞台特效下，于薇将属于冠军的奖杯颁发给了许烨，随后宣布道：“流浪的音乐第一季，正式结束。”
　　话音落下后，直播也进入了尾声。
　　现场，很多工作人员都冲了上来，要和许烨合影。
　　许烨也没拒绝，只是道：“来个人把那个锦旗拿上来。”
　　一群工作人员直接懵了。
　　卧槽？
　　你居然要害我？
　　在和大家合影后，许烨去后台换了衣服，等他出来的时候，就看见元气少女六个人在外面等他。
　　其他五个人簇拥着徐南嘉走上前，小徐还有点不好意思。
　　明明她不是这样扭捏的性格。
　　可今天就是有一点紧张。
　　“嘉嘉快说啊。”轩轩催促道。
　　许烨看了看徐南嘉，笑道：“请吃饭是吧？”
　　徐南嘉立刻道：“这可是你说的，我没有求你！”
　　看着一群少女期待的眼神，许烨怎么可能拒绝呢。
　　“你们想吃啥？”
　　元气少女齐声道：“随便！”
　　许烨道：“行，那你们听我安排。”
　　许烨给于薇说了一声，让马陆自自己回酒店。
　　带妹子吃饭，他肯定不会叫其他男人了。
　　于薇给许烨推荐了一家私密性比较好的菜馆，很多明星都会来这里吃。
　　一行人到了包间落座后，徐南嘉问道：“许烨，你专辑的最后一首歌什么时候发啊？”
　　这首歌，是她和许烨一起演唱的。
　　“你想什么时候发？”许烨反问道。
　　徐南嘉愣了一下：“我可以决定发歌时间吗？”
　　许烨道：“不可以。”
　　小徐气的给许烨来了一拳。
　　“那你还问！”
　　徐南嘉算是发现了，许烨就是再帅，还是改不了欺负她的毛病。
　　其他的少女们也很是好奇。
　　轩轩道：“你们这首歌是什么，嘉嘉连我们都不说，许烨你快点发吧，这样我们就能听到了。”
　　“她连你们都不说啊？不会吧，这不是把你们当外人吗？”许烨惊讶道。
　　徐南嘉瞪大了眼睛，胸口气的起起伏伏，生气道：“不是你说的让我别给其他人透露吗？”
　　“有吗？”许烨反问。
　　徐南嘉陷入了狂暴状态，一顿萌妹王八拳朝着许烨身上砸来。
　　许烨单手轻松挡下。
　　这时候，服务员敲了敲包间门，端着菜走了进来。
　　元气少女们满脸的期待。
　　当服务员将盘子放下后，众人看到盘子里的东西，全都愣住了。
　　一群少女立刻看向许烨，眼眸中带着怒火。
　　“许烨，这是不是你干的！”
　　只见盘子里，用土豆丝拼成了两个大字。
　　“随便”。
　　许烨一脸无辜：“不是你们说吃随便吗？”
　　小徐给服务员道：“你先出去一下。”
　　服务员很有专业素养，自觉的退出了包间，并且将门关上。
　　这个女服务员此时的心里带着一股狂喜。
　　“院长果然和小徐关系不一般！”
　　随后，她就听到了包间里传来了许烨的声音。
　　“你们不要过来啊！”
　　当然，最后元气少女们也没能把许烨怎么样。
　　一个密闭空间里，一个武力值远超常人的精神病，六个青春靓丽的美少女。
　　谁更危险一目了然。
　　这一顿饭，许烨还是让元气少女们吃到了。
　　毕竟今天他能站在舞台上说出那么狂的话，小徐居功至伟。
　　也该给小徐一点甜头。
　　等吃的差不多了之后，元气少女的队长谢琼，终于是鼓起了勇气：“许烨，你可以给我们组合再写一首歌吗？”

第二百七十二章 老许和小徐
　　谢琼已经纠结了很久了。
　　她是一个懂得分寸的女人，许烨已经给元气少女写过一首歌了，还让她们得以留在国庆晚会的舞台上。
　　目前为止，许烨只给声光娱乐的歌手和工作室的歌手写过歌。
　　这么看来的话，许烨似乎没有给其他公司的歌手写歌的打算。
　　所以主动给许烨说的话，多少有些冒昧了。
　　有一种仗着许烨和她们关系好，让许烨没法拒绝的感觉。
　　谢琼不太喜欢这样。
　　可那首恭喜恭喜，在传唱度上是没问题，也足以成为她们的代表作。
　　但这首歌类型太过特殊，不适合日常去听。
　　谢琼还是更希望，她们能有一首真正适合她们的歌曲。
　　刚说完，谢琼就补充道：“价钱好说。”
　　她说完后，其他的少女们都眼巴巴地望着许烨。
　　小徐也是一脸的期待地看着许烨。
　　她倒没有仗着她和许烨关系好，就替许烨答应这件事。
　　她们女团少女私下也聊过这件事，最后决定让谢琼给许烨说，也是为了不让许烨难堪。
　　毕竟让小徐说的话，很可能出现许烨不好拒绝，只能被迫答应的情况。
　　许烨露出了为难之色，他敲了敲肩膀道：“这几天肩膀有点酸。”
　　轩轩立刻跑到了许烨的身后，给许烨捶起了肩膀。
　　“许总，这力道怎么样？”
　　许烨又摸了摸大腿，道：“挺好，这腿估计是今天站的时间长了，也有点酸。”
　　很快，又有两个元气少女跑了过来，一人一边，给许烨捏腿。
　　“许总，我们的手法怎么样？”
　　不得不说，这些少女的拳头没什么力气，但是按摩起来力气刚刚好。
　　许烨满意地点了点头道：“不错，我的胳膊……”
　　这次他还没说完，谢琼和另一个元气少女已经上来，给许烨揉起了胳膊。
　　这下就小徐手上没活干了。
　　小徐哼了一声道：“好你们几个，明明说好的威武不能屈，还说什么许烨不给写就算了，才不会巴结他呢，就这？”
　　轩轩翻了个白眼：“许总肩膀酸，我帮忙捏一捏，这怎么叫巴结呢？你说是吧许总？”
　　徐南嘉气鼓鼓的。
　　反正她现在看见许烨被其他五个人包围着，就是很不爽。
　　她盯着许烨，怒声道：“你还有哪不舒服，我来给你按！”
　　许烨瞥了眼小徐，道：“你确定给我按？”
　　小徐点了点头。
　　许烨道：“我嘴巴有点酸。”
　　一时间，谢琼和轩轩她们都笑了。
　　人家许烨本来没打算叫你，是你非得凑上来。
　　这下好了。
　　嘴巴酸该怎么按啊？
　　大家颇有些幸灾乐祸。
　　就这两人，明显有事，元气少女们反而挺乐意看到的。
　　小徐真要和许烨在一起了，那元气少女还用发愁没歌？
　　徐南嘉盯着许烨的嘴唇，整个人像是在爆发的边缘。
　　看着小徐这个眼神，许烨心虚了。
　　他真有些害怕小徐亲上来。
　　有些事情，晚一点比早一点好。
　　还是不要这么着急，不要这么随便。
　　许烨道：“好了好了，其实我有给你们准备歌曲。”
　　一时间，少女们惊呆了。
　　“真的？”谢琼问道。
　　“儿歌。”许烨道。
　　“啊？”
　　元气少女们愣住了。
　　最后，大家约好了等许烨来京城的时候，再商量具体的事情。
　　许烨这段时间，也需要回去休息一下。
　　回酒店的时候，许烨是乘坐元气少女们的保姆车回去的。
　　等他回到酒店后，这才翻看起了手机上的消息。
　　一条条恭贺的信息，简直看不完。
　　许烨也都给这些人一一回复。
　　最后则是导演杜崇林的消息。
　　“许烨啊，别着急，你先好好休息，等过几天咱们再说活动的事情。”
　　杜崇林知道许烨在忙流浪的音乐，所以这段时间电影的宣发工作也没影响许烨。
　　许烨这个时间点也正好赶上。
　　下周五，独臂刀正式上映，许烨还能赶在独臂刀上映前，做做宣传工作。
　　实际上，许烨虽然人没在宣发，但他一直在宣发。
　　独臂刀电影的官微，什么都不用干，只需要在微博里带上许烨两个字，这条微博的热度就低不了。
　　这就是许烨现在的流量。
　　而且这一次，许烨直接拿到了总冠军，热度将再度暴涨一波，这对整个电影的宣传非常好。
　　哪怕许烨作为男主演，没有参与宣发活动，宣发团队也没一个人对许烨有意见。
　　杜崇林最近一个月，嘴里念叨的最多的话就是怪不得投资人都要找大流量的明星，这是真好用啊。
　　许烨也和杜崇林约了下后续的时间。
　　他的第一部电影，也终于到时候上映了。
　　只要票房超过一个亿，就能拿到系统的奖励了。
　　等到了第二天，由于是星期六的原因，网上相对也热闹一些。
　　流浪的音乐总决赛登顶了热搜第一。
　　而许烨在这个舞台上带来的四首新歌，也占据了四个热搜位置。
　　而在这些热搜里面，又混杂着一个奇奇怪怪的东西。
　　这个话题叫做“不能我一个人听”。
　　如果只看这个话题，会感觉和流浪的音乐这个节目毫无关系。
　　但当你点进后会发现，这个热搜里，是许烨在流浪的音乐舞台上打歌的合集。
　　从小星星到小毛驴，全都有。
　　视频的开头，是许烨在演唱小星星儿歌，整体画面非常和谐，歌也挺好听的。
　　等到了后面，就开始逐渐走向了变态。
　　到了最后一期，小毛驴这首歌，许烨更是癫狂到了极致。
　　很多路人被小星星骗进来，最后皱着眉头听完了小毛驴。
　　这条视频的转发和点赞量都已经过万。
　　评论区更是有着将近五万条的评论。
　　热评第一“许烨病情进化史”，点赞高达十几万。
　　“可以直观的看出来，随着节目的录制，许烨越发癫狂，连带着马陆也癫狂了。”
　　“精神病果然会传染！”
　　“@这是个大工作室，这病得治啊，眼睁睁看着许烨一天比一天变态了。”
　　网友们成功被许烨逗乐了。
　　这很难评。
　　沙雕网友们有着自己的快乐，娱乐圈的明星们的感受就不一样了。
　　许烨的四首歌曲，外加一首短短一分钟，歌词只有“呃啊”两个字的奇葩歌曲，直接空降新歌榜。
　　很难想象，排名最早冲到前列的，居然是小毛驴。
　　这首歌的评论区里，全都是网友们的哀嚎。
　　“分享给朋友了，再不分享给他他就要分享给我了。”
　　“把这首歌给我顶到第一名，如果有人没听过这首歌我会伤心的！”
　　“都给我听！都给我听！都给我死！”
　　沙雕网友们本着能坑一个是一个，将这首歌的热度给顶了上去。
　　极光传媒那边，对此没有任何反应，程天雷最后更是没有发微博告别节目。
　　而一些明星，则因为许烨的一首浮夸，被戳中了痛处。
　　这首歌，不同人的感受都不一样。
　　至于许烨最后那句不知道什么叫做对手，更是嚣张的快要溢出来了。
　　大家只觉得许烨太过轻狂。
　　你才二十岁，你真以为你能一直火下去吗？
　　说唱圈里，也小小的震动了一下。
　　“我承认本草纲目是很牛啊，是一首好歌，但我还是不服。”
　　“许烨在旋律上是比我们厉害，技巧上还是差了点。”
　　“华夏风说唱果然厉害，惹不起。”
　　说唱歌手们，语气已经有了变化。
　　只是还不愿意承认他们讥笑过的这个歌手，说唱水平其实也很不错。
　　星期六的时候，许烨回到了安城。
　　等到了晚上，火华院的病号们已经开始催促起来。
　　“院长，先别睡觉！你还有一首歌没发呢！”
　　“专辑的最后一首歌呢？别忘了啊！”
　　“发完这首歌，爱干啥干啥！”
　　网友们这才想起来，许烨还有一张专辑呢。
　　这最后一首歌，到现在还没发呢。
　　很快，这是个大工作室发了一条微博。
　　“别着急，没忘，有惊喜。”
　　网友们的情绪一下子被调动了起来。
　　“啥惊喜啊？你告诉我什么叫做惊喜啊？”
　　“这还能有啥惊喜，不就是一首歌吗？”
　　“祖传卖关子。”
　　网上，关于许烨专辑的第二首歌，讨论度也逐渐上来了。
　　第二天，早上十一点多的时候，许烨给小徐发了条消息。
　　“准备好了吗？”
　　小徐秒回。
　　“准备好了！”
　　此时的小徐在家里，她的手机上，已经编辑好了一段文字，只等到了十二点后发布。
　　这可是她和许烨一起合唱的第一首歌，意义非凡。
　　甚至有可能，改变她的个人命运。
　　中午十二点很快就到了。
　　这是个大工作室发布了一条微博。
　　“明天中午十二点，专辑《俗乐》最后一首歌上传企鹅音乐，本歌曲由@歌手许烨和@徐南嘉共同演绎，大家敬请期待！”
　　这条微博没有图片，就很简单的一段话。
　　随后，徐南嘉个人账号立刻转发了这条微博。
　　“感谢老许给我的机会，请大家十二点准时登录企鹅音乐，这是一首超好听的歌！”
　　元气少女的女团微博也转发了一下，其他成员个人微博也纷纷转发。
　　一时间，网友们直接炸了。
　　“什么鬼？许烨这个神经病什么时候勾搭上我们嘉嘉了！”
　　“小徐让你离许烨远点你不听，这下上贼船了吧！”
　　“她叫许烨老许啊，这是什么称呼？”
　　“兄弟们，凭借我单身二十年的经验，我感觉小徐和老许肯定有事！”
　　歌什么的，网友不关心了。
　　吃瓜群众们的热情上来，挡都挡不住。

第二百七十三章 《快乐崇拜》
　　许烨和陈雨欣合作，大家倒是能理解。
　　他们俩本就是一个公司的，最开始陈雨欣还翻唱过许烨的歌曲。
　　但是徐南嘉就不一样了。
　　这啥关系啊？
　　很快，就有网友挖坟，扒出了流浪的音乐第二期的视频。
　　第二期，许烨打歌的时候演唱的歌曲是生日快乐歌。
　　“瓜友们，许烨录制第二期的时间网上都可以查到，而那天正好也是小徐的生日，那天，许烨打歌的歌曲是生日快乐歌，有这么巧的事情吗？”
　　这个信息，其实很早之前就有粉丝发现了，不过大家也没多想。
　　这下重新挖坟出来后，大家的感觉顿时就不一样了。
　　火华院的病号们，直接傻眼了。
　　“不会吧？不会吧？不会吧？”
　　“就院长这样，还会搞这么浪漫的事情？”
　　“我酸了！果然，有才华就是任性啊！”
　　“原来是这个原因，我就说那天院长为什么要唱生日快乐歌呢，我要是小徐，我完全顶不住啊！”
　　这条微博，很快被营销号们转发。
　　大家吃瓜吃得不亦乐乎。
　　而元气少女那边的粉丝，大部分人对此都没有什么反感。
　　许烨的国民度很高，人又好玩，路人缘非常好。
　　再加上许烨还给元气少女们写过歌，粉丝们纷纷表示，我们支持这门亲事。
　　“老许和小徐，这也太甜了吧？”
　　“许徐如生！速速给我加速到生孩子！”
　　“许徐如生这个词好像还挺合适的，如生啊，要这么快吗？”
　　吃瓜群众们很快就创造了一个新词出来。
　　沙雕网友们乐此不疲，自己先玩起来了。
　　很快，许徐如生这个话题都被建立了起来，一群找糖吃的网友们也开始在里面打卡。
　　大家还发了一些节目上，许烨和徐南嘉的视频截图出来。
　　这让许烨最后一首歌的热度，直线飙升，很快就登上了热搜。
　　京城。
　　徐南嘉悄悄拿着手机，看着网友们的讨论，嘴角则带着一丝甜甜的微笑。
　　这时候，谢琼走过来问道：“看啥呢？这么开心？”
　　“没什么！”
　　徐南嘉做贼心虚，赶紧将手机捂在胸口。
　　谢琼狡黠一笑，吐出了四个字。
　　“许徐如生？”
　　徐南嘉的脸一下就有些红了，她赶紧道：“你怎么也跟着网友起哄啊，我和许烨清清白白！”
　　谢琼翻了个白眼：“那他为什么找你唱歌，不找其他人啊？连陈雨欣都没找？”
　　徐南嘉则骄傲道：“肯定是我的唱功吸引到了他。”
　　谢琼无语了。
　　你的唱功？
　　虽然这段时间的确进步了很多，但距离陈雨欣这种一线歌手，还是有差距的好吧。
　　谢琼没有接话，只是心里感叹道：“这两人，脑子都不是很正常的样子。”
　　元气少女这边的团队，倒是没有借此营销什么。
　　他们的团队还是以成员的意见为主。
　　再者说，事情发展到现在，完全不需要他们营销了。
　　甚至已经有网友开始进行二次创作了，诸如什么写一些小短文啊，画一些漫画之类的。
　　里面的内容则甜的发腻。
　　歌坛的歌手们，在看到这个消息后，总算是松了口气。
　　流浪的音乐已经结束，许烨的专辑最后一首歌也即将发布。
　　在这之后的很长时间里，歌坛总算能消停一点了。
　　许烨大魔王离开后，他们才能开始争榜。
　　“爱跟谁唱就唱，爱怎么样怎么样，赶紧发歌吧！”
　　“准备我们的新歌吧，等许烨最后一首歌下榜，就可以发布了。”
　　“突然感觉轻松了不少，许烨太恐怖了。”
　　许烨这个歌坛新人，给了大家一种天王的压迫感。
　　好在这一切，都要结束了。
　　“最起码，从现在到年底，他应该不会再发歌了……吧？”
　　歌手们的心里冒出了一个大大的问号。
　　许烨的操作，谁说得准啊。
　　在众人的期待中，时间终于来到了星期一的中午十二点。
　　这一次，可谓是万众期待。
　　魔都，知名乐评人“爱听歌的小姨子”景希悦，已经在电脑前，做好了听歌的准备。
　　她的电脑桌面，已经变成了许烨和徐南嘉在明日巨星节目里面的一张合影。
　　自从昨天大家开始嗑CP后，景希悦也立刻加入了讨论之中。
　　她是坚定的“许徐如生”粉丝。
　　看着电脑桌面，景希悦都能傻笑一整天，脑子里全是许烨和徐南嘉的小故事。
　　更刺激一点的也有。
　　“太甜了太甜了，许徐如生太甜了！”景希悦在心里大吼着。
　　对于许烨新专辑的最后一首歌，她也非常期待。
　　专辑《俗乐》统一性还是很高的，所有的歌曲都围绕着这个主题，而且是首首精品。
　　歌坛里，大家对于许烨的最后一首歌是什么，也有过很多猜测。
　　比如是类似最炫民族风那种，亦或者是情歌之类的。
　　只是徐南嘉的声音特点，和陈雨欣是有区别的，最炫民族风那种不适合小徐。
　　景希悦更期待的是情歌。
　　“许徐如生要是唱情歌的话，那不是更甜了。”
　　景希悦在心里美滋滋地想着。
　　但凭借她对许烨的了解，许烨应该不会在最后一首歌里放情歌。
　　这一首歌，意义非凡。
　　不然许烨也不会将这首歌放到现在才发布了。
　　在她焦急地等待中，时间终于到了十二点整。
　　景希悦立刻点击鼠标，进入许烨的专辑页面。
　　结果进去后发现歌曲还没刷新出来。
　　又等了一会后，专辑里面的歌曲终于更新了。
　　“来了来了！我来了！”
　　景希悦就好像一只哇哇叫的土拨鼠一样，在心里大吼。
　　她的目光，率先落在了歌名上。
　　歌名《快乐崇拜》。
　　“光是看歌名的话，是挺符合俗乐这个主题的。”
　　景希悦在心里点评了一句。
　　许烨的这张专辑，带给了大家太多快乐了。
　　景希悦兴奋地搓了搓双手，这才点击了播放。
　　前奏声响了起来，充满了节奏感。
　　动感的电子乐中，许烨的声音响了起来。
　　“One two three here we go!”
　　当这句英文结束后，歌声响起。
　　依旧是以副歌起头。
　　“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜。”
　　“放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代！”
　　这段歌词是以许烨的声音为主，景希悦还是能听出来，和声部分是徐南嘉的声音。
　　“啊！我要死了！”
　　景希悦脑海中浮现出了许烨和徐南嘉录歌的画面，两个人含情脉脉地注视着对方的样子。
　　这时候，许烨的声音紧接着响了起来。
　　“快乐到底属于那个年代，七零八零九零还是Y世代。”
　　徐南嘉跟着唱了一句“Y世代”。
　　“小徐的唱功有进步啊，声音好好听！”
　　景希悦一脸姨母笑。
　　当然，最让她震惊的是这居然是一首说唱歌曲。
　　许烨在本草纲目之后，推出的又一首说唱歌曲。
　　“翻开历史课本答案就算仔细找，也会找不到，背也会背不好。”
　　下一刻，许烨和徐南嘉的声音一起响起。
　　“放松让我来说。”
　　景希悦也不再脑补了，而是开始认真听了起来。
　　“什么年代吹着什么样的风，我拿着我的麦克风。”
　　“七零的年代，复古我最嗨，disco fever，从来不肯say goodbye。”
　　当这一段说唱结束后，属于徐南嘉的声音响起。
　　“忘了你存在，有什么期待，欢乐你邀请它一定来。”
　　“与其渴望关怀，不如一起精彩，快乐会传染。”
　　“请你慷慨，come on！”
　　景希悦听到这段后，更加觉得徐南嘉的唱功提升了不少。
　　这一段的声音非常澄澈，给人灵动之感。
　　之后又是一段说唱。
　　景希悦发现了这段内容，似乎是许烨在梳理从七零年代到现在的音乐风向。
　　这就有点意思了。
　　许烨的rap继续传来。
　　“有人露出金牙，千万不要惊讶，嘻哈正在发芽，别拔它假牙。”
　　听到这段后，景希悦在心里喊了一声好。
　　要知道，说唱圈的很多歌手都diss过许烨。
　　近几年，说唱重新走入大众视野，可以说，还是在发展萌芽的阶段。
　　真正流行的有说唱元素的歌曲，反倒不是说唱歌手唱的。
　　想被大众认可，还有很长的路要走。
　　许烨作为顶流，唱出这样的歌词，怕是很多说唱歌手都要汗颜。
　　“许烨现在已经有了前辈高人的风范了。”景希悦在心里暗道。
　　“快乐崇拜，快乐无害，虽然快乐像个病，病会传染。”
　　景希悦笑道：“快乐就是精神病是吧？”
　　歌声还在继续。
　　这是一首节奏偏快的歌曲。
　　一直听下来，很多歌词都让景希悦觉得和许烨十分契合。
　　建立个快乐的时代，不正是许烨正在做的。
　　他也的确拿着麦克风，唱出了快乐的show。
　　歌曲逐渐到了末尾的副歌。
　　许烨的歌声传来。
　　“相恋的失恋的请跟我来。”
　　“一边跳一边向快乐崇拜。”
　　“开心不开心的都跟我来。”
　　“美丽而神圣的时光不等待。”
　　而在结束的时候，景希悦听到了最后一句许烨的哼唱。
　　“哒啦哒啦哒啦哒啦哒～”
　　整首歌，到此结束。
　　“好玩啊！听完感觉心情都变好了不少！”
　　景希悦觉得这首歌非常好听。
　　都是说唱歌曲，不同于本草纲目那种锋芒四射的歌曲，快乐崇拜这首歌则舒适一些。
　　她有预感，这首歌，又要爆火了。

第二百七十四章 我又不傻
　　景希悦迅速拿起手机，将歌曲链接分享在了微博上。
　　“谢谢许徐如生带来的这首快乐崇拜，超级好听，期待许烨创造的快乐时代！全程姨母笑，都去给我听！”
　　景希悦配上一条文案，将微博发布了出去。
　　她的粉丝们很快就评论了。
　　“你有对象吗你就笑？”
　　“许徐都如生了，小姨子什么时候给我表白啊？”
　　“原来小姨子也在嗑这对啊，英雄所见略同。”
　　看到第一条评论，景希悦无语了。
　　“不要让我在最开心的时候抽你。”
　　她给这位粉丝回复了一句。
　　结果这个粉丝直接来了一句。
　　“小姨子快抽我！”
　　景希悦干脆不理了。
　　这是遇上受虐狂了。
　　在景希悦分享之后，很多乐评人都陆续分享了这首歌曲，并且对此做出了点评。
　　许烨以快乐崇拜这首歌收尾，让大家觉得很有仪式感。
　　作为许烨的首张专辑，意义非凡。
　　乐评人们也在这首歌里，感受到了许烨的展望。
　　京城。
　　张尧第一时间听完这首歌后，写了一篇长评，发送到了他在各个平台的账号上。
　　“在流浪的音乐一个多月的录制中，我感受到了许烨的创作才华，这首快乐崇拜将旋律和rap融合得恰到好处，让我更加坚信这个看法。”
　　“说唱可以没有脏话，可以不充满戾气，我希望说唱歌手们也能学一学，当然，我有预感，未来流行说唱才是主流，大家也可以尝试朝着这个方向去创作，说唱也不是只有硬核说唱一个类型。”
　　“感谢许烨带给大家的快乐，期待许烨带给我们更多的作品，最后我说一句啊，许徐如生应该是真的。”
　　张尧在乐坛还是有一定地位的，他这篇文章也赢得了很多同行的认可。
　　他的粉丝们也在评论区调侃起来。
　　“张老师也吃瓜啊！”
　　“老张说实话，你是不是有什么内幕消息？”
　　“你在录制现场是不是看到什么了？”
　　粉丝们急得是抓耳挠腮。
　　张尧得意地笑了笑，就是不说。
　　他在现场参与了录制，自然知道那天许烨唱生日快乐歌的时候，徐南嘉也来到了现场。
　　他还知道总决赛的时候，元气少女们更是一起来给许烨加油了。
　　这两人要没点事情，徐南嘉能来现场吗？
　　“我就是不说，这瓜我一个人吃。”张尧心里暗道。
　　傍晚的时候，一位说唱圈里知名的歌手发布了一条微博。
　　“我对我之前对许烨的态度道歉，对不起，许烨加油，respect！”
　　这位歌手多次在微博上diss过许烨。
　　但他听完快乐崇拜后，彻底服了。
　　许烨那一句“嘻哈正在发芽，别拔它假牙”，甚至让他觉得有些惭愧。
　　这位歌手道歉后，说唱圈里不少歌手都发布了微博。
　　大家齐齐道：“Respect!”
　　虽然还有一部分脑子不太正常的歌手不服气，但大部分歌手还是能意识到这里的好处。
　　许烨凭借着他巨大的流量，和两首精品说唱歌曲，将说唱这个元素带到了大众视野里。
　　这对他们来说，有着巨大的好处。
　　他们现在要做的，就是紧跟着许烨的脚步，去创作同类型的歌曲就行了。
　　听众们现在肯定也对这个类型的歌曲非常感兴趣。
　　至于某些说唱歌手的脑子不太正常的粉丝们，他们反倒觉得许烨这两首歌是对说唱的侮辱。
　　这算什么说唱？
　　这也配叫说唱？
　　这些人的声音最后还是淹没在了人海之中，没能翻起什么浪花。
　　等到了晚上十二点，榜单刷新。
　　快乐崇拜这首歌，冲到了新歌榜第一位。
　　至此，新歌榜前十名里，一半以上都是许烨演唱或者创作的歌曲。
　　许烨，继续制霸歌坛。
　　这首歌的影响力，还在不断扩大着。
　　快乐崇拜这首歌发行于2004年，原唱是潘玮柏和张韶涵，很难想象，即便到了2023年，还有一些学校跳操的时候放这首歌。
　　许烨估摸着，他的很多歌曲，应该也会最先在校园流行起来。
　　以快乐崇拜为俗乐这张专辑收尾，许烨觉得是比较合适的。
　　属于他的时代，也该来了。
　　11月8号，星期二。
　　早上九点，许烨从床上醒来，阳光已经透过窗帘照在了卧室里。
　　他第一时间拿起了手机，看了一下有没有信息。
　　聊天软件里，徐南嘉已经给他发了99+的消息了。
　　最新一条消息的时间是三分钟前。
　　许烨打开一看，小徐的消息内容五花八门。
　　“第一了！第一了！我第一了！”
　　“我还是第一次拿到新歌榜第一呢！”
　　“感觉很不一样！”
　　“许烨你还没起床呢？”
　　“你也太懒了吧？”
　　……
　　后面的内容就不赘述了，都是一些没营养的废话。
　　小徐用文字，标点符号以及表情包，表达了她登上新歌榜第一的激动之情。
　　元气少女这个女团，在华夏的人气还不错，但也仅限于年轻人里面。
　　像这类组合团体，最高的成就其实是成为国民组合，达到家喻户晓的程度。
　　这个对她们来说太难了。
　　这个成就不是只看脸和身材。
　　登上新歌榜，对徐南嘉来说是一次崭新的体验。
　　上一次则是许烨给她们创作的《恭喜恭喜》登上了第二名。
　　但恭喜恭喜有着国庆晚会的加成，上得快，下去的也快。
　　许烨大概看了一下内容后，正好小徐发来了一条新消息。
　　“老许，还没起床呢？”
　　许烨回复：“刚醒。”
　　“你真能睡啊，我已经练了半个小时舞蹈了。”
　　“我不需要这么努力。”许烨回复。
　　“你走开！”
　　许烨和小徐聊了几句后，给司机发了个消息，就起床洗漱了。
　　他今天还有重要的事情要去公司。
　　等他洗漱好后，司机已经在楼下等他了。
　　司机李师傅最近几天工作还比较轻松，因为许烨经常在外面跑，他不用经受许烨的折磨。
　　李师傅坐在驾驶位上，悠闲的玩着手机，不过他的目光时不时的会看向单元门。
　　突然，他看到一道身影从单元门里走了出来，这个人穿着一身黑衣服，头上还戴着一个黑色头套，只有一双眼睛露在外面。
　　就是电影里那种匪徒才会戴的头套。
　　这个人的手上，还拿着一个用黑色布条包裹着的棍状物品。
　　一瞬间，李师傅的魂都要没了。
　　这他妈是持枪劫匪吧？
　　手里的那个长东西，一看就有可能是枪啊！
　　这栋楼啥时候冒出来这么一个人啊！
　　就在这时候，这个蒙面人来到了他的车旁边。
　　李师傅赶紧关闭了车门锁。
　　车门外传来了通通的声音，他的身上已经冒出了一层冷汗。
　　这个蒙面人正在开车门！
　　“完蛋了，冲我来的！”
　　李师傅坐在车里瑟瑟发抖，他立刻打开手机的拨号界面，按下了报警电话。
　　就在他马上拨打过去的时候，外面的蒙面人将头套摘了下来。
　　一张熟悉的面孔出现在了李师傅的眼中。
　　一瞬间，李师傅懵逼了。
　　这他妈不是许烨吗？
　　卧槽？
　　你有病吧？
　　干嘛要装成这个样子出来？
　　许烨拍打着车窗喊道：“李哥开门啊！”
　　李师傅这才回过神来，赶紧按下按钮打开车门。
　　他刚才真的被吓到了。
　　等许烨上车后，李师傅还是忍不住问道：“你为什么这个打扮？”
　　许烨认真道：“最近不是紫外线比较强嘛，我防紫外线呢。”
　　“哦。”
　　李师傅木然地应道。
　　这个理由很合理，他一时间竟然无法反驳。
　　李师傅又看向了许烨手里的东西，问道：“那你手里的这东西是啥？”
　　许烨将外面的包装取下来，道：“这是一把伞，我看天气预报说今天有雨。”
　　李师傅的表情呆滞了。
　　他深呼吸了一口气，决定还是专心开车。
　　这孩子啊，现在真的是病得不轻。
　　你这个打扮，很容易让人误会的好吗？
　　等把许烨送到了公司后，李师傅看到许烨戴着头套走进了电梯里，就知道完犊子了。
　　不过他的心情也愉悦了不少。
　　总算不是只有他一个人受折磨了。
　　当许烨这副打扮走进公司的时候，这是个大工作室的员工也被吓了一大跳。
　　最后，还是郑宇认出了这个是许烨。
　　说实话，郑宇对许烨的了解还是比较深的，这么大摇大摆进公司的，除了许烨还能是谁呢。
　　一群员工顿时对老板无语了。
　　刚才差点就报警了。
　　“王总来了没？”许烨问道。
　　郑宇道：“来了，我给他说了，他在办公室等你呢。”
　　“行，我先过去。”
　　许烨径直朝着王旭的办公室走去。
　　郑宇想说点什么，最后还是放弃了。
　　不多时，众人就听到一声中年男人的惊恐吼声从王旭的办公室里传来。
　　好在许烨及时取下了头套，不然很有可能看见王总求饶的一幕。
　　等王旭平复了心情后，给许烨倒上了一杯茶。
　　“你防紫外线就去外面戴，别在公司里戴了。”王旭劝说了一句。
　　许烨一本正经道：“去外面戴这个要被人抓的，那不是傻子吗？我又不傻。”
　　王旭端着茶壶的手都顿住了。
　　你他娘的说的好有道理啊。
　　不过许烨这次来找王旭还真是有正事。
　　许烨取出勺子喝了一口茶水后，问道：“王总，我这里有个项目，你要不要投资一下？”

第二百七十五章 《武林外传》，准备启动
　　王旭下意识问道：“不是那个倒立洗头机的项目吧？”
　　许烨闻言陷入了思索状态。
　　那个倒立洗头机，他还让人给送回来了，现在还在他家里放着呢。
　　许烨问道：“你想投这个项目？”
　　“去你的，我才不投。”王旭道。
　　这个项目，肯定投多少亏多少。
　　神经病啊，谁会买这个东西。
　　就算真有神经病来买，也卖不出去几台，还是亏本。
　　许烨一脸认真道：“我打算拍一部电视剧。”
　　王旭笑道：“是有片方来找你对接资源了吗？拍就拍吧，有这个机会总是好的。”
　　许烨摇了摇头：“不是，是我准备自己拍。”
　　“啊？”
　　王旭直接愣住了。
　　去影视剧里当演员，和自己去拍影视剧可不一样。
　　这年头，很多演员也会尝试着自己当导演，但大多数都扑街了。
　　导演，演员，一字之差，但其实是两个不同的工种。
　　许烨在演员圈里还没什么代表作呢，就打算自己拍？
　　你这个胆子有点大啊。
　　王旭苦口婆心劝说道：“许烨，你这个步子迈得太大了，你现在是有充足的资金来干这件事，公司也能拉来团队，但是剧本也很关键啊。
　　“拍电视剧不是一个小投资，总不能奔着亏钱去拍，我建议你现在可以考虑考虑先接一些资源，再积累积累。”
　　许烨在歌坛是杀疯了，但也仅限于歌坛。
　　跨界就是跨界。
　　能把什么事情都干好的人不多，甚至很少。
　　“剧本我已经写好了。”许烨道。
　　“啊？”
　　王旭又愣住了。
　　“什么类型？”王旭问道。
　　“一个古装情景喜剧。”
　　许烨要启动的项目，正是《武林外传》。
　　不过正如王旭所说，拍电视剧不是一个人能干的事情。
　　不像写歌，甚至不需要录音棚，哪怕有台电脑和简陋的录音设备，也能制作出一首歌出来。
　　拍摄影视剧是一个大工程，需要团队合作。
　　好在声光娱乐正好有这方面的资源。
　　声光娱乐和安城电视台有着固定的合作，长期为安城电视台提供一些不到十集的短剧。
　　安城电视台还有一个专门的栏目来播放这些短剧。
　　这类型的短剧，受众主要是当地人，甚至大部分观众都是年纪大的老人，因为这个短剧里面的台词都是安城方言。
　　质量没有多好，也谈不上多差，属于那种维持着温饱的程度。
　　胜在是一份稳定的收入。
　　不过这几年随着互联网越来越发达，收视率年年下降。
　　这个栏目也快停播了。
　　如果停播的话，声光娱乐自然会少一个固定的收入来源。
　　公司里的拍摄团队，自然也就闲下来了。
　　许烨这些天也考察了一下公司的情况，决定把他手头上的这些资源都利用起来。
　　正好，武林外传的拍摄相对简单，对设备的要求也不高。
　　声光娱乐的团队，足以胜任这个工作。
　　如果声光娱乐不愿意的话，那他就自己单干，就是会麻烦一些，需要的时间也会更长。
　　至于导演，许烨打算他自己担任，但到时候他要拉个人过来帮忙。
　　虽然他有着B级的导演技能，但就跟打游戏一样，技能学会了，不代表你就用得好。
　　找个前辈在现场坐镇，看看人家是怎么放技能的，是最好的选择。
　　王旭这下不知道该说什么了。
　　许烨的剧本都已经写好了，明显是铁了心要来拍摄了。
　　如果是古装情景喜剧的话倒还好，最起码许烨没有一开始就去拍摄那些难度极高的电视剧。
　　情景喜剧，相对来说是比较简单的。
　　王旭问道：“这样吧，不管你的总投资是多少钱，声光娱乐出一千万，还需要什么的话，你随时给我说，我能提供的，全部提供给你。”
　　王旭想的也很明白，声光娱乐就是不出钱，许烨的钱其实也够用。
　　唯一的问题是，许烨要亲自导演，如果最后电视剧扑街的话，网上不知道多少人要对其冷嘲热讽。
　　骂一骂还是其次，这还会影响许烨在影视圈的发展。
　　既然如此，声光娱乐就掺一脚，哪怕最后出了问题，黑锅也可以让公司来背一部分，减轻一些许烨的压力。
　　一千万对声光娱乐来说也不少，但老王相信许烨未来的价值。
　　“差不多了，总投资也没多少钱。”许烨笑道。
　　和王旭聊了一些具体的细节后，许烨就离开了王旭的办公室。
　　他得去找董玉坤聊聊，顺带把本草纲目的健身操搞出来。
　　虽然全套的健身操动作他记不太清，但是那几个关键的动作他还是记得的。
　　本草纲目都出了，这个健身操也该提上日程了。
　　网络上，这几天因为新电影的事情闹得是沸沸扬扬。
　　《独臂刀》定档的日期是11月11日，这天也是周五，算是一个周末档。
　　而青鸟娱乐那边的《我的青春未完结》定档的日期则是同一天。
　　这个世界，也有光棍节这么一说。
　　这个日子看上去似乎还有点意义，但跟国庆档和春节档比起来就差得远了。
　　说到底其实就是一个普通的日子。
　　杜崇林也没打算去争这些档期，他现在的目标就是小赚即可。
　　小赚就能挽回他的口碑了。
　　《我的青春未完结》的宣发团队，最近比较烦躁。
　　由于他们的宣发时间和许烨发专辑，以及流浪的音乐节目播出重叠了。
　　微博热搜上，尤其是文娱热榜上，许烨的热度几乎是最高的。
　　如果许烨没演戏还好，结果许烨也正好有一部电影要上映。
　　这就让他们的热度始终比不上独臂刀。
　　于是，宣发团队就开始蹭许烨的热度，将两部电影捆绑营销，搞得好像要分出个高下一样。
　　这让网络上，很多叶展鹏和李星辰的粉丝，被带动起来开始了拉踩行为。
　　“许烨唱歌是唱的不错，他演戏还是算了吧。”
　　“上来就演男一号，这不就是带资进组嘛，流量大就是好啊。”
　　“独臂刀票房必扑街，许烨的戏狗都不看。”
　　“推荐大家去看我的青春未完结，叶展鹏出品，质量有保证！”
　　这些言论出现后，节奏也被大家带了起来。
　　许烨的演技到底怎么样，网友们也不知道。
　　巨星演技课上那一段魔改版的舞台，也看不出什么。
　　但一个歌手去演戏，大部分人都会觉得不靠谱。
　　尤其是像许烨这样长得帅的人。
　　长得帅，天然会给很多人一种感觉，这个人是靠脸吃饭的。
　　火华院的病号们对此也没说什么。
　　他们不是无脑的粉丝，不会和这些人去对喷。
　　于是，这群病号就跑到许烨的微博下面骂街了。
　　“院长，你啥时候拍一部主角是神经病的电影啊？你主演的话肯定没人说你演技差。”
　　“你是不是真的带资进组了啊？你怎么睡服的杜导？”
　　“速速多拍戏，不然吹你都没法吹！”
　　许烨看到这些评论和私信都无语了。
　　你们可以怀疑我的实力，但不能怀疑我的人品啊。
　　我能干出带资进组这种事吗？
　　我直接带资建组好吧？
　　当天晚上，独臂刀的官微则宣布了首映礼的时间。
　　“11月10日，独臂刀首映礼，魔都见。”
　　电影正式上映前的首映礼，是电影宣传必不可少的一环。
　　现场会邀请一些新闻媒体，还有业内的一些导演制片人等等，以及一些普通的观众。
　　到时候，电影的主创团队也会全员到场。
　　首映礼上，制作方一般会给邀请来的嘉宾们播放整个影片，然后还有主创团队接受观众和媒体的提问环节。
　　作为主演，许烨自然不能缺席。
　　其实在电影正式上映前，如果制作方对电影有信心的话，还会有一个点映。
　　这个点映可以称为是试点上映，就是在正式上映的日期前，提前在一些地方预先放映电影完整版。
　　如果电影的质量够好的话，点映自然能给点映的票房带来意想不到的好处。
　　但如果电影质量一般的话，点映反而会让大部分观众知道这是一部烂片，影响之后的票房。
　　杜崇林自然没有干这种事，他对他拍摄的电影几斤几两还是有点数的，还是不要冒险的好。
　　不过，我的青春未完结则在一些地方已经启动了点映，场次不是很多，但是网上的评价还不错。
　　至于这里面有多少是粉丝去看的，那就不得而知了。
　　11月9号的时候，我的青春未完结一场线下点映结束后，叶展鹏等一众主创团队直接来到了电影院里。
　　叶展鹏这些天也想明白了一件事，首先就是不要在歌曲上小看许烨，这块他这辈子都没法超越许烨了。
　　但是在影视圈里，他有着绝对的自信。
　　他堂堂科班出身的演员，有着数部作品傍身，绝对要比许烨强太多了。
　　许烨能演戏，不就是因为他流量大嘛，不然谁会找他。
　　而且按照宋总的意思，影视圈这块可不能再输了。
　　这个电影院里，来观看电影的人大都是年轻人，而且很多都是主要演员的粉丝。
　　在看到叶展鹏等人到来后，影院里传来了一阵欢呼。
　　几位演员和观众打了招呼后，开始了互动。
　　不多时，有一个女生抢到了机会，她直接询问叶展鹏。
　　“李星辰和许烨都是明日巨星出来的选手，你觉得李星辰的演技和许烨的演技，谁的更好？”

第二百七十六章 独臂刀首映礼
　　这个女生其实不是任何人的粉丝，也不是普通观众，而是一家营销公司的人，经营着网上的营销号。
　　今天来现场看电影也算是工作，准备回去写影评。
　　在看到叶展鹏之后，她的心里就在酝酿一些问题了。
　　于是就问出了这么一个有些挑事的问题。
　　如果说的是其他演员的话，叶展鹏肯定打个哈哈，就把这个问题揭过去了。
　　反正是不会正面回答的。
　　如果是许烨的话，那就不一样了。
　　叶展鹏伸出手，将站在他身边的李星辰拉到了前面。
　　李星辰，是明日巨星上那个一直排在许烨后面的选手，他这段时间对接的都是公司的影视资源，曝光并不多。
　　至于后续的发展如何，还要看我的青春未完结的市场反馈。
　　叶展鹏缓缓道：“别的我不敢说，但说到演技的话，李星辰是我在年轻的演员里见过最努力的一位，也是进步最大的一位，大家刚看过电影，应该能看出来，至于你说的许烨我不太熟，他不是一个歌手吗？他还会演戏？”
　　话音落下，影厅里面一些粉丝已经高呼起来。
　　至于提问的那个女生，她早就让她的同事全程录像了。
　　这个女生也惊喜万分。
　　“热度这不就来了！叶展鹏真敢说啊！”
　　当线下活动结束没多久，这条视频就登上了微博和抖手等资讯平台。
　　一时间，我的青春未完结热度迅速开始上涨。
　　叶展鹏的这段回答，显然是没把许烨放在眼里。
　　网上，关于这件事的讨论五花八门。
　　“叶展鹏说的也没错啊，许烨是歌手啊，演戏不好很正常啦。”
　　“他又没看过许烨的作品，说许烨演技不好有些武断了。”
　　“老叶只是耿直啊，还不许人说了？不会真有人觉得谁都能演戏了吧？”
　　大家各执一词，吵得不可开交。
　　青鸟娱乐幕后的团队，还给叶展鹏立了一个前辈人设。
　　这让网友们觉得，叶展鹏只是以前辈的身份说娱乐圈的一些乱象。
　　一个顶流歌手，仗着有流量就来演戏，还当的是男一号，让周远和邹刚这种老演员给他作配。
　　这种爆料拉踩带节奏的事情在娱乐圈里简直不要太多，已经属于常规操作了。
　　但网友们还是一次又一次上当。
　　杜崇林在看到网上这些言论后，气得是吹胡子瞪眼。
　　“他娘的！许烨当男一号是老子自己选的，又不是被逼的！”
　　但他也明白，人家现在就是在蹭许烨的热度。
　　你越是回应，对方蹭到的热度就越多。
　　好在首映礼也要开始了，到时候首映结束，现场的观众对许烨的演技，自有评判。
　　网上这些消息，许烨自然也注意到了。
　　而在他和唐思琪等人的那个健身群里，周远和邹刚直接在群里骂了起来。
　　至于唐思琪，则更加生气了。
　　许烨的演技，他们非常认可。
　　千万别被他帅气的外表欺骗了。
　　本来周远和邹刚都打算发微博开骂了，结果被杜崇林拦住了。
　　看到他们三个在打抱不平，许烨在群里发了条消息。
　　“我有个问题啊，空腹可以吃东西吗？”
　　“啊？”
　　一时间，周远和邹刚齐齐发了一个问号。
　　你空腹的时候不吃东西，难不成要等到饱腹的时候吃吗？
　　这时候，唐思琪的回复来了。
　　“空腹的时候不建议直接吃东西呢，最好先喝杯水垫一垫再吃。”
　　【许烨：好的，谢谢。】
　　“啊？”
　　周远和邹刚直接懵逼了。
　　你俩这脑回路，还真能交流啊？
　　唐思琪这时候发了消息。
　　“院长你明天几点到魔都？”
　　唐思琪现在已经摊牌了，没错，我就是火华院的人。
　　实际上，她给许烨的好友备注也是院长。
　　许烨对此也无所谓。
　　反正他被这么叫也不是一天两天了。
　　“应该早上吧。”许烨回复。
　　“这几天魔都天气不是很好，明天可能要下雨，你记得带把伞。”唐思琪又发了条消息。
　　“放心吧，我带把大伞。”许烨道。
　　第二天，独臂刀的首映礼就要在魔都举行了。
　　许烨和郑宇是早上到的魔都。
　　魔都的天气果然不是很好，天色阴沉沉的，感觉随时可能下雨。
　　郑宇作为许烨的全能助理，直接道：“我去买几把伞。”
　　“宇哥，我给你发个图，你照着图上的伞买。”许烨道。
　　等郑宇看到许烨发来的图片后，整个人都愣住了。
　　“你确定？”郑宇问道。
　　许烨点了点头。
　　郑宇无奈了，虽然他觉得他已经能适应许烨的脑回路了，但很多时候还是感觉挺无助的。
　　他现在已经在考虑给许烨物色一个新的助理，最好是抗压能力比较强的。
　　之后，许烨和唐思琪他们也都见了一面，宣发团队的人则叮嘱了一下首映礼上的注意事项。
　　时间流逝，很快就到了首映礼的时间。
　　独臂刀的首映礼现场入口，已经有很多记者在等候了。
　　这几天，我的青春未完结和独臂刀捆绑营销，加上昨天叶展鹏说的那句话。
　　现在很多媒体都想采访一下许烨。
　　许烨从出道至今，伴随着的争议实在是太多了。
　　要是能拿到第一手的采访内容，只要发出去，那肯定热度不糊低。
　　魔都已经开始下雨了。
　　这些在门口蹲守的记者们，已经将雨衣穿在了身上，但即便如此还是冷得瑟瑟发抖。
　　在大家的等待中，第一辆商务车停在了入口处。
　　当车门打开后，杜崇林迈步走下了车，他身旁的下属迅速给他撑起了一把伞。
　　杜导见此摆了摆手道：“你自己打吧，不用管我。”
　　他不是那种事情很多的导演，什么出门必须坐什么车，喝水必须喝什么牌子的水那种。
　　别人给打伞这种事，明显是耍大牌的行为。
　　更何况是当着这些记者的面。
　　于是杜崇林直接冒着雨，朝着入口走了过去，路上还给记者们挥了挥手。
　　等他来到了屋檐下后，就站在这里等待了起来，他准备等许烨他们到了之后一起进去。
　　中途，顺带回答了几个记者的问题。
　　不多时，又是一辆黑色的商务车停在了这里。
　　这一次，当车门打开后，记者们一下子就看到了里面坐着的人。
　　正是许烨！
　　一时间，全场的记者都激动了起来。
　　许烨首次参与线下活动，终于来了！
　　如果不是有保安在维持秩序的话，他们现在已经要冲上去了。
　　跟随而来的摄像师们迅速开始拍照。
　　只不过，许烨并没有直接下车，而是转过身，似乎是在拿车里的什么东西。
　　这时候，车子的后备箱打开了。
　　由于视角的关系，记者们看不到后备箱的情况。
　　许烨已经动了起来，他并没有从车门正常下车，而是朝着车后过去了。
　　杜崇林顿时就无语了。
　　后备箱下车，他来了！
　　只不过，这一次杜导猜错了。
　　先从后备箱下来的并不是许烨，而是一根长长的白色杆子。
　　等到这个东西全部出来后，杜崇林已经认出这是什么东西了。
　　这居然是一把商用的大雨伞！
　　就是那种平时外面的烧烤摊会用的那种超大号雨伞。
　　怪不得你小子要开后备箱。
　　这个伞前面的车门也出不去啊。
　　许烨将整个伞打开后，这才从后备箱里跳了下来。
　　他直接举着这把伞，站在这里等了起来。
　　四周的记者看到这一幕，已经傻眼了。
　　这把伞的高度少说也有两米了。
　　至于伞的内部，站上四五个人都不是问题。
　　下雨打伞没问题，可你打这么大一把伞干什么？
　　有病吧？

第二百七十七章 杜崇林误人子弟
　　许烨将这把户外用的大伞撑在了地上。
　　这把伞就是他让郑宇去买的伞。
　　别说，还挺重的。
　　虽然许烨力气也挺大，可以将伞直接举起来，但目前来说没这个必要。
　　车上的司机回头看了眼许烨，他是一脸的无语啊。
　　你知道我开的是什么车吗？
　　这辆车的价格都快一百万了，结果车上拉着这么一把伞。
　　这种豪车啥时候受过这种委屈。
　　好在车内空间足够大，正好能把伞放下，没出现那种后备箱还得开着的情况。
　　司机关上后备箱后，迅速离开了这里。
　　跟许烨在一起，总有一种无地适从的感觉。
　　四周的记者们你看看我，我看看你，愣是没有一个人上去。
　　大伙现在还没摸清楚情况。
　　这么大一把伞，你到底想干嘛啊？
　　这时候，又一辆商务车过来了。
　　这辆车里坐着的是周远，邹刚和唐思琪三人。
　　大老远，三人就隔着窗户看见手握户外伞的许烨矗立在门口，就跟守门的战士一样。
　　“这啥造型啊？”周远一脸的疑惑。
　　邹刚这时候想到了什么，他道：“这是不是许烨说的，他带的那把大伞？”
　　“啊？”
　　周远发出了惊叹。
　　这还真是一把的大伞啊！
　　真够大的啊！
　　唐思琪的脸上已经露出了兴奋之色。
　　她笑道：“我们不用打伞了，用院长的伞就行了！”
　　周远无奈地点了点头：“你说的很有道理。”
　　他已经能想到，他们四个人撑着这样一把大伞参加首映礼，肯定会登上热搜。
　　娱乐圈里哪来的这种人啊。
　　你是真的一点都不在乎形象啊。
　　等车门打开后，唐思琪第一个跳下了车，来到了许烨的身边站好。
　　“我也想玩！”唐思琪道。
　　这种伞她见过很多次了，还真一次都没用过。
　　“这个很重的，你拿不动。”许烨道。
　　“你扶着我玩一下。”唐思琪跃跃欲试。
　　许烨也就扶着，让唐思琪玩了一下。
　　不过唐思琪自然只能摸一摸雨伞粗壮的杆子了，上面的东西她也够不到。
　　周远和邹刚也下了车，四个人齐齐站在了伞下。
　　这么大一把伞，正正好好将他们全部包围。
　　外面的雨一点也淋不进来。
　　那些记者们看到这一幕，人已经麻了。
　　好在旁边的摄像大哥就跟机器人一样，只顾着拍照片，把这一幕幕都给拍下来了。
　　站在屋檐下的杜崇林看着四个人撑着一把大伞走过来，表情呆滞。
　　他刚才可是淋着雨走来的，结果这四个人撑着一把大伞走来了。
　　他的心里产生了一股冲动，他也想体验一下，撑着这种伞走路的感觉。
　　“我他妈……你们这样显得我冒雨走过来很呆啊。”杜导有些玉玉了。
　　许烨站在中间双手撑着这把伞，沿着红毯一直走到了门口。
　　这时候，记者们总算是反应过来了，还没采访许烨呢。
　　要知道，不是所有的记者都有资格进入首映现场观礼的。
　　现在要是不问许烨的话，他们这些进不去的可就没机会了。
　　这些娱乐记者，不要脸是出了名的。
　　一个记者直接冲到了许烨的伞下，急忙问道：“许烨，你对叶展鹏对你说的话，有什么评价？”
　　有了这个人带头后，不少记者都冲了上去。
　　“网上大家说你带资进组，是不是真的？”
　　“很多网友都在骂你演技不行，你有什么看法？”
　　一个个问题如同连珠炮一样问出来。
　　许烨停下了脚步。
　　唐思琪三人也看向了许烨。
　　至于记者没采访他们也很正常。
　　谁流量大采访谁，这在圈里很常见。
　　问他们没有话题，问许烨才有话题。
　　他们三人，其实也很好奇许烨心里在想什么。
　　要知道，许烨一直是人不犯我我不犯人，这群人已经贴脸了，许烨不可能无动于衷。
　　许烨缓缓道：“大家怎么骂我，怎么说我，我其实不是很在意了。”
　　这句话出来后，记者们顿时觉得有些无趣。
　　许烨居然转性了，他居然不回怼了。
　　这还怎么制造话题啊。
　　然而下一秒，许烨继续道：“因为我也骂了不少人，况且他们未必有我骂的难听，只是他们不知道而已。”
　　“啊？”
　　记者们愣住了。
　　好家伙，你就直接说实话是吧？
　　唐思琪直接没绷住，噗嗤一声笑了出来。
　　周远和邹刚经验丰富，硬是绷着脸没笑出来。
　　你可太损了！
　　许烨继续道：“对了，你们要是见了叶展鹏，帮我问问他，会唱《Young For You》了吗？”
　　说完这句话，许烨向前走去。
　　唐思琪三人立刻跟上。
　　留下了几个记者面面相觑。
　　这回答，完全出乎了他们的预料。
　　什么叫没有你骂的难听。
　　但毫无疑问，这个回答很有话题！
　　许烨根本没有转性，还是一如既往的有病！
　　等许烨等人来到门口后，许烨将大伞收了起来，交给了工作人员拿着。
　　“走吧。”杜崇林招呼道。
　　在电影放映厅内，受邀参加首映礼的人已经到场了。
　　这里面，有一部分人是影评人，还有其他一些导演制片人，普通观众之类的。
　　最近这段时间，许烨风头正盛。
　　在他进来后，大家的目光纷纷落在了他的身上。
　　“这长相确实不赖啊。”
　　“这不是挺正常的吗？看着也不像有毛病的样子啊。”
　　“好帅啊，就冲这张脸，电影都不白看啊。”
　　“所以到底是什么让他的精神状态不正常的？”
　　在众人的议论声中，主创团队来到了大荧幕下面。
　　杜崇林代表主创团队，给受邀嘉宾问好，随后则是许烨等人纷纷问好。
　　一番标准的流程走完之后，兼职主持人的工作人员道：“请大家就坐，电影即将开始放映。”
　　许烨等人则坐在了给他们安排的座位上。
　　许烨到现在还没看过电影最后的成片，他对最后的样子还是挺好奇的。
　　台下，一些导演已经开始悄悄讨论了起来。
　　他们的关注点其实不在电影本身，而是许烨的演技。
　　专业人士自然不会像网上的人一样，武断的说什么许烨演技不行。
　　演技到底好不好，还得看了才知道。
　　当然，他们也没有抱太大希望。
　　许烨连演员课都没上过，也不用指望有多好。
　　大概率就是像现在的很多流量男明星一样，帅就完事了。
　　至于表情动作台词等，那就是一塌糊涂了。
　　大厅里，灯光熄灭，大屏幕上开始播放起了电影。
　　整个电影故事，是以唐思琪扮演的角色回忆开始的。
　　整体的故事并不算复杂。
　　许烨也是头一次坐在台下看自己在大荧幕上表演，感觉和看别人的电影还有些不一样。
　　唯一的问题是，杜崇林不当人。
　　电影的很多地方，带着一股文青的劲头。
　　不过杜崇林的硬实力，让整个影片的风格很突出。
　　一种粗犷的江湖风。
　　这里是有着杜崇林本身的理解的。
　　当影片播放了一个多小时后，进入了尾声。
　　周远饰演的天霸带着人杀上了铸刀山庄。
　　一番混战就此开始。
　　然而，铸刀山庄的人根本不是这些人的对手。
　　陈铁带着庄主逃跑，中途遇到了周彤，然而天霸已经追上来了。
　　在这千钧一发之际，许烨扮演的沈道光出现了。
　　逃跑的几人看见沈道光后，眼中都露出了惊愕之色。
　　随后，沈道光和天霸的一场战斗就此开始。
　　当打戏开始之后，大厅里顿时响起了不少人惊叹的声音。
　　那把断刀在许烨的手中，灵活的如臂使指。
　　许烨和周远的这场打戏，可以说是拳拳到肉。
　　现场的很多导演看到这些画面后，脸上露出了震惊之色。
　　“好家伙，这打戏！我不信拍戏的时候没受伤！”
　　“许烨这么能打吗？”
　　“我滴个亲娘嘞！”
　　这一段打戏，酣畅淋漓。
　　当许烨说出那句“你的刀这么慢，怎么出来混饭吃”后。
　　第二场战斗再度开始。
　　天霸双手挥动铁链，铁链尽头连接的刀在空中旋转。
　　在场的很多观众都屏住了呼吸。
　　而许烨也挥动铁链，他的断刀也随着铁链的挥舞在空中转动。
　　最终，许烨将天霸杀死。
　　当一切结束，周彤看着沈道光脸上露出了笑容。
　　只不过，沈道光已经没有打算继续留在铸刀山庄了。
　　他在救过他命的小乞丐的搀扶下，一瘸一拐的转身离开。
　　而邹刚饰演的陈铁也离开了铸刀山庄。
　　周彤幻想着他们俩会回来，直到她老去，两人还是没有回来。
　　影片的最后，片尾曲响起。
　　大厅的灯光也逐渐亮了起来。
　　全场，响起了热烈的掌声。
　　在场的不少导演互视了一眼，都明白了各自心里的想法。
　　许烨的演技完全超出了他们的预料，尤其是最后和周远这段打戏。
　　周远可是一个老牌武打演员了，年轻一代里，能和对戏的武打演员几乎没有。
　　至于流量明星，那更是一个都没有。
　　而许烨，居然和周远旗鼓相当。
　　这段打戏，甚至值得他们去学习学习。
　　“哎呀，杜崇林误人子弟啊，让我来导演多好！”
　　在场的众多导演心里都浮现出了这个想法。
　　这电影要票房拉胯了，绝对不是许烨的原因。
　　这个黑锅得杜崇林去背。
　　在大家看来，光是这一段打戏，就已经值回票价了。

第二百七十八章 还准备了演讲稿？
　　独臂刀是2D电影，相比3D电影来说，票价会低一些。
　　而且时间只有一个半小时左右，最后实际的票价也不会很高。
　　电影结束后，许烨等人则起身来到了台上。
　　主持人问道：“大家觉得怎么样？”
　　台下有一些人则高呼道：“好！”
　　也不光是导演们，很多观众也被许烨的演技很震惊到了。
　　网上那群人纯粹是在瞎编啊。
　　就光这打戏，已经远远的将同龄的男演员甩在身后了。
　　大家自然不吝啬夸奖。
　　主持人看向了杜崇林：“杜导，你有什么要对大家说的吗？”
　　杜崇林拿起话筒道：“希望大家多多支持我们独臂刀，也在网络上多宣传宣传，让朋友来电影院里观看，我问大家一句，许烨演得好不好？”
　　“好！”
　　这一次，声音更大了。
　　杜崇林继续道：“大家还觉得许烨是带资进组吗？”
　　“不是！”
　　众人大喊。
　　杜崇林笑了笑，他对许烨非常看重。
　　年轻一代像许烨这样认真的演员确实不多，杜导的心里也有栽培的想法。
　　他还有很多想法，等着许烨去实现呢。
　　不过杜导不知道的是，许烨也有想法等着他来帮忙实现呢。
　　杜崇林又和大家聊了几句后，主持人将话题引到了许烨的身上。
　　“许烨，你有什么要说的吗？”
　　“我有，你等会。”许烨道。
　　说完后，他伸出手在裤兜里掏了起来。
　　一群人都露出疑惑之色。
　　你要干嘛？
　　没一会，许烨从裤兜里掏出来了两张折叠起来的稿纸。
　　他将话筒夹在胳膊下面，将这张纸展开。
　　主持人都懵了。
　　好家伙，你这是还准备演讲稿了？
　　台下，那些导演和制片人是目瞪口呆。
　　“这人有毛病吧！”
　　“没见过首映礼还准备演讲稿的！”
　　“我想起来了，许烨这人特别会说废话！”
　　这时候，许烨将纸张已经彻底打开，这上面的确是一份演讲稿，而且还有两张。
　　他左手拿着稿子，右手拿着话筒，一脸认真道：“各位现场的观众朋友们大家好，我是独臂刀的主演许烨，很高兴今天能站在这里和大家分享我的一些感受。”
　　主持人是真不好意思打断许烨，只能放任许烨继续说下去。
　　一旁的唐思琪已经捂着嘴开始偷笑了。
　　周远和邹刚则侧过头，将头朝着观众看不见的一面笑。
　　“在电影拍摄的过程中，我从周哥，还有刚哥，以及思琪妹妹这里都学到了很多东西……”
　　许烨还在念稿子。
　　还别说，这篇演讲稿写的是真情实感。
　　毕竟演讲稿是许烨亲自写的。
　　杜崇林都听呆了，许烨就跟写日记一样，剧组的生活感受什么的都有。
　　至于台下的不少观众，早就拿出手机开始录像了。
　　这也太搞了。
　　这一幕，给了大家一种在上学的时候，听升旗仪式上学生代表的演讲的感觉。
　　真的不太好意思打断他。
　　终于，杜崇林忍不住了。
　　因为许烨的稿子足足有两页，这都好长时间了，还在念第一页。
　　“许烨，差不多行了啊。”杜崇林道。
　　他刚说完这一句，许烨正好念到了下一段。
　　“我们在工作中，要拒绝差不多三个字，不论是唱歌还是演戏，都不能抱着差不多的态度，每一件事都要尽心尽力，为观众送上最好的作品。”
　　杜崇林尬住了。
　　他很想上去看看许烨的稿子里写的是什么。
　　他严重怀疑，许烨在现场改词，但他没有证据。
　　台下已经是一片哄笑。
　　终于，许烨不再看稿子了。
　　他缓缓道：“我的演讲到此结束，谢谢大家。”
　　说完，他将演讲稿重新折叠了起来，塞进了裤兜里。
　　杜崇林疑惑道：“你下面不是还有一页呢？”
　　许烨道：“那是另一个版本的演讲稿，留着下一场活动再念。”
　　杜崇林瞪大了眼睛。
　　他实在是绷不住了。
　　宣传活动自然不止这一场，许烨居然还准备了两个版本的演讲稿。
　　简直绝了。
　　现场的观众们也被许烨逗乐了。
　　这么一本正经演讲的明星已经不多见了。
　　台下，一个观众大喊道：“许烨，演讲稿是你自己写的吗？”
　　许烨道：“别人也写不了啊，可不得我自己写。”
　　“牛！”
　　这个观众竖起了大拇指。
　　之后，轮到了周远他们发言。
　　等到了唐思琪这里，有观众提问。
　　“小唐，在独臂刀剧组的时候你印象最深的事情是什么？”
　　唐思琪思考了一下后道：“在健身房吃火锅。”
　　一时间，现场的不少人满脑子都是问号。
　　这件事已经有段时间了，有些人还不知道这件事。
　　这个观众又问了邹刚和周远，得到的答案都是一样的。
　　随后，这个观众看向了许烨。
　　“许烨，你肯定也是在健身房吃火锅吧？”
　　许烨摇了摇头道：“不是，我印象最深的事情是带他们去健身房吃火锅。”
　　这个观众愣住了。
　　首映礼，在愉快的氛围中结束了。
　　临走之际，不少导演和制片人都主动上前，想留一下许烨的联系方式。
　　今天能来到现场的人，都是和杜崇林关系比较好的人。
　　这些人和青鸟娱乐的关系也不是很密切。
　　许烨也和他们互相留下了联系方式。
　　娱乐圈重点就是一个人脉。
　　先把好友加上，再逐渐将其变成人脉。
　　杜崇林也热情地给许烨介绍这些人的身份。
　　首映礼上的视频，很快就在各个平台上传播起来。
　　当大家看到许烨拿着演讲稿演讲的视频后，都笑疯了。
　　“不愧是关注了政务账号的男人，局里局气的！”
　　“这就是许烨的简单说两句，总算是听到完整版了！”
　　“现场这么多人，就没有一个上去拦着点的。”
　　“杜导不是拦了吗，结果还被许烨给嘲讽了。”
　　许烨的各种名场面，让大家笑个不停。
　　很多人也对这部电影产生了兴趣，开始搜索起了电影的评价。
　　今晚零点，电影就正式上映了。
　　明后两天的电影票已经开启了预售，票价也不是很贵，只要二十多块钱，如果用户叠加一些优惠的话，还能拿到低于二十元的票价。
　　这点钱对看电影的观众来说并不多。
　　但是大家花钱去电影院不是买罪受的，真要是不好看，哪怕电影票只要一块钱，那也很难受。
　　参加首映礼的一部分人，已经发布了他们的无剧透评价。
　　“许烨的演技出乎意料的好，尤其是许烨的打戏，我只能说光是这一段打戏，就值得去电影院一看！”
　　“抛开杜导不谈，许烨的演技还是蛮不错的，我挺推荐大家去看一看，你会发现一个和现实中完全不一样的许烨。”
　　“不吹不黑，值得一看，最后的打戏简直高能。”
　　一水的好评，只不过好评不是给电影的，而是给许烨的。
　　这就让很多观众摸不着头脑了。
　　但最后，预售票房还是开始上涨了，很多人都想去看看，许烨到底有多能打。
　　独臂刀首映礼，在今天也登上了热搜。
　　而许烨在面对记者采访时候说的话，自然也被网友们听到了。
　　火华院的病号们对许烨的损是清楚的。
　　这家伙狠起来，应该连自己都骂，更何况外人呢。
　　然后火华院的病号们来到了叶展鹏的微博里，问叶展鹏你会唱羊佛油了吗？
　　这就让叶展鹏尬住了。
　　他还在发电影的宣传微博，但就是装死，对此不做回应。
　　他还不能把评论区关了，因为他还得宣传电影，评论区关了他的粉丝们也没法评论了。
　　叶展鹏是气得牙痒痒，但还没法说什么。
　　他先挑事的。
　　很快，11月11日到了。
　　这一天，许烨他们还在外面跑宣传。
　　晚上，许烨他们一起在外面吃了顿饭后，回到了酒店里。
　　许烨也在关注着独臂刀的票房。
　　这关系到他的任务奖励。
　　许烨之后的打算，还是最好能拍摄系统里拿到的地球上的经典作品。
　　拍摄这个世界的影视剧，能不能火自己说了也不算，影响因素太多了。
　　独臂刀是因为他当时没得选，也是一次试水的机会。
　　他现在手里已经有了武林外传的剧本，再加上任务的奖励，也足够他忙活一阵了。
　　凌晨，《独臂刀》首日票房数据截止统计了。
　　许烨看了一下，首日票房2736万。
　　这里面有三百多万是预售票房，剩下是首映当天卖出来的。
　　相比杜崇林曾经的成绩，这个票房可以说非常亮眼了。
　　要知道，上映的档期不过是一个普通的周末档的而已。
　　“算上我自带的流量的话，破亿只是时间问题了。”许烨在心里暗道。
　　随后，许烨又看了下《我的青春未完结》的首日票房。
　　这部电影的首日票房是三千多万。
　　在排片率上，两部电影倒是差不多。
　　许烨有流量但是是新人，叶展鹏流量是不如许烨，但是他有稳定的票房号召力。
　　不过《我的青春》的票价是比《独臂刀》要高的，所以实际购票人数，两者是差不多的。
　　心里有了底后，许烨直接给杜崇林打了一个电话。
　　等电话接通后，许烨问道：“杜导，你睡了吗？”
　　“我没睡。”杜崇林下意识道。
　　这个节骨眼上，他哪睡得着啊。
　　“还有没有兴趣再拍电视剧啊？”许烨问道。
　　杜崇林疑惑道：“你想演电视剧了？”
　　许烨道：“是我打算拍电视剧，我想请你来给我当监制。”

第二百七十九章 这剧本没问题
　　电话对面，杜崇林愣住了。
　　“你自己拍？你有剧本吗？”
　　许烨道：“我写了一个。”
　　“啊？”
　　杜崇林这下是真的被许烨的操作给晃了一下，你一个歌手写一写歌词就算了，你还去写剧本？
　　剧本这玩意，是你能写出来的？
　　对许烨的做法，杜崇林表示非常不看好。
　　这也太冲动了。
　　但这些话，杜崇林不会直接说出来。
　　独臂刀首日票房超出了他的预料，这两千多万票房里，杜崇林不敢说全部是因为许烨，但至少一半是许烨贡献的。
　　而且这部电影的总投资也不高，按照首日票房来算的话，这部电影肯定能赚钱，而且还不是小赚一把。
　　这对挽回杜崇林的口碑来说非常重要。
　　杜崇林对许烨不光有提携的想法，也有感激。
　　杜崇林思考了几秒后道：“这样吧，你先和我简单说说，再把剧本发给我，我给你看看。”
　　杜崇林的打算是让许烨给他讲一讲拍的故事是什么，然后他再看看剧本。
　　到了剧本这一步后，他就可以从专业的角度，指出许烨的很多问题。
　　这样就可以顺其自然的让许烨放下自编自导的想法了。
　　你一个歌手跨界就算了，一上来就自编自导，作品的质量肯定是有问题的。
　　甚至有可能剧本的格式都有问题。
　　至于许烨的剧本没问题，那怎么可能。
　　许烨则认真的给杜崇林讲了一下故事梗概，随后将剧本给杜导发了过去。
　　武林外传的剧本，他在其中进行了一点修改。
　　这部电视剧里有很多地球上的武侠元素，好在这个世界也有一些家喻户晓的武侠片，只需要进行微调就行了。
　　有些地方甚至不用去调整。
　　仔细想想，当年很多观众看武林外传这部电视剧的时候，也并不是都明白里面的很多梗是什么意思，不也看得津津有味。
　　许烨也没有画蛇添足，只是进行了一些本土化的处理。
　　发完剧本后，许烨就睡觉了。
　　他相信杜崇林在看完剧本后肯定不会拒绝的。
　　杜崇林别看拍电影老是扑街，但人家拍电视剧是真行。
　　有了杜崇林的加入后，许烨就能安心当导演磨练技能了。
　　酒店另一个房间里。
　　杜崇林打开了笔记本电脑，进入了邮箱里。
　　其实他大可以不必这么着急看剧本，但是为了许烨好，他决定尽快看一下，然后劝说许烨冷静下来。
　　要知道，人在一门心思想干一件事的时候，精力都会放在这上面，其他事情就做不好了。
　　“许烨这孩子太年轻了，总觉得什么事情他都能干好，这事完全不一样。”
　　杜崇林心里感叹着，随后打开了武林外传的剧本。
　　在听许烨讲述的时候，杜崇林觉得有些不靠谱。
　　首先，武侠题材的影视剧在近几年已经没落了。
　　现在流行的题材叫做古偶剧，或者仙偶剧，就是偶像剧，找一群明星借着这个背景谈恋爱就好了。
　　不管是纯粹的武侠或者仙侠剧都没有什么市场。
　　这让投资人们和导演们也不再涉足这一类型的影视剧。
　　许烨这个武林外传，走的却是武侠题材，人物就那么几个，故事就发生在一个客栈里。
　　你故事怎么编？
　　这些点放在现在，完全就是创作雷区。
　　没有编剧敢来触碰这个类型，这个题材。
　　而且，情景喜剧在近些年也不多，最后的收益也都不怎么样。
　　抱着这样的想法，杜崇林的目光看向了文件。
　　“佟湘玉，人物介绍：寡妇门前是非多，而她这个只是在儿时见过丈夫的寡妇……”
　　看到寡妇这个字眼后，杜崇林来了精神。
　　等到他将人物介绍看完后，心里也有了数。
　　在人物塑造上，这几个人各有特点，完全不是脸谱化的角色。
　　杜崇林继续往下看去，第一集的剧本内容已经出现。
　　别的不说，许烨的格式还是挺标准的。
　　“武林外传，我倒要看看你怎么讲一个武林外传的故事。”
　　然而，这一看，杜崇林直接停不下来了。
　　他通宵了！
　　八十一集的剧本，他一口气全给看完了。
　　杜崇林脑海中，已经有了这几个主要角色的立体形象。
　　不得不说，这部情景喜剧对他的吸引力实在是太大了。
　　在欢声笑语中还带着一些道理，这些道理讲出来，反倒不让人觉得反感。
　　反正他这一晚上看下来，笑得就没停下来过。
　　这还只是看剧本，如果让演员演绎出来的话，效果还会更好。
　　杜崇林拿起手机看了下时间，时间已经到了凌晨五点。
　　“他娘的，今天还得赶路呢，只能车上睡觉了。”
　　杜导也没想到，他看许烨的剧本居然看到了现在。
　　但他不得不承认，许烨的剧本比他想象的要成熟太多了。
　　根本不像是一个新人写的剧本。
　　甚至在看剧本的时候，杜崇林已经在心里物色演员了。
　　情景喜剧的演员本来就少，几个主要演员要从头演到尾，自然要求也很高。
　　这类电视剧，重点在于一个自然，让人不出戏。
　　能满足这个要求的演员可不多见。
　　“许烨啊许烨，你这是在强行阻止我在电影圈发展的脚步啊，不过正好，拍拍这个剧换换脑子。”杜崇林心里笑道。
　　他已经决定了，他要帮许烨把这个剧拍出来。
　　不过现在的重点是赶紧睡一会。
　　等到了早上，许烨一行人乘坐保姆车前往了下一场路演的地点。
　　到了地方后，杜崇林也睡了一觉起来了。
　　他拉着许烨来到了一个安静的房间里，这件事他不知道许烨有没有给周远他们说，所以选择了私下交流。
　　“许烨，你的剧本我看了，没什么问题，这个活我接了。”杜崇林开门见山道。
　　这一切，自然在许烨的预料之中。
　　“那杜导，后面的事情就拜托你了。”许烨道。
　　和杜崇林确定后，还要让工作室的人和杜崇林沟通，将合同签下来。
　　之后，就要开始整个电视剧的筹备工作了。
　　最起码，同福客栈这个景也要开始搭建起来。
　　杜崇林笑呵呵道：“交给我你放心，那电视剧的音乐？”
　　“我负责。”许烨道。
　　有了许烨这句话后，杜崇林立刻觉得稳了！
　　许烨的音乐肯定没有问题。

第二百八十章 你小子是活阎王
　　今天，网络上关于《独臂刀》的讨论也逐渐增多了。
　　大量的观众涌入电影院后，很多来自真实观众的评价就来了。
　　“许烨的演技，值回票价！”
　　“提个建议啊，如果不喜欢那种粗犷画风的还是不要去看了，如果能接受的话，那就去看，许烨和周远这场打戏，惊讶到我了。”
　　“影片里的江湖残酷血腥，险恶窒息，令人绝望，也不知道杜崇林拍这种风格的干啥，剧情说得过去，许烨的演技的确值回票价！”
　　……
　　网络上，一大群观众发出的评价，让很多网友都愣住了。
　　“不会吧？这是请水军了？都这么说？”
　　“群号多少啊，这钱我也想赚！”
　　“开什么玩笑，许烨也能有演技？你们别被预告片骗了！”
　　很快，许烨的黑粉们就出动了。
　　如此多的影评整齐划一的说许烨的演技好，这可太像是水军了。
　　实际上，独臂刀的电影预告片是放出了一些打斗的画面，但是并不多，只是几个精彩的镜头。
　　结果大家在看到这几个镜头之后，根本没觉得这是实际效果，反而觉得是摆拍出来的。
　　电影上映后大家发现，预告片居然不是骗人的。
　　只不过，哪怕黑粉们继续冷嘲热讽，还是阻止不了大家的真实评价。
　　购票软件上，电影独臂刀的评分也出来了。
　　首日上映后，评分9.1分，这个分数已经合格了。
　　购票软件上的评分，相对会高一些，因为有很多人没有评分后，系统会默认给十分评价。
　　而《我的青春未完结》开分后，只有8.9分。
　　什么点映好评多多，但真正的观众入场后，看来看去却发现，田铭导演来来回回还是那个套路。
　　“看大家说的多好，我还以为有惊喜呢，结果就这？”
　　“堕胎，差点退学，车祸，打架，出国留学，这些东西田导硬是一个都没放过啊。”
　　“里面那段女主跑到铁轨上的戏我是真的绷不住了，还男主抱着女主趴在了铁轨上，你们知不知道车头下有排障器，趴在铁轨上就是死路一条。”
　　网上的差评多了起来。
　　那些主演的粉丝们还和这些观众们吵起来了。
　　等到第二天结束，票房数据再度出炉。
　　独臂刀第二日的票房达到了3958万，而我的青春未完结则是2637万。
　　如此大的差距，让叶展鹏他们都笑不出来了。
　　凌晨，酒店里。
　　叶展鹏看着手机上的数据，脸色十分难看。
　　他立刻给他的经纪人打了一个电话。
　　“许烨的电影你看了吗？真有那么好？”
　　叶展鹏的经纪人犹豫了片刻后道：“咱们公司有人去看了，和网上说的一样，我们低估了许烨的演技，尤其是他的打戏。”
　　一瞬间，叶展鹏的心都凉了半截。
　　他之前还说许烨的演技不行呢，但现在事实狠狠地打了他的脸。
　　“不可能吧？怎么可能！我得亲自去看看！”
　　第三天一早，叶展鹏包裹得严严实实地进了一家电影院里，看完了独臂刀整个电影。
　　当他从电影院里出来后，整个人都沉默了。
　　他已经决定了，以后坚决不和许烨在线下见面。
　　这家伙的战斗力也太强了吧！
　　就许烨的这精神状态，真要是在线下见了许烨，指不定会挨一下。
　　就他这小身板，挨一下估计就没了。
　　叶展鹏承认，许烨在电影里的打戏，他这辈子都做不出来。
　　这也太狠了。
　　有些动作明显会受伤啊。
　　你一个大流量，至于这么拼吗？
　　随便拍拍戏赚钱不香吗？
　　当然，我的青春未完结宣发团队这边也没有任由网上的舆论就这么传播。
　　网友吐槽归吐槽，该看的观众还是会看。
　　他们要做的，就是想着怎么去骗更多的观众去电影院买票。
　　你看不看都不要紧，反正买了票你不去看，钱也赚到他们手里了。
　　于是，我的青春未完结的官方账号，针对网友们热议的几个问题，开始了一顿操作。
　　就比如电影里争议最大的一场戏，女主和男主吵架后，跑到了铁轨上散步，男主追了上来。
　　这时候恰好有一辆火车过来，情急之下男主扑向了女主，两人的身体就贴在铁轨上，火车从两人的身上呼啸而过。
　　他们的官方账号则发布了一段视频。
　　“铁轨上这一段是这么拍摄的……”
　　视频里，展示了一下这个过程的制作方法。
　　实际上，并没有真正的火车从演员的身上开过去，而是利用了一张黑幕从演员的上方移动过去，再加上光影效果，以及后期的配音和特效。
　　最终营造出的效果就是电影里的真实画面。
　　“这场戏并没有真火车，这需要演员有着极强的信念感，大家不要模仿哦。”
　　宣发团队将话题引入到了演员的演技上。
　　实际上，叶展鹏演的还行，但里面的那个女主在这一段的表演并不是很好。
　　只不过，在这条视频放出来后，大家的关注点也就偏了。
　　“原来是这样拍出来的啊，我还以为真是找了辆火车拍的。”
　　“居然没有火车啊！叶展鹏演的也太好了吧，我还以为是真的！”
　　“火车有排障器的，要是真火车的话演员肯定死了。”
　　视频里，一条条评论冒了出来。
　　这条营销的效果还是不错的。
　　然而，就在网友们刷着刷着，看到了这条微博下出现了一条新评论。
　　“为什么不用真火车啊？你们把这个镜头放在最后拍不就行了？”
　　当大家看到这条评论后，纷纷点赞。
　　点完赞之后，大家发现了一个严肃的问题。
　　因为发布这条评论的人ID叫做“歌手许烨”。
　　顿时，网友们就乐了。
　　“许烨你也太损了吧！”
　　“阎王见了你都得给你递根烟。”
　　“你小子是活阎王！”
　　许烨的这条评论，被网友们点赞点到了热评第一。
　　截图还被营销号们发到了网上传播了起来。
　　可想而知，我的青春未完结宣发团队在看到这条评论后内心有多崩溃。
　　这条评论他们现在删除也来不及了，已经被大家截图了，再删除没有任何意义。
　　这条视频，最后反倒是给许烨增加了热度。
　　等到第三天的路演结束后，许烨则返回了安城。
　　他现在还有一件更重要的事情要去做，故宫博物院那边的宣传片已经制作完毕了，就等他的宣传曲了。

第二百八十一章 故宫宣传曲
　　故宫博物院的宣传曲，许烨早就准备好了。
　　但他不满足于只把这首歌简单的发布出去，要知道在地球上，这首歌一经发布就火爆全网，而且有着专属的MV。
　　许烨到现在还没有拍过歌曲的MV，这次他打算尝试一下。
　　整个MV的拍摄，也将由他一手导演。
　　在拍摄武林外传前，许烨不会放过任何一个练手的机会。
　　除此之外，他还想把《我在故宫修文物》这部纪录片拍摄出来。
　　故宫博物院正好要发宣传片，加上他的宣传曲，借着这个热度，正好把这部纪录片拿出来。
　　再不拿出来，就没有这么好的机会了。
　　但这些呢，他说了不算，能不能拍摄，还得看故宫那边同不同意。
　　许烨将歌曲的文件准备好后，打包发给了故宫博物院那边。
　　这一次，故宫博物院征集宣传曲，并不是只找了他一个人，肯定还有其他歌手。
　　这么大的事情，博物院肯定也不会完全押宝在一个歌手身上。
　　且不说最后这个歌手拿出的歌曲符不符合要求，万一中途这个歌手塌房了怎么办。
　　至于其他的歌手是谁，许烨也不清楚。
　　但他对他这首歌，有信心。
　　等到了凌晨的时候，许烨再度查看了一下独臂刀的票房。
　　上映第三天的票房依旧是三千多万元，而我的青春未完结那边，比第二天还要低一点，只有两千万出头了。
　　只要独臂刀能继续保持下去，票房破亿真的只是时间问题了。
　　不过明天就是星期一了，票房肯定不如周末这两天。
　　看完票房后，许烨就安心入睡了。
　　而今夜，青鸟娱乐的宋正奇却没法安然入睡。
　　影视作为青鸟娱乐核心业务，这方面青鸟娱乐还没怕过谁。
　　很多同期上映的影视剧，不管是在票房亦或者是收视率方面，都会被青鸟娱乐吊打。
　　然而这一次却邪门了，他们居然输给了独臂刀这部电影。
　　虽然两者的差距并没有很大，但还是输了。
　　我的青春未完结这个项目，在青鸟娱乐公司内部，只是一个普通的B级项目。
　　除却让叶展鹏继续捞钱，给李星辰等几个新演员增加曝光之外，还有一个很大的目的，是给叶展鹏造势。
　　之前说过，叶展鹏的年纪已经快三十岁了，都这个年纪了保养的再好也比不上真正的年轻演员。
　　继续演学生真的会挨骂的。
　　这一次网上的一些差评，就有吐槽叶展鹏演的学生完全不像学生的。
　　娱乐圈是一个很现实的地方，粉丝们今天可以粉你，明天也可以粉别人。
　　靠脸吃饭的脸没了就会有粉丝脱粉。
　　青鸟这边，则给叶展鹏制定了新的方案。
　　接下来叶展鹏的新项目是由青鸟娱乐和桔子视频合作的一个A级项目。
　　这是一部叫做《仙云传》网剧，改编自一部有着很高热度的网络小说。
　　原著本身就有着很高的热度，连载期间常年高居网站排行榜前列。
　　这部剧，将是叶展鹏的转型之作。
　　只不过，由于我的青春未完结票房连独臂刀都没超过，这让公司的营销团队一时间不敢轻举妄动。
　　今夜，宋总的秘书也在他的大别墅里。
　　这位懂事的秘书知道宋正奇的心情不佳，也就没有故意去撩拨宋正奇，只是用双手给宋正奇按摩着头部。
　　宋正奇揉了揉眉心，问道：“和周孟儒合作的那首歌，交上去了没有？”
　　女秘书道：“已经交上去了。”
　　宋正奇微微颔首。
　　周孟儒是华夏歌手协会的副主席，人在京城，人脉比较广。
　　青鸟娱乐和华夏歌手协会这边一直关系不错。
　　故宫博物院在拍摄宣传片的事情在圈外是秘密，但在业内不是一个秘密。
　　这段时间里，不知道多少歌手在找人牵线搭桥，想参与到这件事情里，为宣传片演唱宣传曲。
　　甚至钱都可以不要，只求能和故宫搭上线。
　　要知道，和故宫有关系的项目，必然是会被全国推广的，一旦参与进去，相当于拿到了一张全国曝光券。
　　周孟儒在拿到了这个资格后，青鸟娱乐则花了一些资源，拿到了演唱的资格。
　　最终，这首歌由周孟儒写词，青鸟娱乐负责作曲以及最终的制作，而演唱者，则是青鸟娱乐的小天后邓清茹。
　　这件事，宋正奇也极为看重。
　　上次邓清茹和程天雷联手还输给了许烨，邓清茹私下里没少找他动嘴皮子。
　　为了补偿邓清茹，也为了维持住她的商业价值，这个项目必须拿下。
　　11月14日，星期一。
　　故宫宣传片总导演陈江河来到了他的办公室里。
　　陈江河出身央台，已经有四十多岁了，他最为擅长拍摄这类记录类的片子，在业内颇有名气。
　　这次故宫的宣传片，也是央台和故宫合作搞出来的。
　　故宫博物院的人从旁协助，主要则是央台的人负责。
　　不过由于特殊原因，院长齐东翔的权力很大，可以影响到宣传片的拍摄。
　　比如宣传曲的选择，以及歌手人选。
　　最近，故宫宣传片的后期制作已经进入了尾声，很多歌手提交的宣传曲也纷纷来到了他的邮箱。
　　陈江河在这件事上不敢有任何马虎。
　　他来到办公室后，先是给保温杯里泡上了一杯茶，这才打开了电脑。
　　工作邮箱里，已经躺着好几首宣传曲了。
　　这些邮件的标题有些是公司名字，有些是歌手名字，都是娱乐圈里比较有名的公司或者歌手。
　　陈江河则戴上了耳机，开始一个一个查看起来。
　　只是，陆续听了好几个后，陈江河的脸就垮了下来。
　　“这都是啥啊，这些人都没想过这首歌放在这里合适不合适吗？讲故宫的歌里你给我带英文歌词！”
　　陈江河能来拍摄故宫宣传片，自然下了很大的功夫调研。
　　当他深入了解故宫之后，早已被故宫所沉淀下来的文明底蕴所吸引。
　　他希望有一首歌，可以将他心里的想法完美的表达出来。
　　他继续向下看去。
　　下面这一首歌，来自青鸟娱乐。
　　等他打开文档后，里面显示了歌曲的信息。
　　作词周孟儒，作曲刘璋，歌手邓清茹。
　　这几个人，陈江河也都认识。
　　“居然是周孟儒作词，邓清茹演唱，这首歌很有分量啊。”
　　陈江河看了一下文档里的其他内容，有关于这首歌创作的一些思路介绍，写的倒是挺详细的。
　　不过陈江河只是大概扫了一眼，这些东西重要也不重要。
　　你的歌不错，背后的这些故事才有人愿意去了解。
　　你的歌很差的话，哪怕你在背后付出的再多，也没人想知道。
　　随后他点开了这首歌。
　　歌名《朱墙》。
　　邓清茹的歌声响起，等到陈江河听完后，他满意地点了点头。
　　“这首歌比之前的歌都要好太多了。”
　　陈江河将这首歌放进了备选文件夹里。
　　之所以是备选，是因为他觉得这首歌还不能彻底表达他心里的想法。
　　但如果没得选的话，他也只能选这首了。
　　陈江河继续往下看，后面又陆续有好几首歌，但只有一两首质量还好，其他的质量都不行。
　　终于，陈江河看到了一个邮件名。
　　“这是个大工作室，许烨，这可是老齐专门给我提过的人。”
　　他点进了邮件里。

第二百八十二章 在故宫拍MV？
　　文件里东西不多，就只有一首歌，以及歌词的文件。
　　“许烨好像还上了国庆晚会，那首孤勇者就是他唱的，也不知道这首歌会是什么样子。”
　　陈江河在心里嘀咕着，打开了歌曲开始播放。
　　等到整首歌听完后，他瞪大了眼睛，脸上则是难以置信的神色。
　　此时，他的心里有一句卧槽想说。
　　这首歌，完全超出了他的预料。
　　“好家伙，这首歌居然是许烨写的？”
　　陈江河翻来覆去地看了好几遍歌词，根本无法将这首歌和许烨对应上。
　　他对许烨印象最深一首歌，是最炫民族风。
　　不过，很快陈江河就哈哈大笑了起来。
　　“完美，还是许烨懂我！”
　　他拿起手机，给齐东翔打了一个电话。
　　齐东翔的声音传来。
　　“咋了老陈，是有需要我们配合的地方？”
　　陈江河笑呵呵道：“老齐，许烨的宣传曲发来了。”
　　齐东翔急忙问道：“怎么样？”
　　“很好，很不错，我发给你吧。”陈江河笑道。
　　齐东翔想了想后道：“先不要发，我就知道我找许烨没找错人，既然宣传曲没问题，那我就等正式发布的时候再听，也给我留个念想。”
　　“你可真沉得住气。”
　　陈江河调侃了一句后挂掉了电话。
　　他基本已经可以确定，就选许烨这首歌了。
　　这首歌不管是立意上还是词曲上，都比其他备选歌曲要更为合适。
　　故宫博物院里，齐东翔挂掉电话后，决定给许烨打个电话，把这个消息提前告诉一下许烨。
　　等他拨通了许烨的电话，听筒里嘟嘟了几声后，字正腔圆的声音响起。
　　“歌曲项目请按一，影视项目请按二，闲聊请按三，如需其他服务请按零。”
　　齐东翔下意识地按了一下键盘上的一。
　　按完后，他愣住了。
　　他看了看他拨打的号码，十一位的手机号码没问题啊。
　　这他妈又不是客服电话，你给我搞什么服务啊！
　　所以这到底是彩铃还是许烨在自己说话啊？
　　好在没一会，许烨的声音就响起来了。
　　“齐院长，你好。”
　　“你的歌没问题，已经决定了，就拿你这首歌当宣传曲了。”齐东翔道。
　　许烨没有丝毫惊讶，只是平静道：“我有个小小的请求。”
　　齐东翔现在心情不错，干脆道：“你说。”
　　“我想在故宫给这首歌拍MV。”
　　“啊？”
　　齐东翔直接傻眼了。
　　你小子蹬鼻子上脸是吧？
　　故宫是能让你拍MV的地方吗？
　　除非某些特别的情况，故宫是不会对明星开放，让他们拍MV的。
　　许烨这个要求属实有点过分了。
　　但如果说是故宫宣传曲的话，感觉又说得过去。
　　齐东翔不是一个古板的人，故宫咋不能拍MV了？
　　只是他坐在这个位置上，就需要考虑这件事会造成的影响。
　　“你没开玩笑？”齐东翔问道。
　　“没有。”许烨认真道。
　　“等会我打给你。”
　　齐东翔赶紧挂断了电话，然后给陈江河打了过去。
　　电话刚一接通，齐东翔就道：“把许烨的歌发给我。”
　　这让陈江河一脸懵逼。
　　你刚才不是还说不用的吗？
　　这还不到一分钟吧？
　　男人的心变得这么快的吗？
　　陈江河也没耽误，立刻将许烨的歌发给了齐东翔。
　　当齐东翔听完许烨的这首歌后，他直接靠在了椅背上，脸上带着心满意足的笑容。
　　“果然没找错人。”
　　在此之前，齐东翔的心里还有些犹豫，但当他听完这首歌后，他觉得没有任何问题。
　　许烨的这首歌，的确配得上在故宫拍一首MV。
　　而且许烨到目前为止，形象都很正，没有什么污点，对故宫的形象也没有影响。
　　思考了一会后，齐东翔拨通了许烨的电话。
　　结果这一次，他又下意识地按了一下一。
　　等电话接通后，齐东翔道：“可以来故宫拍MV。”
　　在得到齐东翔的答复后，许烨几乎是没有任何耽误。
　　他立刻在公司里召集起了人手。
　　由于武林外传已经开始筹备，声光娱乐这边已经开始为许烨准备一个团队了。
　　杜崇林现在还在忙独臂刀的宣传工作，等到他忙完后，也将来到安城，开始整个剧组的筹备。
　　许烨这边很快就带着这支小团队，出发前往了京城。
　　倒也不能说完全为了工作这么着急，他也想到京城那边蹭一蹭欧皇的欧气。
　　这次他在京城的事情还不少。
　　等下了飞机后，许烨就给徐南嘉发了一条消息。
　　“我到京城了。”
　　消息刚发过去，顶部就浮现出对方正在输入中的字样。
　　“啊！你真来了？”
　　徐南嘉秒回。
　　“对，我现在在你家门口。”
　　许烨将他上次去徐南嘉家里的时候，拍摄的大门的照片发了过去。
　　在看到这张照片后，徐南嘉的脑子直接断片了。
　　她根本没想过，许烨连门禁卡都没有是怎么到的她家门口。
　　她现在满脑子都是我还没洗头啊！
　　“你等等！”
　　小徐回复了消息后，开始在家里翻找了起来。
　　折腾了好半天，她最后找了个帽子戴在了头上，这才来到了门口。
　　她的内心现在很紧张，甚至已经在心里组织等会她见了许烨后说的话。
　　进行了一番心理建设后，她鼓起勇气伸出手，打开了房门。
　　只不过，当她打开后，外面空无一物。
　　根本没有人！
　　小徐瞪大了眼睛，难以置信的在外面找了一圈。
　　“不会吧？难道是因为我太久没开门，许烨已经走了？”
　　直到这一刻，小徐还没有怀疑许烨。
　　这时候，屋里的助理看到了她站在门口的样子。
　　助理疑惑道：“你在门口干嘛呢？”
　　徐南嘉道：“许烨说他在家门口，可我出来没看到他啊。”
　　助理皱起了眉头，道：“许烨想上楼的话，应该先要给你打电话吧，他连门卡都没有，连电梯都坐不了。”
　　徐南嘉居住的小区是一梯一户，电梯需要刷卡，才能前往指定的楼层。
　　这一刻，小徐恍然大悟。
　　一瞬间，她的胸膛就变得气鼓鼓的。
　　“许烨，你又骗我！”
　　只不过这一刻，小徐的心里还有一点小失落。
　　当她的消息发过去后，许烨的消息也很快过来。
　　“人在京城，刚下飞机，忙完了再去找你。”
　　这次许烨给她发了一个位置。
　　“我不信，你给我共享位置！”
　　小徐这一次智商上线了，毕竟发送的位置也是可以更改的嘛。
　　直到许烨共享位置后，看到许烨真的到了京城，小徐这才相信了。
　　小徐失落的心情顿时消失得无影无踪，只剩下了开心。
　　“你先忙！”
　　给许烨发了这条消息后，徐南嘉则冲进了卫生间里。
　　她要洗个头，不对，直接洗个澡吧。
　　另一边，许烨让郑宇安排住宿后，他则带着人前往了故宫博物院。
　　齐东翔亲自接待了许烨。
　　许烨的那首歌，他可太喜欢了，反正也是给故宫当宣传曲，拍个MV怎么了？
　　“小烨，故宫开放的区域你随便用，我们这边也会配合你的工作，等明天我再把陈导介绍给你，他那边有很多素材，你看看有没有能用的。”齐东翔笑道。
　　然而，等他说完这些后，许烨的脸上却露出了惭愧之色。
　　“齐院长，你对我太好了，我内心十分悔恨，我对我写出鬼吹灯这样的作品感到十分抱歉。”
　　听到许烨这话，齐东翔笑着道：“这事都过去了，不都给你说了没啥事了。”
　　许烨却坚定地摇了摇头道：“这有事，我觉得我要是不做点什么的话，完全弥补不了我对故宫造成的损失。”
　　齐东翔都懵了。
　　你造成啥损失了？
　　我这个当院长的怎么不知道啊？
　　齐东翔问道：“那你想做什么啊？”
　　许烨一脸严肃道：“我想在故宫拍个纪录片。”
　　齐东翔差点一口气没上来。
　　你他妈是在开玩笑吧？
　　在故宫拍纪录片？
　　你别跟我扯犊子了。
　　你一个歌手拍什么纪录片啊。
　　齐东翔语重心长道：“小烨，你的心情我能理解，但没有这个必要，你好好准备你的MV吧，没必要给自己这么大的压力。”
　　气氛都烘托到这了，许烨肯定不会放过。
　　许烨态度坚决：“必须拍，我这个纪录片的名字就叫做《我在故宫修文物》，目的就是纪录故宫的修复过程，和文物修复者的生活故事，将这些展现给观众，希望院长能给我这个机会。”
　　在听到这个名字后，齐东翔愣了一下。
　　“叫什么？我在故宫修文物？”
　　不得不说，这个名字让他产生了很大的兴趣。
　　目前为止，还没有任何一部纪录片，讲述的是文物修复者们的故事。
　　但实际上，故宫的文物修复者们付出的努力是极大的，他们不该被人忘记。
　　在得到许烨的肯定答复后，齐东翔认真思索了起来。
　　“你想怎么拍？”他问道。
　　“用摄像机拍。”许烨一脸认真道。
　　齐东翔顿时无语了。
　　你不用摄像机拍难不成用手机拍啊？
　　这小子的精神状态是一点好转都没有！
　　齐东翔严肃道：“这件事我要开会讨论一下，你最好给我一份策划案，如果你这个纪录片真的没问题的话，我可以牵线搭桥，让纪录片在央台播出。”
　　“策划案在这。”
　　许烨将事先准备好的文件递给了齐东翔。
　　我在故宫修文物这部纪录片只有三集，整体拍摄并不复杂。
　　质量好不好，还得看最后的成品。
　　齐东翔明白了，他是上了许烨的套了，这小子早就准备好了。

第二百八十三章 票房破亿
　　对许烨的好意，齐东翔肯定不会直接拒绝。
　　规矩是人定的，新时代都来了，还守着死规矩不变，那是迂腐。
　　齐东翔和故宫博物院的很多老人们，也在想办法增加故宫博物院的名气。
　　不光是故宫博物院要出名，最要紧的是让大家了解华夏的文明，了解这些文物背后的故事，树立起大家心里的文化自信。
　　所以有了央台和故宫联合推出的宣传片。
　　许烨现在提出的纪录片，齐东翔觉得也挺有意思。
　　最起码，这个主题是没有问题的。
　　如果最后的拍摄出来的成品真的不错的话，他不介意当中间人，让许烨和央台建立起良好的合作关系。
　　这对许烨日后的发展也很有帮助。
　　“你小子啊，行，我就收下了。”齐东翔道。
　　他将策划案接了过来。
　　随后，许烨就带着团队在故宫里转悠了起来，策划起了MV的拍摄。
　　他要演唱的这首歌，原本的MV本就是在故宫里拍摄，他兑换歌曲后，系统也提供给了他MV，所以许烨想尽可能地将味道还原出来。
　　而且能在故宫拍摄MV，对歌手来说也是一份特别的体验。
　　一直搞到了晚上，许烨这才带着人离开了故宫。
　　具体的拍摄工作还要等到明天开始。
　　等回到酒店后，许烨就拿出了手机，查看起了消息。
　　将聊天软件打开后，上面已经多出了一大堆的恭贺信息。
　　“恭喜票房破亿！”
　　大家的消息基本上都是这个内容。
　　“已经破亿了？这么快？”
　　许烨有些惊讶，第四天的总票房统计要等过了零点才会出来。
　　现在大家就将消息发来，说明实时票房已经破亿了。
　　他拿起手机看了一下。
　　果然《独臂刀》的总票房已经一个多亿了。
　　哪怕今天是星期一，独臂刀的票房依旧稳定在了三千多万。
　　现在是十点多，只剩下一个多小时就收官了，再增长也没有多少了。
　　对这个结果，许烨还是挺满意的。
　　要知道，杜崇林可是票房黑洞。
　　他之前拍摄过的电影，还没有一部票房过亿的，最后还因为投资太高，变成了亏本之作。
　　这个世界，票房也是要和院线等公司去分成的，能到制作方手里的钱大约是总票房的三分之一。
　　独臂刀这部电影的总投资是一千多万元，即便按照现在的分成算下来，入账也有三千多万元，扣除税款和制作成本后，已经盈利了。
　　杜崇林可以用这部电影摆脱掉票房黑洞的称号了。
　　能在杜崇林手下拿到这个成绩，许烨觉得他的运气已经算不错的了。
　　此时，各大资讯平台上，独臂刀电影官方账号已经开始了宣传。
　　破亿的海报在总票房刚刚破亿的时候，就已经发出去了。
　　而这张海报里面选择的背景图，则是手持断刀的许烨。
　　微博上，火华院的病号们也随之欢呼了起来。
　　“恭喜新人演员许烨加入亿元俱乐部！”
　　“首次一番，斩获亿元票房，对了，许烨到底会不会演戏啊？”
　　“这票房太假了，我感觉是刷的，居然比《我的青春未完结》还要高啊！”
　　病号们人均阴阳大师，在微博上一阵冷嘲热讽。
　　谁让之前《我的青春未完结》剧组一直逮着许烨碰瓷呢。
　　而叶展鹏那边的粉丝们，还倔强的硬撑。
　　“破亿而已，叶展鹏的总票房早就破十亿了好吧？”
　　“有什么好骄傲的，不知道的还以为十亿了呢。”
　　“许烨这么高的流量，要是不破亿那才丢人呢！”
　　当他们蹭许烨流量的时候，比的是演技，当许烨的票房超过他们后，这些人又开始说流量了。
　　病号们自然不会惯着这群人。
　　保安队队长韩然直接写了一篇长文，外加一些图片证据。
　　“叶展鹏首部担任男主角的电影，总票房只有2364万，这些网上都可以查到，哪怕算上通货膨胀，也没有一个亿多。”
　　“至于说流量的话，不是顶流就能破亿的，没有破亿的顶流还少吗？”
　　韩然将公开的数据都贴了出来，直接@叶展鹏那边几个跳的最欢的粉丝。
　　韩然的话里也没有什么脏字，就是摆一个事实。
　　就在这些粉丝还想继续带节奏的时候，他们得到了上面的命令，让他们不要再吵了，冷处理这件事。
　　叶展鹏的面子早就挂不住了。
　　许烨的票房都破亿了，他居然还没有。
　　这让他参加活动的时候，都取消了记者采访这个环节，只留下了几个私下打点过的媒体记者。
　　这些记者要是没打点过的话，那是真的什么问题都能问出来。
　　再让粉丝们继续闹下去，那他只会越来越丢脸。
　　病号们在调戏完叶展鹏的粉丝后，则跑到了许烨的微博下面。
　　“院长，出来简单讲两句吧，想听你说废话了。”
　　“奇怪啊，今天主演都发微博了，怎么就你没动静啊！”
　　“院长现在忙啥去了，不会是休假了吧？你也敢休假？你配休假吗？”
　　一群病号们催促了起来。
　　许烨第一次演电影，第一次主演，票房就破亿了，这个起点已经远远比很多演员要高了。
　　要知道，病号们点个赞发了评论还行，要想让病号们老老实实的花钱可不容易。
　　甚至很多病号都没去电影院看独臂刀，主打一个陪伴。
　　圈内的很多人对火华院这个奇葩组织也有所了解，正因为如此，大家也都对许烨刮目相看了。
　　这个跨界来演戏的歌手，居然有票房号召力，演技也不差，这就是一颗未来之星。
　　网友们催促起来后，很快独臂刀的主创团队人员也跑到了许烨的评论区下面。
　　【唐思琪：院长，你要是不方便说的话，我来替你说。】
　　【周远：许烨给个面子，微博里也该放点和工作有关的事情了吧。】
　　【邹刚：同上。】
　　他们三个人的评论很快被网友们点赞上去了。
　　网友们其实也就开个玩笑，也不指望许烨在微博里发工作相关的内容。
　　然而，到了晚上十一点的时候，许烨的微博突然更新了。
　　“#电影独臂刀#票房破亿，没啥好说的，给大家表演一个头碎啤酒瓶。”
　　微博依旧是一条文案和一个视频。

第二百八十四章 这视频辣眼睛！
　　此时，叶展鹏正一脸郁闷地躺在酒店的大床上，至于身边那必然有一个妹子在。
　　这也是叶展鹏的习惯了，反正身边不能少了女人。
　　只不过今天的叶展鹏显然兴致不高，和那个女人也只是草草了事。
　　叶展鹏对独臂刀的票房超过他还是耿耿于怀的。
　　这次丢大人了。
　　原本是碰瓷许烨，结果把自己给套进去了。
　　团队内部也分析了原因。
　　大家一致认为，主要是校园恋爱题材不受市场欢迎了。
　　这个题材出现了同质化，千篇一律的东西大家看多了也会看腻。
　　这是根本原因。
　　叶展鹏也比较认可这个结论。
　　所以他对他即将进行拍摄的仙偶剧《仙云传》抱着很大的期待。
　　仙偶剧，是目前的市场主流，能吸粉无数，极大的提升明星的商业价值。
　　叶展鹏思考着，手机上弹出了一个提示。
　　“您关注的博主许烨发布了一条新动态。”
　　叶展鹏眼神顿时一变，随后点了进去。
　　他现在在用的微博账号是他的小号，他平时其实都是用小号刷微博的。
　　而他工作号实际上是他的助理负责运营的。
　　这也是为了避免出现因为一些尴尬的事情上热搜。
　　比如曾经就有一个男明星手滑点赞了一个擦边女博主的微博，被营销号送上了热搜。
　　而叶展鹏的小号，则关注了许烨。
　　等他进去后，就看到了许烨最新的一条微博。
　　“卧槽？玩这么大？”
　　叶展鹏看到标题后人就懵逼了。
　　啤酒瓶很硬的，砸在头上哪怕不流血，起一个大包是肯定的。
　　电视剧里的啤酒瓶大部分都是用的道具，所以才会一砸就碎。
　　现实里，但凡脑子没问题的人，都不会干出啤酒瓶砸脑袋的事情。
　　哦，他是许烨啊。
　　那没事了。
　　就许烨的精神状态，这事他真干得出来。
　　“我就要看看你怎么抱头喊疼。”
　　叶展鹏点进了视频里。
　　他觉得，许烨肯定是假装要用头去碎啤酒瓶，然后啤酒瓶砸在头上后根本没有碎。
　　许烨则抱着头嗷嗷叫，营造出喜剧效果。
　　这个精神病干这种事，很正常。
　　视频开始播放。
　　视频里，许烨站在酒店房间里的门口，背景就是酒店的房门。
　　他身上穿着浴袍，手里则拿着一个绿色的啤酒瓶。
　　许烨一脸严肃道：“给大家表演头碎啤酒瓶，这个啤酒瓶是我刚从垃圾桶捡回来的，很结实。”
　　说的时候，许烨还拍了拍啤酒瓶，再将啤酒瓶对着墙面撞击了几下。
　　声音很响，可以证明这个啤酒瓶货真价实，不是道具。
　　“我已经猜到你接下来要干什么了。”叶展鹏在心里不屑道。
　　视频里，许烨道：“那我就要开始了。”
　　说完后，许烨双腿分开，微微弯腰，将头伸向前方。
　　而他的右手则拿着啤酒瓶，开始朝着脑袋上挥动。
　　一下，两下。
　　许烨先是挥动了两下，确定了一下脑袋的位置。
　　这一刻，叶展鹏也屏住了呼吸。
　　他演过这种片段，知道啤酒瓶砸在脑袋上非常疼。
　　所以他代入感很强。
　　就在这时，许烨的眼神变得坚定了起来，嘴巴紧紧地抿住。
　　第三下，来了！
　　许烨用力将啤酒瓶朝着脑袋上砸了过去。
　　然而下一秒，许烨整个人直起了身体。
　　他手里举着啤酒瓶，整个身体开始扭动了起来，同一时刻，背景音乐也响了起来。
　　背景音乐还是他的兰亭序伴奏。
　　许烨扭动的姿势非常辣眼睛，有一种精神病人在跳舞的感觉。
　　尤其是他的手里还举着一个啤酒瓶。
　　在许烨开跳的一瞬间，叶展鹏的瞳孔都骤然一缩。
　　在这一刻，他感觉他的脑子都萎缩了。
　　这他妈什么鬼啊！
　　你不是头碎啤酒瓶吗？
　　你为什么在跳舞啊？
　　而且你扭的这也太恶心了吧？
　　许烨的操作，叶展鹏完全猜错。
　　甚至于，他现在有点反胃。
　　这时候，他的旁边响起了一阵笑声。
　　叶展鹏看了过去，那个今夜陪他睡觉的女人不知何时，靠在他的肩膀上看着他的手机屏幕。
　　这个女人其实也不想笑的，但是在看到许烨举着啤酒瓶跳舞之后，实在是没忍住。
　　这看上去也太辣眼睛了。
　　穿着浴袍，举着啤酒瓶在扭。
　　她已经决定了，要把这个视频转发给她的小伙伴们。
　　不能她一个人受伤。
　　见到叶展鹏看过来，这个女人讪讪一笑，然后将头缩进了被窝里。
　　叶展鹏没说什么，因为他觉得他现在的精神状态有点不正常。
　　“这人脑子有病！”
　　他唾骂了一句后，将手机丢在了床上。
　　此时，许烨的这条视频，已经被病号们看完了。
　　大家一开始也在猜测许烨会干什么。
　　但是等大家看完后，都无语了。
　　“不愧是头碎啤酒瓶，我的头已经裂开了。”
　　“院长，这是我最后一次相信你了！”
　　“有一种年终奖是老板签名照的无力感。”
　　“只恨我的巴掌扇不进屏幕里。”
　　“白酒辣，啤酒烧，院长烧起来了呢！”
　　病号们都差点破防了。
　　票房破亿你就这样？
　　那要是票房破十亿还了得？
　　唐思琪他们在看到许烨的这条视频后，也被整无语了。
　　但是杜导不知道脑子什么地方抽了，他在他的微博上，也发了一条视频。
　　“许烨没有碎啤酒瓶，我来！”
　　这条视频，成功将网友们给骗了进来。
　　大家还以为杜崇林要亲自碎啤酒瓶了呢。
　　然而，视频里，已经四十多岁的杜崇林也学着许烨的样子，穿着浴袍来了一段辣眼睛的扭身体。
　　一时间，网友们疯了。
　　这可比许烨的还要辣眼睛啊。
　　这些短视频，开始在微博和抖手上都快速传播了起来，等到了第二天，还有很多网友开始了模仿，拍摄起了类似的视频。
　　这让独臂刀电影的热度再度涨上去了一波。
　　至于独臂刀的票房，已经不是许烨操心的了。
　　他现在只想将MV拍摄出来。
　　在经过了连续两天的拍摄后，许烨对成果也基本满意。
　　而在票房破亿后第二天，系统任务完成的提示就到了，他也顺利获得了一个剧本盲盒。
　　这个剧本盲盒许烨没着急开，打算等见了徐南嘉之后再开。
　　没有欧皇他觉得他开不出什么好东西出来。
　　齐东翔也带给他了一个好消息。
　　经过他们的研究讨论，批准了许烨进行纪录片的拍摄。
　　本来齐东翔还以为会有人不乐意呢，结果没想到开会的时候，大家都很支持纪录片的拍摄。
　　并且齐东翔还可以将他们故宫自己录制的历年来的视频素材，免费提供给许烨。
　　许烨则继续留在了京城，准备起了纪录片的拍摄。
　　只有三集的纪录片，拍摄起来也花费不了多少时间。
　　当许烨的MV制作完成后，将成品交给了陈江河那边，结果自然是毫无意外地通过了。
　　随后，故宫宣传片的宣传就此启动。
　　故宫博物院的官方微博在11月18日中午十二点，不声不响地发布了一条微博。
　　“从紫禁城到故宫，已经走过了六百年的风雨，历经世事风云变幻，看尽王朝兴盛衰败，也见证着中华民族这条巨龙，腾飞于无垠的天际，创造出新的奇迹。
　　“明天中午十二点，由@歌手许烨演唱的故宫宣传片主题曲将登录各大音乐平台，希望大家能从中感受到属于华夏的力量与气魄。”
　　故宫博物院虽然粉丝不多，但也有着数百万。
　　这条微博发出去后，网友们直接炸了。
　　好家伙？
　　许烨怎么就和故宫勾搭上了？

第二百八十五章 许烨的歌肯定比不过我们
　　大家对许烨和故宫的印象还停留在许烨写鬼吹灯的时候，后来流浪的音乐第二期录制地点也在故宫。
　　本来大家以为许烨要过去挨批评了，没想到的是齐东翔院长对许烨的态度还不错。
　　而许烨本人的认错态度也十分良好。
　　这些大家也能理解。
　　说到底，其实就是一部小说而已，许烨又不是真的去干盗墓去了。
　　但是故宫和许烨可以没矛盾，但也不能这么亲密吧？
　　故宫的格调，在大家的心里是非常高的。
　　至今为止，还没有几个明星能和故宫有合作呢，更别提给故宫唱宣传曲了。
　　毕竟就算是超一线明星，流量也无法和故宫媲美。
　　给故宫唱宣传曲，对故宫是宣传，但对歌手本人来说也是宣传。
　　这是互惠互利的事情，甚至可以说是歌手沾了故宫的光。
　　火华院的病号们第一时间就开始沙雕起来。
　　他们大概能猜到，这个消息放出来之后，网上不知道多少人要开始阴谋论起来。
　　所以他们决定走别人的路，让别人无路可走。
　　“院长你说实话，齐院长到底有什么把柄在你手里？”
　　“别说你是凭实力的，你什么精神状态我们能不知道？你可是文盲啊，还能给故宫写歌？”
　　“院长，你可千万别卖屁股啊，违法的事情咱不能做！”
　　“严重怀疑院长和故宫有PY交易，是不是院长盗墓搞到什么好东西捐献给故宫了？”
　　病号们脑洞大开，不负责任的猜测起来。
　　大家本来就是在开玩笑，在钓鱼呢，没想到还真有人上钩。
　　许烨的对手可太多了，黑粉也是一大堆。
　　在这条微博发出后，立刻在网络上引起了轩然大波。
　　这些黑粉们也迅速加入了战场。
　　“呵呵呵，就许烨这水平能给故宫写歌？没有什么交易我是不信的。”
　　“我就是瞧不起许烨啊，搞俗歌就算了，故宫是你能沾边的吗？”
　　“故宫也堕落了啊，现在也开始找大流量的明星了。”
　　各种言论层出不穷。
　　大家的态度也很明显。
　　故宫什么档次？
　　你许烨也配？
　　说到底，是故宫为了流量妥协了。
　　千言万语汇聚成了一句话。
　　顶流了不起啊。
　　故宫的宣发团队，在看到网络上这些消息后，倒是没有生气。
　　这些年来，故宫受到的争议可太多了。
　　就这点争论，只能算是小打小闹。
　　他们反而很高兴，因为故宫的热度上来了。
　　等到一个小时后，故宫宣传曲的话题，已经登上了微博热搜第一。
　　这就是许烨如今的人气。
　　大部分路人们还是很期待这一首新歌的，纷纷表示期待。
　　京城。
　　在看到网络上的消息后，周孟儒的脸上露出了怒色。
　　如今已经到了十一月份，华夏歌手协会正在策划年终的颁奖典礼。
　　由华夏歌手协会组织的颁奖典礼，名叫“华音奖”，在乐坛的知名度比较高。
　　属于民间组织的颁奖典礼里面，一个极具热度的奖项。
　　但是今年的获奖人选，则让华夏歌手协会的人十分头疼。
　　到底要不要给许烨颁奖？
　　这是一个大问题。
　　周孟儒因为这件事本身就处于烦躁状态。
　　在看到这条消息后，更是怒不可遏。
　　他的歌曲落选的消息，他已经收到了，节目组那边也很客气的对他说了抱歉。
　　周孟儒的心里只是有些遗憾，并没有想太多。
　　他还打听过是哪个歌手拿到了这个资格，但是工作人员表示暂时不便透露，反正很快就会公布了。
　　周孟儒估计，拿到这个资格的人，要么是华夏歌手协会的内部人员，要么就是国家队的某个歌手。
　　这很正常。
　　资格被这些人拿走的话，他毫无怨言。
　　可居然是许烨！
　　怎么会是许烨呢？
　　他一个新人歌手，凭什么？
　　周孟儒直接一个电话，打给了陈江河。
　　他和陈江河曾经有过合作，两人也都认识，关系倒也说不上多亲密。
　　电话接通后，周孟儒正要开口，陈江河就道：“老周，我知道你想问什么，一切等到明天就知道了，我只能告诉你，整个选拔过程绝对是公平公正的。”
　　“我这边还有点事，先不说了。”
　　陈江河直接把电话挂断了。
　　等到电话挂断后，周孟儒脸上的怒气却没有消散。
　　“说得冠冕堂皇！”
　　周孟儒以前也搞过类似的项目，什么公平公正啊，那都是说给外人听的。
　　他们华音奖年年还说自己公平公正呢。
　　每次奖项揭晓，不还是会引起争议。
　　可这对他们其实没多大影响。
　　奖项继续年年颁发，歌手的热度照样不减，协会掌握的话语权也越来越大。
　　在周孟儒看来，陈江河没给他说实话。
　　于是，周孟儒又将电话打给了刘璋。
　　青鸟娱乐。
　　音乐总监刘璋在看到网络上这个消息后也有些震惊。
　　为什么会是许烨？
　　他已经能预想到，宋总在知道这个消息后，肯定会暴怒。
　　本来这个资格没拿到手里的时候，宋总就把他批评了一顿，说他这点事情都办不好。
　　刘璋心里也有苦难言。
　　给老板讲道理是行不通的，这年头有几个老板能听得进去下属的解释呢？
　　这种级别的项目，本来就不是谁上都能拿下的。
　　但现在的问题是，被许烨给拿到了。
　　这让刘璋都不知道该怎么给宋正奇说。
　　许烨都拿到了邓清茹居然没拿到？
　　去了肯定得挨骂啊。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　打来电话的是周孟儒。
　　“老刘啊，网上的消息你看到没有。”
　　电话刚一接通，周孟儒就道。
　　刘璋道：“唉，看到了。”
　　周孟儒继续道：“我有个主意，你跟宋总沟通一下，我想宋总会答应的。”
　　刘璋顿时来了兴致。
　　“什么主意？”
　　两人就这么在电话里说了起来。
　　等挂掉电话后，刘璋松了口气，他已经想好怎么和宋正奇说了。
　　他随后起身，前往了宋正奇的办公室。
　　敲了敲门后，里面传来了宋正奇的声音。
　　“进来。”
　　刘璋推门走进了办公室里，第一眼看到的是宋总的秘书。
　　不得不说，宋总挑秘书的眼光是很不错的，在这方面，宋总的风格也保持的非常稳定。
　　他的秘书常年的打扮都是白领制服系列。
　　对宋总的嗜好，刘璋自然清楚。
　　他看了眼秘书后，那位秘书也自觉地离开了办公室。
　　刘璋看向坐在老板椅上的宋正奇，缓缓道：“宋总，故宫宣传片主题曲的人选定下来了，是许烨。”
　　在这一瞬间，他明显看到了宋正奇额头上冒出的青筋。
　　没等宋正奇发怒，刘璋立刻道：“刚才周孟儒和我聊过了，我们觉得，许烨这次能拿到这个资格，里面确实有点猫腻，但是具体的我们也不清楚。”
　　“但我可以保证一件事，那就是不管许烨拿出的是什么歌曲，肯定比不上我们的歌。”
　　要知道，故宫宣传片的项目很早就启动了。
　　青鸟娱乐准备的这首歌，是周孟儒和刘璋一起花费了大量时间打磨出来的一首。
　　这首歌交给邓清茹来演唱，是准备让邓清茹坐稳天后位置的。
　　这对邓清茹本身的商业价值和档次，都有着提升作用。
　　所以准备的时间其实很早。
　　许烨就算再快，准备时间也绝对没有他们长。
　　周孟儒为了写词，也查阅了很多典籍，精心准备过。
　　即便是这首歌单独发出去，刘璋相信也是一首好歌。
　　宋正奇面色这才缓和下来。
　　“你想怎么办？”
　　刘璋道：“我们就在许烨之前，将这首歌发出去吧，找个理由就行，现在时间还来得及，正好也能利用故宫的热度。”
　　“等到明天许烨的歌曲发布后，网友们肯定会拿两首歌做对比，到时候水平高低一目了然。”
　　宋正奇闻言思索了一会，这个道理他自然是懂的。
　　他已经在许烨的手里栽了好几次了，没想到这次的项目，居然被许烨给截胡了。
　　向来只有青鸟的艺人抢别人的资源，哪有被别人抢走的道理。
　　既然许烨已经吃下去了，那就让他消化不良。
　　宋正奇道：“去办吧。”
　　见宋总没有生气，刘璋长松了一口气，迅速离开了这里。
　　这种事情也很常见。
　　很多命题歌曲的项目，落选的歌手都会将歌曲以单曲的形式发布出去。
　　不可能落选就不发歌了，不然歌曲也白写了。
　　刘璋他们只是发布的早了一点。
　　到了下午六点的时候，小天后邓清茹发布了一条微博。
　　“故宫六百年，巍然立神州，值此故宫六百年之际，周孟儒老师和刘璋老师也合力创作了《朱墙》这首歌，由我来为大家演唱，希望大家喜欢。”
　　在这条微博里，还附带着歌曲的链接。
　　最后还配着九张图。
　　这九张图，是邓清茹身穿一身红衣古装的写真图。
　　这身红衣古装的写真图，是邓清茹之前拍摄过的一组照片，只是没有发出来过。
　　邓清茹的身材保养的还是很好的，这一身红衣古装的设计还有一些小心机，比如胸前进行了大片的留白。
　　这让邓清茹引以为傲的事业线显露了一些出来。
　　总而言之，这一组照片还是很吸睛的。
　　《朱墙》配红衣，邓清茹的这条微博很快也引来了大家的关注。

第二百八十六章 你怎么赢！
　　在邓清茹发布了微博后，周孟儒也对这条微博进行了转发。
　　周孟儒的微博号是个人在运营，而且他年纪也大了，基本上在微博上是有啥说啥。
　　像邓清茹的微博语句，都是公司的人检查过，斟酌过用词的。
　　这种阻击许烨的行为，大家心里清楚，但也不想因此得罪故宫。
　　于是就用了祝贺故宫六百年的理由，从道理上是说得通的。
　　周孟儒就不一样了。
　　他的心里还带着火气呢。
　　“这首朱墙是我专门为故宫写的，落选实在是遗憾，希望大家可以认真听一下，从中一定能有所体会。”
　　周孟儒的微博里，直接提到了落选的事情了。
　　本来这件事不说的话，也没人知道。
　　这么一说，网友们就都知道了。
　　邓清茹的微博，很快就引来了粉丝们的转发和评论。
　　“《朱墙》已听，超级超级好听的一首华夏风歌曲！”
　　“邓姐唱这种歌真的太带感了，把这身古装给我焊在身上！”
　　“榜一已预订！”
　　“红衣天后太好看了！”
　　这条微博下面，几千条评论冒了出来，清一色的是在夸赞这首《朱墙》。
　　突如其来的发歌，让营销号们也有些措手不及。
　　邓清茹这种级别的歌手发歌，很少有突然就发一首的。
　　但当大家看到周孟儒这边的微博内容后，全都明白了。
　　这是有人不服气了啊！
　　一瞬间，营销号们全都来了精神。
　　华夏歌手协会不好直接批评许烨了，现在变换打法了，真刀真枪上了。
　　一些营销号则还收到了来自青鸟娱乐的红包，让他们说几句。
　　顿时，网络上，各种通稿陆续出现。
　　“《朱墙》落选故宫宣传片主题曲，压力给到许烨这边，许烨倘若拿不出一首可以超越朱墙的歌曲，难以服众。”
　　“红衣天后，一曲朱墙，道尽故宫六百年，这首歌都落选的话，也不知道许烨的歌曲又会是什么样子？”
　　“故宫宣传片主题曲选拔，是否真有黑幕？”
　　营销号，八卦号等等都开始蹭起了这个热度。
　　网友们的讨论，也被带起来了。
　　“《朱墙》这么好听居然他妈的落选了，黑幕，肯定是黑幕！”
　　“邓清茹都能落选，许烨当选，这能没问题？”
　　“不吹不黑，就许烨专辑里的那些歌，哪一首能和《朱墙》媲美的？”
　　“流量大果然牛啊，顶流真是霸道啊。”
　　朱墙这首歌的热度开始飞速上升。
　　邓清茹虽然是小天后，但好歹有着天后的称号。
　　等到了晚上八点的时候，朱墙这个话题，直接登上了热搜第三位。
　　而在音乐平台上，朱墙这首歌也后来居上，冲入了新歌榜前十名。
　　这个势头，的确很强。
　　还有很多乐评人开始点评起了这首歌。
　　乐评人“小阿谢”，就是其中的一个。
　　小阿谢是他的ID名。
　　小他在今天下午，收到了来自青鸟娱乐的一个大红包，让他为邓清茹的新歌写一篇乐评。
　　像这种有钱收的，小阿谢向来是会笑着对这些人说“你看人真准”。
　　这类乐评，会以一种特别的角度夸奖。
　　别管歌到底好不好，反正肯定是不露声色的夸奖。
　　恰饭嘛，不寒碜。
　　而小阿谢有时候还会故意写一些歌曲的差评，让对方花钱来删帖。
　　谁让他的粉丝有几百万，在圈子里还是有一定影响力的。
　　在听完《朱墙》这首歌后，小阿谢的心里也做出了评价。
　　是还不错，但也没有那么好。
　　周孟儒在作词上，有些过于考究了，这导致歌词不够接地气。
　　为了契合故宫的主题，堆砌了一些生僻的词语。
　　看着是挺高大上的，但实际上听感并不好，甚至有一种卖弄辞藻的感觉。
　　作曲上则是中规中矩，编曲上则亮眼了一些。
　　小阿谢在里面听出了一些熟悉的影子。
　　他总感觉这首歌的编曲有受到许烨《兰亭序》的影响，但他没有证据。
　　整首歌的立意是最让小阿谢觉得不满意的一点。
　　以朱墙为主题是没问题，但是整首歌最后的立意并没有拔高。
　　就好比清宫剧，有些清宫剧是讲的是皇上怎么力挽狂澜治理天下，有的清宫剧讲的是皇上怎么和妃子们谈恋爱。
　　朱墙就属于后者。
　　格局有那么一点小。
　　总而言之，满分一百分的话，可以打个八十八分。
　　“粉丝们可别怪我啊，他们给的实在是太多了。”
　　小阿谢在心里感叹了一句后，就开始录制起了视频。
　　刚一开始，小阿谢就对着镜头道：“各位粉丝们大家好，本来《朱墙》这首歌我是想等到明天再聊的，这首歌是落选的歌曲，我想拿这首歌和许烨的歌曲做一个对比，放在一起说，但是！”
　　“我听完这首歌后直接站起来了，我没开玩笑啊，听完之后我有一种感觉，就是我今天要是不把视频录了，我连觉都睡不好，这首歌实在是太好了。”
　　小阿谢对着镜头洋洋洒洒地说了一大堆。
　　他吹牛真的不用打草稿。
　　等点评完《朱墙》这首歌后，小阿谢在最后道：“有朱墙这首歌在前面，我现在对许烨的歌更加好奇了，太难打了，我只能提前对许烨说一声遗憾了，他可能拿不出可以超越《朱墙》的歌曲了，至少在短时间内，拿不出来。”
　　说完这些后，视频录制结束。
　　小阿谢对视频进行了剪辑后，将其上传到了微博上。
　　他这条微博，乐评人们也都看到了。
　　一群乐评人看完这个视频后，纷纷痛骂小阿谢臭不要脸。
　　你小子表演欲也太强了吧！
　　你居然讲的比我们好！
　　景希悦也刷到了小阿谢的这条微博。
　　看完后她无语了。
　　这个活，她也接到了，但她拒绝了。
　　大家都明白，这是青鸟娱乐在给许烨使绊子。
　　作为许烨的歌迷，景希悦干不出来这种事。
　　但看到很多乐评人都在疯狂夸奖后，景希悦实在是看不下去了。
　　她的微博下，已经有粉丝在催促她聊一聊朱墙这首歌了。
　　景希悦没有给朱墙写乐评，她不想给这首歌做什么宣传，也懒得发什么客观评价。
　　这些都没有意义。
　　你发了客观的评价，反而会招来那群无脑网友的诋毁。
　　现在网上谁要是敢说朱墙不好就是这样。
　　景希悦只发了一句话。
　　“等许烨的歌出来后，一起聊。”
　　景希悦相信，许烨不会让她失望。
　　“朱墙好是好，但确实感觉差了点意思，等许烨的歌出来再看吧。”
　　“这也挺难的了，朱墙明显打磨了很长时间，许烨前几天还在忙着电影的事情，留给他的准备时间根本没多少。”
　　“时间紧迫，这种级别的命题歌曲，真的不好创作。”
　　景希悦的粉丝们，则在微博评论区聊了起来。
　　她的粉丝们倒是比较和谐，也没有什么争吵，只是互相聊着。
　　但大家都对许烨不是很看好。
　　留给许烨的时间，真的太少了。
　　哪怕大家觉得不可能，也开始怀疑起了歌曲选拔的公正性了。
　　故宫宣传片节目组那边，在看到网上的这些讨论后，立刻就将情况上报给了陈江河。
　　陈江河看到周孟儒的微博后，脸上露出了一丝怒色。
　　“周孟儒这个老东西，年纪越大心眼越小，一个老前辈，非要和一个新人过不去，真是吃饱了撑的。”
　　陈江河不是很喜欢周孟儒，以前和这家伙合作的时候，对方就有一点端架子，说话做事总是带着一股说教的味道。
　　台里的一些年轻人对他的观感都不好。
　　“陈组长，那我们怎么处理？”下属询问道。
　　陈江河冷声道：“不用管，这件事我会向上面汇报的。”
　　央台不是没脾气。
　　周孟儒这一下，显然有些蹬鼻子上脸了。
　　之前陈江河对他都是客客气气的，现在他想的是，以后央台的节目，就不需要邀请周孟儒了。
　　这人有点不知好歹了。
　　下属疑惑道：“那许烨的宣传曲？”
　　“没事的。”陈江河摆摆手道。
　　许烨的宣传曲具体内容，目前节目组知道的人并不多。
　　甚至很多人还不知道，许烨的这首宣传曲实际上是有MV的。
　　而且MV还是在故宫拍摄的。
　　这才是一个猛料。
　　很快，时间到了第二天。
　　早上十点的时候，蓝狮音乐上，《朱墙》这首歌，已经位居新歌榜第五名。
　　之所以是第五名，则是因为前四名都是许烨在《流浪的音乐》总决赛上创作的歌曲。
　　两首许烨演唱的，两首则是马陆演唱的。
　　而按照新歌榜的驻留时间，今晚十二点过去后，许烨的这四首歌就要下新歌榜了。
　　到时候，《朱墙》就是新歌榜第一。
　　而在企鹅音乐上，《朱墙》则是第六名。
　　因为许烨的专辑最后一首歌《快乐崇拜》也在前面，这首歌还得过几天才能下榜。
　　这让邓清茹异常的兴奋。
　　她甚至觉得，许烨这几首歌能在她前面，完全是因为发布的时间早，积累的热度高。
　　“所以是程天雷不如许烨，而不是我的问题。”邓清茹在心里想着。
　　宋正奇对邓清茹的表现也非常满意。
　　就这个势头，许烨你怎么赢？
　　老老实实等待大家的批评吧。
　　甚至有可能，许烨还得公开给大家道个歉，承认他的歌没写好。

第二百八十七章 《天地龙鳞》
　　时间飞快流逝，到了第二天。
　　今天是星期六，网上的人相对会多一些。
　　很多人都关注了故宫博物院的微博，甚至没一会就刷新一下。
　　不过，故宫博物院除了昨天的那条微博后，再也没发其他的微博。
　　至于这是个大工作室和许烨的个人微博，也是一点动静都没有。
　　时间一分一秒地流逝。
　　终于，到了中午十二点。
　　故宫博物院的微博动了。
　　同一时间，这是个大工作室的微博也动了。
　　除却微博外，其他的资讯平台，短视频平台上，也都同步进行了更新。
　　“由@歌手许烨演唱的故宫宣传片《新故宫》主题曲MV正式上线，歌颂华夏风骨，唱响融入民族血脉的华夏精神，让我们跨越六百年的时空，来见证华夏巨龙的腾飞！”
　　这条文案的下方则是一条视频。
　　视频的封面上，则是四个金色大字。
　　《天地龙鳞》。
　　在故宫博物院的微博发布后，同一时间，无数的网友点进了这条微博里。
　　没办法，实在是昨天的讨论太多了，加上邓清茹掺和了一脚，让大家对许烨这首歌也更为关注。
　　第一时间听完这首歌，就可以第一时间和《朱墙》进行对比了。
　　乐评人小阿谢早就坐在了电脑跟前，他是一个比较潮流的乐评人，乐评向来是直接发视频露脸的。
　　他留着一头长发，头发可以扎一个小辫子那种程度，看上去很有艺术气息。
　　昨天发完《朱墙》的乐评后，让他觉得有些昧着良心，于是他专门去银行将大红包的钱取成了现金。
　　枕着这些现金入睡的时候，小阿谢睡得很香甜。
　　昨天的乐评已经发了，今天必然要听一下许烨的新歌了。
　　看到微博里的内容后，小阿谢点了点头。
　　“天地龙鳞，好名字，有气魄。”
　　他端起桌上的咖啡，一只手拿着咖啡，另一只手开始用鼠标点了起来。
　　“居然还有MV啊，许烨这时间也够紧张的。”
　　小阿谢没有去音乐平台上听高品质音源，他打算先看MV，然后再去仔细听。
　　他点开了视频，里面的画面也出现。
　　画面里，是一条由方形石块铺成的路，一道身影于石板路上行走。
　　只不过，有一道影子笼罩在这个人身上。
　　作为华夏人，小阿谢一眼就认出来了这个影子是什么了。
　　这是一个龙的头。
　　而在此时，歌曲信息缓缓浮现。
　　至于作词作曲编曲自然全都是许烨。
　　但是这一次，还多了一个信息。
　　导演：许烨。
　　整个信息里，全都是许烨的名字。
　　“好家伙，许烨还会导演？不至于吧，别人真就一分钱也挣不到呗。”
　　小阿谢倒没觉得有什么。
　　有些歌手也喜欢自己导演MV，但质量自然是一塌糊涂。
　　他对许烨导演的MV自然是不抱期望。
　　背景里的音乐也响了起来。
　　随着几声编钟的声音传来，歌曲伴奏正式开始。
　　画面里，出现了故宫的日晷，雕像，宫殿等景象。
　　这些角度，选取的都挺好的。
　　等到画面一转，一道身影沿着故宫的中轴线，朝着金水桥走去。
　　这道身影，正是许烨。
　　看到这一幕，小阿谢直接惊呆了。
　　“卧槽！许烨他妈的在故宫拍MV！”
　　这什么待遇啊？
　　哪个歌手能在故宫拍MV啊！
　　小阿谢去过故宫，他能看出来，这里的景色绝对不是什么影视城，就是故宫。
　　是真正的故宫！
　　“牛逼！”
　　千言万语，小阿谢的心里只有这两个字。
　　等到画面一转，镜头给到了许烨正脸。
　　许烨站在故宫太和殿前，缓缓唱了起来。
　　“这江山，我起笔，民族血脉又几万里。”
　　随后画面又给到了故宫的风景。
　　“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨。”
　　小阿谢看着视频听着歌曲连连点头。
　　“妈的许烨确实帅，上帝给他关上了一扇窗，又给他打开了一扇门啊。”小阿谢感叹道。
　　“这京畿，中轴地，一如君子气节不移。”
　　这时候，画面来到了故宫的九龙壁上。
　　九龙壁，是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁，因为上面刻有“九条龙”而得名。
　　上面的九条龙姿态各不相同，活灵活现，十分漂亮。
　　许烨的歌声也响了起来。
　　“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起。”
　　这一句出来后，小阿谢感觉他快要起鸡皮疙瘩了。
　　你管这叫定制歌曲？
　　命题歌曲，一向是很难出佳作的。
　　可这四句歌词，他人差点麻了。
　　这里面的用词，都他娘的什么水平啊！
　　这些用词明明很简单很容易理解，但听上去就是这么的有气魄。
　　还没等小阿谢继续感叹，歌曲的副歌响起。
　　“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”
　　“一片鳞，一寸心，故事飘摇我不忍听。”
　　当这两句歌词出现后，配合着MV里的画面，小阿谢听呆了。
　　“卧槽？这作词和编曲有点东西啊！”
　　直到这一刻，小阿谢才发现，他拿起来的咖啡杯，居然还没有放下。
　　他听忘了。
　　“人守礼，心守静，悠扬古琴弹君子心。”
　　“我清醒，等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
　　这句歌词的结尾，许烨手里拿着鼓槌，在大鼓上重重地砸下。
　　特写镜头里，鼓面上溅起了无数的小水珠。
　　小阿谢赶紧放下了咖啡杯，他直接站起来了。
　　他每次听到让自己惊讶的歌曲的时候就会站起来，已经是一个习惯了。
　　MV里，画面还在变化。
　　故宫的景色一幕幕划过，最终落于日晷之上。
　　随着太阳的变化，日晷上的时间也在流逝。
　　最终重新落于许烨的身上。
　　许烨站在太和殿前，双手放在嘴巴旁边，对着远处大喊道：“喂！”
　　声音传出后，有着一连串回声继续回荡。
　　这是因为这里特殊的建筑构造，形成的真实的回音。
　　足足好几秒的回音结束后，歌曲第二段正式开始。
　　“这个衔接牛啊！这真是许烨导演的？”
　　小阿谢满脸惊讶。
　　用这种回声铺垫出下一段音乐，十分舒服。
　　而且画面视角的选择，都需要丰富的经验。
　　已经站起来的小阿谢顾不上喝咖啡了，他现在全神贯注盯着电脑屏幕。
　　许烨的歌声传来。
　　“敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地。”
　　“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气。”
　　小阿谢的腿已经不自觉地跟着伴奏里的鼓点声晃动了起来。
　　“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂。”
　　“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤。”
　　一幕幕故宫的景色从MV里出现，配合着歌曲，让人更能体会到故宫的壮丽，也更能感受到歌词里描绘的场景。
　　一时间，小阿谢的心里竟然生出了一股感动。
　　身为华夏人，每每回想起先辈们筚路蓝缕的艰辛奋斗史，不可能不感动。
　　这个民族曾经一次次的差点灭亡，但又始终坚强屹立着，没有倒下。
　　而做到这一切的人，不是别人，而是生活在这片黄土地上的人民。
　　这片土地上的人也许有这样那样的毛病，但他们的心里都有着属于华夏人的骨气。
　　那是遇山开路，遇水搭桥的精神。
　　天破了，自己炼石来补。
　　洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通。
　　副歌再度响起。
　　许烨的声音更加高亢了起来。
　　他站在故宫的地板上，唱出了属于华夏的声音。
　　“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”
　　“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信。”
　　再度听到这一句歌词，小阿谢忽然明白了这里面的意思。
　　龙鳞，就是活在这片土地上的每一个人。
　　每个人都是华夏巨龙身上的一片龙鳞。
　　曾经，也有无数的龙鳞为守护这条巨龙而牺牲。
　　而后来者，还将成为新的龙鳞。
　　一个人的努力是渺小的，但一群人的努力，是伟大的。
　　而如今的事实也证明了，万众一心的力量，可以让这条巨龙再次腾飞。
　　“将民族的命运，昂首抬起再次复兴。”
　　“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”
　　唱到最后的时候，许烨的声音已经带上了怒音。
　　这些声音回荡在小阿谢的耳边，他的身体不受控制地起了一层鸡皮疙瘩。
　　在这一刻，他已经不再是一个乐评人了。
　　而是成为了一个普通的听众。
　　他的心里，只剩下了无限的豪情。
　　“天地龙鳞，蔚然成林，好家伙，许烨你是什么神仙啊！”
　　小阿谢已经完全忘记了他听歌是干啥的，只想好好的享受这首歌曲。
　　MV里，许烨于故宫中高歌。
　　曾经的皇宫如今变成了景区，记录着历史的过往。
　　龙椅还在，但这片土地已经没有了皇帝。
　　因为这里已经不再需要所谓的真龙天子，无数的人民化作龙鳞，组成了这条巨龙。
　　他们才是属于这片土地的真龙。
　　歌曲逐渐到了尾声。
　　不知何时，小阿谢的拳头已经攥紧了。
　　MV里，镜头从九龙壁上一扫而过。
　　最后的画面里，是一个特效组成的场景。
　　许烨侧身站在地上，一条巨龙的黑影盘旋于空中，和他对视着。
　　MV的制作团队人员信息浮现了出来。
　　小阿谢揉了揉眼睛，他一屁股坐在了椅子上，沉默了良久。
　　最终吐出了一句话。
　　“许烨牛逼！”

第二百八十八章 背后的故事
　　这一首天地龙鳞，听的小阿谢心潮澎湃。
　　从一个普通听众的角度去看的话，这首歌无疑是一首佳作。
　　哪怕是从专业角度去分析，这首歌在作词和编曲上，也有着极高的水平。
　　如果非要挑刺的话，就是这首歌旋律上的变化有点少。
　　但实际上，这根本不是问题。
　　一方面是许烨的作品一向是这样，再一个就是，简单的旋律反而更能给听众留下印象，也更利于歌曲的传播。
　　毕竟这首歌是宣传推广曲，而不是许烨用来炫技的作品。
　　这一刻，小阿谢觉得他昨天发布的乐评实在是太草率了。
　　《朱墙》这首歌是不错，但是格局有点小了。
　　而邓清茹本身的声音特点也偏向于温柔，这导致《朱墙》这首歌，文雅而不够响亮。
　　但《天地龙鳞》则完全不一样。
　　整首歌气魄十足，既文雅又响亮。
　　尤其是许烨的演唱，让这首歌带着年轻人的朝气。
　　他是新晋顶流，是今年歌坛毫无疑问的新人王。
　　他身上的那股气魄，是其他歌手所没有的。
　　“《朱墙》怎么打？根本打不过好吧！”
　　小阿谢一时间想把他昨天写的乐评给删除掉，甚至把收的青鸟娱乐的大红包给退回去。
　　但想了想，还是算了。
　　到手的钱怎么能让它飞走呢。
　　“反正我自己打自己脸也不是第一次了，再来一次也无所谓！”
　　小阿谢心里想到，他已经决定了，他要给《天地龙鳞》写一篇乐评。
　　无偿的那种。
　　这首歌，他吹爆！
　　小阿谢立刻将《天地龙鳞》这首歌又听了好几遍。
　　哪怕单曲循环了好几遍后，他还是没有听腻，甚至觉得越来越好听了。
　　小阿谢的心里也不断循环着许烨牛逼四个字。
　　放眼歌坛近几年，这首歌毫无疑问是最近几年来，以华夏为主题写出的最炸裂的歌曲。
　　没有之一！
　　当再度听完一遍歌曲后，小阿谢的心里已经有了腹稿。
　　他拿出摄像机，整个人跪在了电脑椅上，开始录像。
　　“兄弟们，我错了！我真的错了！天地龙鳞这首歌我是全程跪着听的，朱墙根本比不上！”
　　小阿谢也不想管青鸟娱乐的人看到他这篇乐评后是什么想法了。
　　他昨天又不是没有履行约定，该吹朱墙的都吹了，现在该从事实出发了。
　　“如果给朱墙打八分的话，那天地龙鳞就有十分！”
　　小阿谢滔滔不绝地讲了起来。
　　等到最后，他激动道：“大家可能都看到了，这首歌的MV是在故宫拍摄的，许烨能在故宫拍摄歌曲的MV，放在整个歌坛也相当炸裂了，但最让我惊讶的不是许烨在故宫拍MV，而是MV的导演也是许烨！”
　　“我想大家也一定被MV里的画面感染到了，我没想到，许烨居然还有导演天赋，这个MV也拍摄的非常好！对得起这首歌！”
　　“这条我真没收钱，这是个大工作室什么情况大家也清楚，我们从他们身上赚不到一分钱，但我还是要说，天地龙鳞这首歌很牛，都给我去听！”
　　洋洋洒洒讲了快十分钟，小阿谢这才停下了录制。
　　随后他立刻将视频剪辑好，配上字幕和背景音乐发布了出去。
　　至于背景音乐，他选择的也是天地龙鳞这首歌。
　　当小阿谢的微博发布后，他的粉丝们立刻评论。
　　“小阿谢当狗的一天又开始了！”
　　“昨天还说许烨不行呢，今天就改口了！”
　　“这首歌真有那么牛吗？我去听听。”
　　“卧槽？只顾着听歌了，MV的导演居然是许烨？”
　　对于粉丝们的讽刺，小阿谢置之不理，他已经习惯了。
　　此时，微博抖手等各大平台上，《天地龙鳞》这首歌已经开始传播了。
　　故宫博物院发布的这条微博，点赞和评论都已经破万。
　　“许烨太强了！太帅了！”
　　“已经很多年没有听到过这么有气魄的歌了，竟然有些感动。”
　　“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起，大明朝，清王朝……它是历史更迭的见证者啊，这歌词，难以想象是许烨写出来的。”
　　“许烨以前的歌我很少去听，但这首歌我没办法说不好听，许烨牛逼！”
　　这一次，网友们彻底沸腾了。
　　作为华夏人，大家是能深刻体会到歌词里传达的精神的。
　　气势雄浑，气魄十足。
　　这一首华夏风的歌曲，始一出现，就已经烙印在了大家的脑海里。
　　京城。
　　梧桐娱乐的练舞室里。
　　六个少女一起坐在地板上，徐南嘉举着手机，六个人一起看完了天地龙鳞的MV。
　　许烨发歌，小徐怎么可能不关心呢。
　　许烨来到京城之后，到现在都没来找她，徐南嘉的心里还有点失落。
　　许烨说是在忙，忙什么她也不知道。
　　但当看到这个MV后，小徐明白了。
　　许烨竟然背着她整了个大活。
　　他跑去故宫自导自演了一部MV。
　　轩轩一脸花痴道：“许烨好帅啊！”
　　“是啊是啊，也不知道我们这辈子有没有机会去故宫拍MV啊！”
　　“啊！这首歌也超级好听啊，和许烨简直太搭了！”
　　元气少女们纷纷激动道。
　　徐南嘉骄傲地仰起头，道：“那还不快给老许宣传宣传？”
　　一众少女看向了徐南嘉。
　　“徐许如生组合，你怎么不发呢？”
　　小徐的脸顿时有点发烫，她有些结巴道：“我，我会发的，我现在就发。”
　　她拿起手机，转发了这是个大工作室的微博，并且配上了一句话。
　　“天地龙鳞，好听！”
　　可惜的是，许烨的个人微博号没有发这个微博，不然的话，她就可以转发许烨的微博了。
　　等她发完后，其他的元气少女们却没有动静。
　　小徐质问道：“你们怎么不发？”
　　谢琼平静道：“徐许如生发了就行，毕竟你们才是CP嘛。”
　　小徐的表情一下子就扭曲了起来。
　　元气少女六个人，大家一起转发还没事，但就她转发了微博，网友们肯定会多想。
　　到时候一群CP粉们又要欢呼了。
　　“你们快发啊。”小徐催促道。
　　其他五人装作无事发生，反正就是不发。
　　气的小徐直接去抢她们的手机了。
　　六个少女顿时打闹在了一起。
　　场面一时间有些香艳。
　　这时候，小徐手机响了一下。
　　她赶紧拿起来一看，是许烨发来的消息。
　　“好听是吧？”
　　小徐立刻回复：“也就那样吧，是比朱墙好一点。”
　　“改天我当面给你来个唢呐版的。”许烨道。
　　“你走开！”
　　小徐无语了。
　　啥都整唢呐版的是吧？
　　心理阴影太过严重，她现在想拒绝一切唢呐吹奏的曲子。
　　“那我就不来了？”许烨道。
　　看到这句话，小徐回复道：“你爱来不来，谁想你来了。”
　　然后许烨就没回复了。
　　过了几分钟后，小徐忍不住了。
　　她发了一条消息。
　　“你说好的给我们写歌呢，快点来！”
　　……
　　一个小时后，天地龙鳞这首歌登上了微博热搜和抖手热榜第一。
　　随着大家的传播，这首歌的热度越来越高。
　　京城。
　　作曲人张尧在听完这首歌后，心里也是感慨万千。
　　他对许烨的记忆还停留在流浪的音乐总决赛上。
　　当时的许烨演唱的那一首本草纲目，至今记忆犹新。
　　如果华佗再世，崇洋都被医治。
　　许烨并不只是随便唱一首歌，然后该干啥干啥。
　　他不是嘴上说说，而是用行动在履行他说过的话。
　　这一首天地龙鳞，就是他的行动。
　　张尧的爷爷，曾经也是一名战士。
　　小时候，他经常听他的爷爷给他讲过去的故事。
　　那个年代，实在是太难了。
　　即便如此艰难，却还有那么一群人，怀揣着希望，用鲜血浇筑了出了这个伟大的国家。
　　在听这首歌的时候，张尧的代入感很强。
　　他想了想后，发布了一条微博，分享了许烨的这首歌。
　　他还将同样的内容，也分享在了他的朋友圈里。
　　“这首歌的曲子我就不多说了，用的都是华夏传统的五声音阶，毫无疑问是一首华夏风歌曲。”
　　“看到MV里，许烨站在太和殿前的广场上，演唱这首天地龙鳞，我想到了很多很多，不知道有没有人记得，45年的时候，我们抗战胜利，华北战区的侵略者受降典礼就是在许烨站立的位置举行的。”
　　“这个MV的导演是许烨，我不知道许烨是刻意为之，还是有这方面的考量，但我想有必要说出来，让大家知道。”
　　“正如许烨的歌词里写的，山水里泼墨挥去，只见嶙峋的华夏骨气，我想这也是这首歌里给我们传达的精神，如今，龙的血脉已蔚然成林。”
　　这条微博发布后，很多网友们也纷纷转发。
　　“原来还有这一层意思，我只是看到了，根本没想到。”
　　“这么说的话，许烨还真有导演的天赋啊！”
　　“以后不能叫歌手许烨了啊，得叫导演许烨了。”
　　“感谢张老师的解析！”
　　视频里的很多东西，不像文字一样可以清晰地传递给每一个人。
　　同样的画面，每个人都有不同的理解。
　　张尧的这条微博，也掀起了大家对于MV和歌词的解读。
　　一些知识比较渊博的网友们，也进行了分析。
　　“要说歌词里的内容的话，还有一个小故事，就是那个九龙壁瓦上琉璃，这些九龙壁肚子都是用琉璃制作的，当时有个工匠在制作的时候，不小心打碎了一块琉璃。”
　　“这个琉璃的制作难度很大，再制作一块已经来不及了，工匠担心皇帝怪罪，就用一块楠木加工成了琉璃的外表，后来皇帝来参观，愣是没有看出来有什么问题，还夸赞工匠技艺高超。”
　　“这龙鳞，铿锵落地犹如碎冰，我们的民族也曾经像这龙鳞一样，碎裂过，修补过，但我们依然如龙。”
　　“不得不说许烨写词的功底还是很不错的，谁要是再说许烨是文盲我第一个跟他急。”

第二百八十九章 你这是在侮辱小偷啊
　　下午六点。
　　故宫宣传片节目组。
　　组长陈江河已经拿到了故宫宣传片的播放数据。
　　这部宣传片的时长在四十多分钟左右，在歌曲发布的时候，也已经上线了各大视频平台，并且会在央台的一个栏目进行播出。
　　目前大家拿到手里的是网络平台的播放数据。
　　截至目前，宣传片的网络总播放量已经有三千多万次，这才是短短一个下午的时间。
　　真要是继续播放下去，破亿都不是问题。
　　因为许烨的这首宣传曲过于惊艳的原因，在宣传片的片尾，陈江河也将这首歌剪辑了进去，作为片尾曲使用。
　　这首歌也将跟随着宣传片，登上央台。
　　这相当于许烨变相的登上了央台的节目。
　　到时候，许烨这首歌的热度也会更高。
　　“捡到宝了啊。”陈江河感叹道。
　　如果这个宣传片只是这样发出去的话，哪来的这么高的热度。
　　正是因为有许烨这首歌，才能给故宫带来这么大的流量。
　　要是选的是《朱墙》的话，估计还差点意思。
　　“对了，我记得老齐给我说，许烨要在故宫拍一个纪录片，到时候去看看，认识一下，我就不信写出这种歌的人，能不正常。”
　　陈江河心里想着。
　　网上关于许烨的言论他也听到过一些，但没见到许烨这个人之前，他是不怎么相信的。
　　什么精神病啊，肯定是演出来的，这个人平时肯定很正常。
　　到了晚上的时候，天地龙鳞这首歌已经开始在全网发酵了。
　　小烂站上，一些UP主们还将天地龙鳞这首歌作为背景音乐，将一些影视剧里的画面剪辑了进去，制作成了二创视频。
　　这些视频的播放量也十分高。
　　还有一些民间歌手们，对天地龙鳞这首歌进行了翻唱。
　　这还是眼疾手快的第一批二创作品，后续肯定还会出现一些二创作品的佳作。
　　天地龙鳞这首歌，开始了全网刷屏。
　　等到了第二天。
　　一些官媒们终于出手了。
　　官媒们下场都比较谨慎，不像一些背后是资本的新闻媒体，一有风吹草动就搞一些大新闻出来。
　　很多网上大热的音乐或者视频，官媒都要观察一阵，确定没什么问题后，才会开始进行宣传。
　　而这代表的也是一份特殊的荣誉。
　　最先出手的新闻报道。
　　昨天进行宣传推广的是故宫博物院，以及一个子频道的账号。
　　今天，上大号。
　　“紫禁城高映冬阳，金碧辉煌古韵长。红墙翠瓦传百年，青石古道依稀旁。如今已至初冬时节，天气渐寒，@歌手许烨带着一首《天地龙鳞》温暖了大家的心。
　　“故宫是我们华夏文明的一张名片，更有着许多可以挖掘的元素，许烨的歌曲融入了种种华夏元素，传递出了对华夏优秀传统文化的热爱与敬仰。
　　“我们期待更多这样的文艺作品出现，继承和发扬我们华夏文化。接下来，让我们一起再听一遍这首故宫宣传片《新故宫》的主题曲吧。”
　　官微发布的视频，也是许烨拍摄的MV。
　　这条微博发布后，网友们再度热闹了起来。
　　“院长排面啊！居然被央台表扬了，这不得碎个啤酒瓶庆祝一下？”
　　“建议院长不要碎啤酒瓶，马上跳一支倍儿爽。”
　　“我不要看这些，我要看院长倒立洗头！”
　　火华院的病号们最先沙雕起来。
　　随着新闻发布后，还有其他的媒体也都陆续发了类似的微博。
　　媒体以前最多也就是表扬几句许烨，撑死了提到许烨创作的歌曲名字。
　　这一次就不一样了，直接发了许烨原版的MV。
　　公然给许烨打歌。
　　这些粉丝加起来已经超过好几个亿了，不是一个小数目。
　　随着听这首歌的人越来越多后，一件让央台都意想不到的事情发生了。
　　这条微博下面，一名网友的评论被点赞到了第一名，足足十几万的点赞。
　　“让许烨上春晚吧，我要在春晚舞台上听到这首歌！”
　　这条评论里，很多网友都纷纷表示赞同。
　　“这首歌太适合春晚的舞台了，速速让许烨上春晚！”
　　“这首歌叫啥天地龙鳞啊，这歌应该叫春晚入场券。”
　　“必须上春晚，春晚没有许烨我不看！”
　　网友们的呼声太高了。
　　最后甚至出现了一个话题，“许烨春晚”。
　　本来很多人都没想到这点，但现在有人提出来后，大家就发现这歌很合适了。
　　现在已经十一月中旬，明年的春晚，的确已经开始筹备了，现在正是选择节目的时候。
　　按道理，像许烨这样的新人歌手是很难这么快上春晚的。
　　但凡事总有例外，只要你够强的话，春晚也不是不能上。
　　许烨今年毫无疑问的热度第一。
　　网友们还搞了一个投票，投出你最想让许烨在春晚演唱的歌曲。
　　这可把网友们给难住了。
　　许烨的热歌可太多了，能拿到春晚上的歌曲也太多了。
　　最后从理性角度出发，大家还是更希望天地龙鳞可以上春晚。
　　当然，火华院的病号们不这么认为。
　　“这不对啊，选项里怎么没有儿歌啊，我想看许烨在春晚上跳两只老虎爱跳舞。”
　　其他网友们都无语了，纷纷表示只要春晚导演组同意，也不是不可以。
　　这个就纯属网友们自嗨了，春晚节目组那边没有任何回应。
　　随着这些官媒们纷纷下场后，天地龙鳞的热度再度迎来了一波暴涨。
　　企鹅音乐新歌榜飙升榜和热歌榜，天地龙鳞直接三榜第一。
　　至于《朱墙》，因为快乐崇拜还没下榜的原因，只能在新歌榜第三名。
　　而其他音乐平台上，由于许烨的其他歌曲已经下了新歌榜，天地龙鳞位列第一后，《朱墙》则排在第二名了。
　　两者的热度差距也非常大。
　　同为写给故宫的歌曲，两首歌一听就高下立判。
　　邓清茹的微博下，已经多了很多好事的网友的点评。
　　还有周孟儒的微博，也被这些网友们当成景点来观光了。
　　“周老你不用遗憾了，直接死心吧。”
　　“你服不服？”
　　“本来你落选大家谁都不知道，还专门发出来丢人，老头子咋这么倔呢？”
　　周孟儒是被嘲讽的最猛烈的。
　　毕竟邓清茹那边发微博的时候，没有表达什么怨念出来，好事的网友们也只是说几句朱墙没许烨的歌好听就走了。
　　周孟儒都被骂的自闭了。
　　尤其是今天早上，看到这些官媒开始表扬许烨的这首歌后，他气的手都在颤抖。
　　“许烨误我啊！”
　　周孟儒一声长叹后，直接关掉了手机闭门不出。
　　青鸟娱乐。
　　邓清茹玉玉了。
　　“都是谁出的馊主意啊？让把这首歌提前发出来！我根本没想过要这样发歌啊！”
　　邓清茹在心里一个劲地埋怨着。
　　罪魁祸首不就是音乐总监刘璋嘛。
　　反正和她没关系。
　　邓清茹跑进了宋正奇的办公室大闹了一场，随后宋正奇又把刘璋叫过来大骂了一顿。
　　刘璋也是有苦说不出。
　　这一次，纯属他们低估了许烨。
　　可哪怕重来一次，他也不敢相信，许烨竟然能在这么短的时间里，准备出天地龙鳞这样级别的歌曲。
　　这玩意，再来一次，还是会这么办。
　　只能是以后小心许烨了。
　　在音乐上，许烨太难让人琢磨了。
　　前有极光传媒天王程天雷，后有青鸟娱乐天后邓清茹。
　　两人都被许烨按在了地上摩擦。
　　众人无不期待起了今年的音乐奖项。
　　就许烨这水平，不得杀疯全场？
　　网上的这些消息，许烨自然也看到了。
　　天地龙鳞能有这样的反响，在他的预料之中。
　　这首歌当初在地球上出现的时候，也是全网刷屏。
　　作词是方文山，作曲人则是王力宏，原唱也是王力宏。
　　许烨印象中，王力宏好像是出了一些负面的新闻，导致他后续的事业发展进入了停滞期。
　　不然的话，这首歌肯定还能更火。
　　此时的许烨正带着团队，在故宫博物院的文物修复中心里进行纪录片的拍摄工作。
　　刚开始拍摄的时候，这些修复专家们还有些紧张。
　　这些修复专家平时都在幕后工作，也不需要抛头露脸。
　　甚至外界有很多人不知道他们的存在。
　　今天许烨拍摄的是书画组的修复工作。
　　书画组的杨晨林老师和其他的同事都在修复室里忙碌着。
　　如果让盗墓贼来到这个修复室里，一定会两眼放光。
　　这个修复室里，到处都摆放着出自故宫的名贵书画。
　　随着杨晨林等人投入到了工作中后，大家也忘记了摄像机的存在。
　　就这么一直忙碌到了拍摄结束后，杨晨林看向了许烨。
　　他是一个戴着眼镜的中年男人，看上去温文尔雅，有着一股书生气。
　　“好了好了，今天就到这里了。”杨晨林道。
　　“好嘞，那我们也收工了。”许烨道。
　　招呼着工作人员将设备都收起来后，许烨这边则和杨晨林一边聊着，一边离开了修复室。
　　这几天的相处，杨晨林觉得许烨还挺靠谱的。
　　这人是真的来拍东西来了，而不是那种来蹭故宫热度的明星。
　　而且吃穿用度上，也没有什么耍大牌的情况。
　　到了外面后，杨晨林来到了他停在修复室门外的自行车跟前。
　　这时候，他注意到了他的车旁边，停着一辆新的自行车。
　　这辆新自行车车轱辘上的一样东西，吸引了他的注意。
　　车轱辘上，挂着一个大的饮料瓶。
　　饮料瓶的中间部位掏出来了一个洞，沿着竖线还剪开了一道缝隙。
　　这样饮料瓶正好可以分成两半，中间的洞则卡在车轱辘上。
　　而瓶盖正好一拧，将饮料瓶固定在了车轱辘上。
　　杨晨林是满脸的问号。
　　这他妈谁啊？
　　你确定你这个车锁有用？
　　你这是在侮辱小偷啊。
　　他看向许烨笑呵呵道：“许烨，你看这不知道是谁的自行车啊，搞了个饮料瓶当车锁，有病吧。”
　　然后他就听见了许烨的回答。
　　“杨老师，我的。”

第二百九十章 你怎么来的？我骑自行车来的。
　　这一瞬间，杨晨林脸上的笑容僵住了。
　　有点尴尬是怎么回事？
　　你这人是真的有点毛病啊，你这个锁能干什么？
　　许烨这时候走上前，蹲下身子，将饮料瓶的瓶盖拧开，然后顺利地将这个“车锁”取了下来。
　　随后，他又将饮料瓶锁在了车座下面的杆子上，又将瓶盖拧上。
　　整个动作倒是像模像样的。
　　不知道的还真以为他在给自行车开锁呢。
　　杨晨林咳嗽了两声，缓解了一下尴尬的气氛，随后语重心长道：“你这个锁没什么用吧，这防不住小偷啊。”
　　许烨一脸认真的反问道：“故宫里能有小偷？”
　　一时间，杨晨林竟然找不出话来反驳。
　　说的好有道理啊。
　　他们这些自行车就算是不上锁，放在故宫里也没人偷。
　　更何况是文物修复室这种重要的地方，一般人根本就到不了这里。
　　最终，杨晨林只能道：“你觉得没问题就好。”
　　两人就这么骑着自行车离开了这里。
　　为了方便工作，许烨居住的酒店也在故宫附近。
　　故宫里的很多员工平时也是骑自行车上下班，因为离得近。
　　许烨也是看到他们的自行车后，也给自己买了一辆。
　　至于拍摄团队的一群人，对许烨的行为已经有些适应了。
　　许总就是这么个人。
　　还能怎么办呢。
　　到了酒店后，许烨查看了一下手机上的信息。
　　独臂刀的票房依旧在稳步增长中，已经快超过两亿了。
　　至于《我的青春未完结》这部电影，票房已经远远落后了。
　　此外，武林外传的准备工作也在稳步进行，同福客栈这个场景，是肯定要原模原样的还原出来的。
　　杜崇林已经去影视城那边上岗工作了。
　　这让老杜还有些烦躁。
　　我一个监制怎么干了这么多导演的活啊？
　　等处理完这些消息后，许烨这才打开了徐南嘉的聊天窗口。
　　“明天下午有没有时间？”
　　很快，顶部就出现了对方正在输入中的字样。
　　“这么快就回复？这个组合现在这么闲的吗？”
　　许烨有些惊讶。
　　只有在信息发过去十秒内对方就查看，才会出现这个提示。
　　这说明对方正拿着手机在玩。
　　“有的有的！”
　　徐南嘉的信息很快就发了过来。
　　“那我明天下午去你们公司，我们聊一下新歌的事情。”
　　此时的徐南嘉正在家里，元气少女白天参加了一个活动，也是刚到家休息，准备今晚吃个火锅放纵一下。
　　在看到这条信息后，小徐激动地从沙发上跳了起来，大喊道：“许烨明天来公司！”
　　其他的少女们立刻看了过来。
　　“快让我看看许烨说的啥！”
　　轩轩立刻跑了过去，拿过了小徐的手机看了一下。
　　看到屏幕里的内容后，轩轩道：“是真的！”
　　这时候，许烨正好又发了一条消息。
　　“明天给你带个礼物。”
　　看到这条消息后，轩轩直接按下了语音输入按钮，娇滴滴道：“人家也要礼物嘛！”
　　声音酥麻的能要人命。
　　许烨一下就听出来这是轩轩的声音了。
　　他也发了一条语音过去。
　　这些少女已经围在了轩轩四周。
　　看到这条语音后，轩轩点击了播放。
　　许烨的声音响起。
　　“那还不赶紧把我拉进你们的群里？”
　　“啊？”
　　少女们顿时懵了。
　　她们这才想起来，很早之前许烨不知道说了什么，被她们从群里踢出去了。
　　“马上就拉！”
　　轩轩赶紧回复了一句。
　　说完她就返回到了初始界面上，准备用徐南嘉的手机把许烨拉进去。
　　她立刻看到了，许烨的聊天窗口是被置顶的。
　　轩轩狡黠一笑：“嘉嘉，许烨的聊天窗口为什么是置顶的啊？还有啊，你给他备注是老许，这……”
　　其他少女顿时开始起哄。
　　这让徐南嘉的脸一瞬间就红了。
　　她赶紧拿过手机，辩解道：“这不是很正常吗？”
　　轩轩疑问道：“这正常吗？我的可没有。”
　　此时的徐南嘉脸是真的红了，有一种自己给班草写的情书被同学发现的窘迫感。
　　谢琼这时候道：“好了好了，要是没有嘉嘉，许烨怎么会给我们写歌呢，就别说了，我们就祝福小徐早日拿下许烨吧。”
　　“你胡说什么！”
　　小徐还在辩解，但是她的表情已经出卖了她。
　　元气少女们也不再调戏徐南嘉了。
　　道理大家都明白，大家反倒是挺好奇小徐和老许能碰撞出什么样的火花出来。
　　这两人，貌似还挺般配。
　　这时候，谢琼已经将许烨拉进了聊天群里。
　　许烨刚一进来，就发了一条消息。
　　“上次是谁把我踢出去的？”
　　元气少女们你看看我我看看你，一时间尬住了。
　　徐南嘉看到这几个人的表情，立刻在群里发了消息。
　　“是群主把你踢出去的，只有群主有这个权限！”
　　群主，自然是队长谢琼了。
　　发完消息后，小徐冷冷一笑。
　　让你调戏我！
　　只不过，谢琼并没有丝毫的紧张。
　　许烨的下一条消息出现在了群里。
　　“群主是吧？@轩轩，那就是你咯？”
　　轩轩直接懵了。
　　怎么我变成群主了？
　　她仔细一看，在许烨加进来之前的聊天记录里，赫然有一条系统提示。
　　“谢琼已将群主转让给你。”
　　轩轩急忙打字：“不是我啊！和我没关系！之前我不是群主！”
　　但是已经没用了。
　　“明天的礼物没有你份了。”许烨留下了最后一句话。
　　少女们再发消息，许烨都没有回复了。
　　轩轩看向了坐在沙发上一脸若无其事的谢琼。
　　她咬着牙恶狠狠道：“队长！”
　　谢琼疑惑地抬起头：“有事吗？”
　　轩轩张牙舞爪地扑向了谢琼。
　　友谊的小船就这么翻了。
　　第二天录制结束后，许烨让工作人员们回去休息，他则前往了梧桐娱乐所在地。
　　今日的梧桐娱乐公司全员，都得知了许烨的到来。
　　很多员工明明已经下班了，但还没有走，要留在这里等许烨过来。
　　上一次许烨来的时候，才刚演唱完最炫民族风没多久。
　　当时大家只觉得许烨是一位出色的唱作人，倒也没想那么多。
　　但现在的许烨，已经和当时完全不一样了。
　　总决赛力压程天雷，一首《天地龙鳞》压得邓清茹抬不起头。
　　在大家看来，今年的歌坛，许烨的光芒已经盖过了所有人。
　　这么个明星，总得搞一张签名照或者合个影吧。
　　下午六点的时候，元气少女的助理王甜已经在公司门口等候了。
　　王甜是元气少女们工作上的助理，也是很有能力的一个人。
　　现在国内的很多女团，都是选秀节目上选出几个女生，然后强行组成一个组合成团出道，开始圈钱。
　　元气少女的发展路线和这些女团都不一样。
　　毕竟梧桐娱乐是徐白枫为了给女儿完成梦想开的公司，徐白枫也不可能让女儿去参加那些乱七八糟的节目。
　　组合的成员都是精心筛选过的练习生，身家清白，人品也好。
　　但相对的，没有综艺的初期曝光，组合一开始的热度是比不上其他女团的。
　　这样一个比较独特的组合想发展起来，也不是说徐白枫砸钱就能解决的。
　　多少星二代，父辈给了无数资源，最后还是火不起来。
　　王甜在女团发展的过程里起到了很大的作用。
　　今天的她留着一头利落的短发，穿着一身职业装，脚下是一双高跟鞋，看上去精明干练。
　　“许烨怎么不接电话啊。”
　　王甜看着手机有些疑惑。
　　她本来是想问一下许烨到哪了，结果许烨那边没人接电话，发消息也没人回复。
　　“算了，他也不是第一次来了，等他车到了我也能认出来。”
　　王甜心里想着，左右张望了起来。
　　这时候，她看到了远处一个人骑着自行车过来了。
　　这人戴着口罩，还有一个针织帽。
　　这人，怎么有点眼熟呢。
　　正当王甜想着，这道身影骑着自行车来到她面前停了下来。
　　“王姐。”
　　听到这个声音，王甜直接愣住了。
　　什么情况？
　　这是许烨？
　　骑个自行车就来了？
　　只见许烨摘下了口罩，将自行车提起来，朝着王甜走了过来。
　　王甜人都麻了，她都准备好等许烨的车到了给许烨开车门呢。
　　就这？
　　怪不得给你打电话发消息你不回，你在骑自行车啊！
　　王甜礼貌地笑了笑，走上前道：“我帮你拿吧。”
　　“不用，我一个人可以。”许烨道。
　　“那你跟我来。”王甜尴尬地笑道。
　　然后她就带着许烨，许烨带着自行车进了办公楼里。
　　许烨还将自行车塞进了电梯里，一起带了上去。
　　整个过程，让王甜感到异常的焦灼。
　　人生从来没有过的体验加一。
　　等到了梧桐娱乐门口，王甜这才松了口气。
　　还好这一路上没有遇到人，不然就许烨这样子，怎么说也得上个热搜。
　　就在许烨刚到门口，六名元气少女已经在里面齐齐站成一排，还有一群员工也都站在后面。
　　大家一边鼓掌一边道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　上次的词她们还没忘呢。
　　甚至还把公司的人都拉来一起喊了。
　　喊到一半，她们也看到了许烨手里的自行车，一群人全傻眼了。
　　徐南嘉疑惑道：“你骑自行车来的？”
　　许烨道：“对啊。”
　　众人满脑子问号。
　　但当许烨把自行车提进来，将饮料瓶车锁锁上后，大家脸上的表情就更加怪异了。
　　小徐终于忍不住问道：“许烨，你这是车锁？”
　　“这不是吗？”许烨反问道。
　　有锁身有钥匙，谁说这不是车锁了！

第二百九十一章 元气少女：你真准备了一首儿歌啊！
　　在场的人都沉默了。
　　见场面有些尴尬，王甜道：“许烨，你先进来坐会吧，你喝点什么？”
　　“来一瓶冰镇的冰红茶，醒三十分钟。”
　　说完，许烨拿起了自行车车篮里的一个手提纸袋，径直走进了办公室里。
　　这地方他上次来过，还挺熟悉这里的布局。
　　望着许烨的背影，王甜愣在了原地。
　　冰红茶还用醒？
　　再者说，冰镇的饮料醒三十分钟？
　　你喝不了凉的你就别喝啊。
　　舞蹈室里。
　　六名元气少女整齐地坐在椅子上。
　　今天六个人明显都精心打扮了一番。
　　现在已经入冬，天还是比较冷的。
　　除却徐南嘉外，其他五个人全都穿着小裙子，至于腿上则穿的是一种叫做光腿神器的东西。
　　和市面上那些普通的光腿神器不同的是，她们的光腿神器看上去一点也不假，看上去反倒是像只穿了一层丝袜一样。
　　至于颜色，那自然是黑色肉色都有。
　　寒冷阻挡不了女生们想要露腿的想法。
　　五名少女有的穿着长筒靴，有的则是短靴，打扮各不相同。
　　唯有徐南嘉的穿着相对保守了一点，一条黑色的修身长裤，上身则是一件黑白二色拼接的毛衣。
　　整个人看上去可可爱爱的。
　　许烨自然也注意到了和其他人的打扮风格都不一样的徐南嘉。
　　他在心里暗道：“确实有几分姿色，和其他妖艳贱货不一样。”
　　小徐坐在椅子上，心跳的比平时要快一点。
　　今天她们的打扮是其他姐妹们商量过的，区别打扮，让许烨能正好注意到小徐。
　　小徐本来是不愿意的，但是被姐妹们按着给换上了这套衣服。
　　按照轩轩的说法就是“先看看许烨喜不喜欢这个风格，他要是不喜欢的话咱们明天再换一个风格，换到许烨有感觉为止！”
　　就在小徐胡思乱想的时候，许烨将手提袋拿了起来。
　　“发礼物了。”
　　小徐立刻充满了期待。
　　这个手提袋里，总不可能装着什么菜花西蓝花吧？
　　看着也不像啊。
　　然后，许烨从手提袋里取出了两包卫生巾，放在了小徐的手里。
　　“一包日用，一包夜用。”
　　许烨继续往出掏，放在了谢琼的手里。
　　每个人都是两包卫生巾。
　　等到第五个人发完后，许烨看向了轩轩。
　　“多亏我这个人比较大度，也给你准备了。”
　　将这两包卫生巾放在轩轩的手里后，许烨转身回到了座位上。
　　录音室里，元气少女们陷入了沉默之中。
　　这个礼物可太棒了，实在是太实用了。
　　实用得有些过分了。
　　可怎么那么不对劲呢？
　　这就是你给女生准备的礼物？
　　本来大家还想质问一下许烨。
　　但认真想想，好像没什么毛病。
　　卫生巾难道就不能当礼物吗？
　　许烨严肃道：“怎么回事，不说谢谢吗？”
　　小徐立刻道：“感谢老许送来的卫生巾，我收下了！”
　　随着她开口，其他人也都纷纷开口。
　　“谢谢许总！”
　　“谢谢许大！”
　　听到某个人喊出的声音，许烨满意道：“这个名字我喜欢，请你们以后称呼我为许大。”
　　女人污起来可没男人什么事，大家立刻就想歪了。
　　六名少女齐齐道：“噫——”
　　许烨也没让大家等太久，他直接将一份文件发送到了聊天群里面。
　　“这是我给你们准备的第一首歌，一首儿歌。”
　　许烨信守承诺，说是儿歌就是儿歌。
　　“啊？”
　　这下大家是真的懵逼了。
　　我以为你开玩笑，你玩真的啊。
　　但是大家还是点进了文件里，开始查看起来。
　　这段时间，许烨将元气少女以往的作品也都看了一下。
　　歌曲类的作品风格大都是一些常规的女团歌曲。
　　传唱度基本没有，配合着舞蹈倒还可以。
　　倒也不能说不好，毕竟她们这个组合说到底，其实就是偶像团体，靠的是流量，主要赚钱的来源则是代言费。
　　国内的这些女团，基本上都是这个风格。
　　元气少女能混的比其他女团好的一个大原因，就是徐南嘉有个好爹。
　　至于影视上，成员没有任何主演的电影或者电视剧，哪怕是女二号都没有。
　　这个原因许烨倒不是很清楚，有可能是演技太拉了。
　　综艺节目倒是参加了不少，这些综艺也很少有大热综艺。
　　总的来说，元气少女是一个综合实力还不错的女团，但是没有特点。
　　国庆晚会上恭喜恭喜的出圈，一方面是歌的原因，也有这个组合打破了大家印象的原因。
　　一群美少女给你唱恭喜恭喜，确实没办法不露出笑容。
　　许烨对欧皇的后续发展还是挺在乎的。
　　欧皇好，我也好。
　　这时候，徐南嘉已经打开了文件。
　　这份文件里是歌词以及曲谱。
　　看到歌名后，小徐的眼睛顿时瞪大了。
　　“健康歌？”
　　虽然已经知道是一首儿歌了，但是这个歌名还是让她有些难以接受。
　　这也太奇怪了吧？
　　然而，当她看到第一段歌词后，眼睛就更大了。
　　轩轩一脸痛苦道：“这歌词，什么鬼啊？怎么还有男声？”
　　大家齐齐看向了许烨。
　　许烨点了点头道：“对啊，是有男声，不过只是一个陪衬。”
　　小徐直勾勾地盯着许烨，道：“谁唱男声？”
　　许烨理所当然道：“肯定是我啊。”
　　小徐立刻道：“那你占我们便宜！你居然要当我们的爷爷！”
　　许烨尴尬一笑：“都是歌词，歌词而已，不要在意这些细节。”
　　队长谢琼一直没说话，而是认真的将词曲全部看完。
　　随后她看向许烨，问道：“我大概能看出来，这首歌歌词符合目前的健康观念，作为儿歌，传唱度如果足够的话，能扩大我们的听众，许大，你是这么想的吗？”
　　“啊？”
　　这下轮到许烨蒙圈了。
　　他选这首歌，纯粹是因为这首歌也在武林外传里出现过，加上传唱度还挺广，比较适合元气少女，这才拿出来的。
　　不过既然谢琼已经这么说了，当然是承认了。
　　许烨一脸平静道：“算是吧。”
　　谢琼微微颔首，她已经能跟上许烨的思路了，是一个小小的进步。
　　于是，谢琼继续道：“单凭这一首歌，也不够，我想你还给我们准备了第二首歌吧。”
　　“你猜得不错，的确还有第二首，甚至我给你们准备了一个系列的歌曲。”许烨道。
　　又猜对了！
　　谢琼不由得在心里暗道，她已经能分析出许烨的用意了。
　　“所以用儿歌打开市场，再用后续的歌曲稳固市场，是这样吗？”谢琼又问。
　　许烨不说话了，只是点了点头。
　　好家伙，不愧是当队长的，实在是太能脑补了。
　　他只是觉得有些对不起欧皇而已。
　　再者说，让六个美少女只唱一首健康歌，实在是有些浪费了。
　　而且地球上的很多歌曲，也不适合他唱，不如卖给小徐，让小徐开心开心。
　　轩轩一脸惊讶道：“原来许大计划这么周密啊，我还以为他在逗我们玩呢。”
　　“我也以为许大是在玩我们，这事他不是干不出来。”另一个少女也道。
　　唯有小徐狐疑地瞥了眼许烨。
　　她觉得以许烨的脑回路，应该没想那么多。
　　但她没有证据。
　　这时候，许烨站起身道：“都看完了的话，我来给大家简单唱一遍，你们先听一下。”
　　元气少女们立刻正襟危坐，全神贯注地看着许烨。
　　许烨将手机递给了小徐，道：“我说开始，你来播放伴奏。”
　　小徐疑惑道：“你要干嘛？”
　　许烨没回答，而是转身走到了舞蹈室的空地上。
　　“开始吧。”
　　随着他说完，小徐按下了手机上的播放键。
　　动感的音乐声传来。
　　这时候，许烨开口道：“喂，小姑娘们，快起床咯。”
　　他故意改变了嗓音，听起来像是老人的声音。
　　元气少女们顿时懵了。
　　许烨又继续道：“好的老爷爷，我们做操去。”
　　这次是捏着嗓子说的，模仿的是女人的声音。
　　小徐目瞪口呆。
　　你唱就唱吧，没必要模仿的这么像吧？
　　许烨又将声音转换成了老人的声音。
　　“好，开始了，跟着爷爷一起做，左脚预备，右脚预备，全身预备，一二三四。”
　　此时的许烨，身体也开始动了起来。
　　他居然开始跳舞了。
　　与此同时，歌曲正式开始。
　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起，咱们来做运动。”
　　“抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸，学爷爷唱唱跳跳，我也不会老。”
　　这首健康歌原唱是范晓萱，歌曲曾经登上过1998年的春晚，在当年掀起了一阵跳健身操的热潮。
　　范晓萱也因为健康歌而被大陆的观众所熟知。
　　说起她的歌曲里，还有一首儿歌大家一定都知道。
　　那首歌名叫《小叮当》。
　　是动画片《哆啦A梦》的中文主题曲之一。
　　健康歌本身就有着舞蹈动作，许烨也简单学习了一下。
　　给女团的歌，肯定是要有舞蹈的。
　　不然六个人唱歌，你说你听谁的啊。
　　许烨现在拿出来的版本，是根据这首歌的正式版和春晚版本调整出来的，让歌更符合这个世界。
　　元气少女们看着许烨跟随着歌词，在做着舞蹈动作，彻底绷不住了。
　　就这一段，要是录视频发到网上，肯定能拿个热搜。
　　这什么奇奇怪怪的舞蹈啊。
　　你扭屁股的姿势很不雅观好吗？

第二百九十二章 非得骑你的自行车是吧？
　　然后，元气少女们忽然意识到了一个问题。
　　因为这首歌的正式版肯定要拍MV。
　　到时候主要跳舞的人可都是她们啊。
　　就这个动作，和女团舞完全不沾边的好吧？
　　社死预订。
　　元气少女们已经能想到，等到MV发布后，会产生什么效果了。
　　歌能不能火不知道，但人肯定能火一把。
　　很快，许烨的展示结束了。
　　他问道：“你们觉得难不难？”
　　六名少女摇了摇头。
　　这首歌的舞蹈动作并不难，甚至可以说很简单，如果非要说的话，都不像是舞蹈，而是健身操。
　　加上歌曲本身是儿歌的原因，这些动作就算是小孩子们的稍微学一学也能学会。
　　许烨点了点头：“那就定下来了，这是第一首歌。”
　　“啊？”
　　轩轩张大了嘴巴，一副不要啊的表情。
　　跳这个也太难为情吧？
　　谢琼严肃道：“不用想了，就用这首歌，我觉得很合适。”
　　对这首歌，元气少女们倒没有什么无法接受。
　　主要是舞蹈动作，让大家觉得有些社死。
　　但在谢琼看来，唱这首歌有这首歌的好处。
　　虽然她看不出来好坏，但许烨出品的儿歌，那都是能火遍全国的。
　　这对元气少女们进一步打开市场，有很大的好处。
　　她们的年纪也都不到二十岁，一直走的也是青春风格，唱儿歌也没有什么违和感，观众也能接受。
　　徐南嘉问道：“你不是说还有其他的歌吗，也拿出来看看啊。”
　　“现在就想看？”许烨问道。
　　小徐连连点头。
　　话都说到这份上了，谁能忍得住啊。
　　轩轩一脸委屈道：“那下一首不是儿歌了吧？”
　　“那肯定不是，不过下一首对你们来说就有点难了。”许烨道。
　　小徐立刻道：“老许你不要瞧不起人，我们平时都很用功的好吧，我们的实力，放在国内也是一流水准。”
　　小徐骄傲地就像仰着头的白天鹅一样。
　　“行，那就给你们看看。”
　　许烨给元气少女准备的这首歌，难度的确有点高。
　　他本来想等到小徐她们把健康歌学会后，再给她们的。
　　既然想看那就看吧。
　　这首歌，是许烨给元气少女们准备的系列歌曲里第一首。
　　许烨将文件发在了聊天群里。
　　众人立刻打开了文件。
　　歌名《爱的主打歌》。
　　这首歌是歌手萧亚轩的招牌动感舞曲，也是一首快歌。
　　发行于2002年的专辑《爱的主打歌·吻》，是专辑的第二主打歌。
　　这首歌比较适合女团边跳边唱。
　　徐南嘉目不转睛地盯着歌词看。
　　当她看到里面的一句歌词后，心跳忽然加速了一下。
　　“我在唱什么，什么都觉得，原来原来你是我的主打歌，你在说什么，只听一次也会记得，听两次就火热。”
　　“许烨居然要让我唱这样的歌啊。”
　　小徐看到这些歌词后，脑海里不由自主的浮现出的是许烨的身影。
　　她抬起头，悄悄看了眼许烨，却发现许烨也在盯着她看。
　　一时间，小徐迅速低下头，假装什么都没发生。
　　等了一会后，她又悄悄抬起头，结果许烨还在看着她。
　　这时候，许烨问道：“你看完了？”
　　小徐点了点头。
　　“那好，我哼几句，你来唱一遍，我听听你唱的怎么样。”
　　于是，许烨将这首歌的副歌部分清唱了一下。
　　正是刚才让小徐心跳加速的部分。
　　唱完后，其他的少女们都一脸坏笑地看向了小徐。
　　轩轩催促道：“小徐别愣着了，快唱啊。”
　　小徐的脸已经有些发烫了。
　　如果是在其他人面前唱这几句，她都没什么。
　　可如果是在许烨面前唱的话，她有些不好意思。
　　最后，小徐还是咬了咬牙。
　　“就是一首歌而已。”
　　她看着手机上的歌词，开始清唱了起来。
　　“我在唱什么，什么都觉得，原来你是我的主打歌……”
　　声音传来，只是有一些不稳定，很明显嗓子还没打开。
　　其他少女们看了看徐南嘉，又看了看许烨。
　　以爱为主题的歌曲，她们也有，但都不怎么火。
　　而且和这首歌的风格也略有区别。
　　许烨写的爱的主打歌交给小徐来唱，她们总觉得这里面有蹊跷。
　　谢琼严重怀疑许烨是故意的，但她还不确定。
　　这两句歌词，徐南嘉很快就唱完了。
　　许烨笑道：“还不错，居然没有跑调。”
　　小徐哼了一声：“我有认真练歌的好吧。”
　　许烨没接话，而是认真道：“我还是要说一句，这首歌挺难的，你们要是搞不定的话可以放弃边跳边唱，只发单曲。”
　　这倒不是许烨在吓唬人，他在系统里将歌曲兑换出来后，歌曲的相关视频和信息他也能查看。
　　看过之后，他才意识到萧亚轩的厉害之处。
　　这首歌是快歌，匹配的舞蹈节奏也很快，而且需要很强的力量感。
　　这不是几个美少女上去扭一扭就行的。
　　发MV的话，舞蹈跳不好，哪怕是个普通人都能看出来。
　　为了欧皇的事业考虑，只发单曲也可以。
　　但效果肯定不如MV。
　　听女团唱歌？
　　六个人，你去听谁的啊？
　　有舞蹈的效果肯定更好。
　　徐南嘉立刻道：“我们肯定能搞定！”
　　这一刻，元气少女们全都露出了斗志满满的表情。
　　“许大请放心，我们一定会努力的！”轩轩也喊道。
　　看到她们的表情，许烨也不多说什么了。
　　“行，那你们加油。”
　　这时候，谢琼问出了一个问题。
　　“许大，你之前说给我们准备了一个系列的歌曲，爱的主打歌是第一首，那这个系列的主题是什么？”
　　这个问题，其实在许烨一开始说出来的时候，谢琼就想问了，只是没找到机会。
　　现在歌都来了，总算是能问了。
　　徐南嘉立刻竖起了耳朵，其他人也都露出了好奇之色。
　　大家的心里隐隐有一个答案，但是不太确定。
　　许烨闻言，不动声色的看了眼小徐，随后道：“这个系列的主题是爱。”
　　话音落下，谢琼点了点头。
　　爱系列的歌曲，以《爱的主打歌》作为第一首，的确很合适。
　　只是不知道许烨后面给她们准备的歌曲到底是什么样。
　　谢琼没有好高骛远的想法，她能看出来，就光这一首《爱的主打歌》，就够她们训练很长时间了。
　　轩轩等人闻言，都齐齐看向了小徐。
　　小徐有一点点呆滞。
　　她的脑子里现在就回荡着一个字。
　　爱！
　　这个系列的主题是爱！
　　什么意思啊？！
　　轩轩小声道：“嘉嘉，许烨说的时候看了你一眼呢。”
　　小徐急忙道：“和我没关系。”
　　这时候，许烨继续道：“最近这段时间我都会在京城，只要我没啥事，我每天下午都会过来检查你们的进度。”
　　小徐一时间人麻了。
　　岂不是以后每天她都要当着许烨的面唱爱的主打歌了？
　　谢琼道：“没问题，要是没你在旁边，我还不放心呢。”
　　“那今天就先开始吧。”许烨道。
　　之所以要每天过来，许烨的想法也很朴素。
　　一方面确实有检查进度的原因，另一方面就纯粹是想看她们跳舞了。
　　一人独享版舞蹈，外人可看不到。
　　感受一下财阀的快乐。
　　一男六女一直搞到了晚上快十点的时候才结束。
　　这才是第一天，元气少女们还在练最简单的《健康歌》。
　　后面还有更累的时候。
　　即便大家跳舞前已经换上了清爽的衣服，训练完后还是出了一身的汗。
　　这让时不时来看一眼的王甜很是欣慰。
　　元气少女能发展到现在，和她们的努力离不开关系。
　　这六个小姑娘的业务能力是没的说的，是真会努力去学习的那种。
　　见少女们坐在练舞室的地板上休息，王甜推门走了进来。
　　她笑道：“你们是打算以后每天都训练到这么晚了？”
　　众人齐声道：“是！”
　　怎么这里面还带着一个男人的声音呢？
　　王甜无奈地瞥了眼许烨，深呼吸了一口气。
　　习惯就好。
　　她继续道：“这样吧，今晚我请客，大家放肆一次，明天开始大家好好训练。”
　　这时候，许烨站了起来，认真道：“王姐，我说几句，能不能先把账结了，合同还没签呢。”
　　要钱，许烨是认真的。
　　王甜有些哭笑不得，她赶紧准备了一份合同出来。
　　元气少女们这一次，相当于将自己放在了许烨的手里。
　　这两首歌，梧桐娱乐只留下了演唱权，其他的版权全都留给了许烨，甚至歌曲在音乐平台上的全部收益，也全都归许烨所有。
　　这也是公司内部早就讨论过的结果。
　　与其靠着歌曲赚钱，还不如和许烨搞好关系。
　　这让许烨也有些意外，但他也不会拒绝。
　　拒绝那真就是傻子了。
　　等合同签完后，许烨问道：“你们打算去哪吃饭？”
　　王甜道：“不是很远，开车的话十几分钟就到了。”
　　“那你把地址发我。”许烨道。
　　王甜疑惑道：“你要地址干嘛？我们一起坐车过去就行了。”
　　许烨从兜里掏出了一个饮料瓶盖，道：“我得把我车开过去。”
　　看到这个饮料瓶盖，王甜绷不住了。
　　你就非得天天骑着你那辆自行车是吧？

第二百九十三章 纪录片拍摄完成
　　虽然王甜极力想让许烨坐车去，但是许烨还是要骑自行车过去。
　　原因则是他明早还要骑着自行车去故宫呢。
　　听到他还要继续去故宫后，小徐疑惑道：“你还要去故宫干什么？MV不是已经拍完了吗？”
　　“MV是拍完了，我还有个东西没拍完，过些天你们就知道了。”许烨笑道。
　　他还没打算现在就公布这件事。
　　众人都露出了疑惑之色。
　　但许烨没打算说，大家也没有多问。
　　许烨则来到了他那辆自行车跟前，他将“车锁”打开后，看向了小徐。
　　“小徐，你来一下。”
　　小徐快步走了过来，疑惑道：“怎么了？”
　　“手。”许烨道。
　　小徐乖巧地伸出了手掌。
　　许烨将一个饮料瓶盖放在了小徐的掌心。
　　“给你一把钥匙，这车以后你也能骑。”
　　许烨说的是一脸认真。
　　小徐还以为有啥事呢，结果就这？
　　这钥匙你信不信我要多少有多少？
　　当然，许烨的醉翁之意当然不在酒了。
　　他只是想开个盲盒而已。
　　在他的手和小徐的手触碰的瞬间，许烨就打开了他获得的那个剧本盲盒。
　　系统的提示音很快响起。
　　【恭喜宿主获得电视剧《狂飙》全套剧本，以及相关资料。】
　　看到这个提示后，许烨愣了一下。
　　居然是这部电视剧的剧本。
　　要说狂飙的话，他的印象可太深了。
　　在近几年算是不错的一部电视剧了，在播放期间也引起了全网的热议，只要更新新的剧集，就必上热搜，引起大范围的讨论。
　　至于里面的角色也是各个都被网友们玩出梗来了。
　　许烨认真回想了一下这个世界华夏的情况，还正好，这个世界早在几年前就开始了扫黑除恶，倒是符合《狂飙》这部电视剧的背景。
　　如果想要拍摄的话，只需要微调一下剧本里的时间就可以了。
　　“果然啊，有欧皇在，就肯定能开出好东西。”
　　许烨在心里为欧皇点了个赞。
　　不过《狂飙》这部电视剧他打算等《武林外传》拍摄完成了再拍。
　　《武林外传》是他首次进行导演的尝试，先磨练磨练。
　　等到拍摄《狂飙》的时候也能表现的更好。
　　许烨心满意足地推着车出门了。
　　之后的一个星期，许烨都带着人跟着这些文物修复专家们拍摄。
　　对这部纪录片，许烨还是挺用心的。
　　且不说可以将这些幕后的文物修复专家们的真实一面展现给观众，对他个人的职业生涯来说，也有很大的好处。
　　除却拍摄纪录片外，许烨就是去看元气少女跳舞。
　　以前的他只能在B站看小姐姐跳舞，现在就不一样了，可以直接近距离观看。
　　4K超清的片源算什么，这边是视网膜级分辨率的视频。
　　《爱的主打歌》的舞蹈动作，许烨根据他看到的视频还原了一部分，剩下的则交给了梧桐娱乐的舞蹈总监负责。
　　练舞的时候，看得那叫一个赏心悦目。
　　随着时间的推移，又是一个星期后，《我在故宫修文物》纪录片，后期工作也全部搞定。
　　这部纪录片需要后期处理的地方也不多，加上总时长也短，主要拍摄的就是文物修复专家们的日常，拍摄起来速度自然很快。
　　当纪录片搞定后，许烨第一时间就带着片子找到了齐东翔。
　　在见到许烨后，齐东翔笑呵呵道：“许烨，你那边拍的怎么样了？”
　　许烨笑道：“已经制作好了。”
　　齐东翔惊讶道：“这么快？”
　　这些天他也挺忙的，差点都忘了故宫里还有一个拍摄团队呢。
　　许烨拍纪录片的事情他真没放在心上。
　　在他看来，估计就是许烨一时兴起，想拍点东西。
　　许烨可从来没有拍摄过什么作品出来，上来就搞一部纪录片，质量上齐东翔从来没有什么期望。
　　只要不是太差就行。
　　真要是太差那就当是许烨自娱自乐了，不对外发布即可。
　　许烨道：“还行吧。”
　　开玩笑，他的脑子里都有现成的构思和画面。
　　以往是后期剪辑最费时间，到了他这里，反倒是拍摄最费时间。
　　只要素材足够多，剩下的就是剪辑了，能不快嘛。
　　许烨继续道：“我来是想请你看一看，如果没问题的话，我就发布了。”
　　齐东翔问道：“大概要多长时间？”
　　“不到三个小时。”许烨道。
　　齐东翔看了下手表，道：“那行，我来看看。”
　　事关故宫的形象，齐东翔肯定要看一下。
　　许烨将笔记本电脑摆在了齐东翔面前，打开了视频开始播放。
　　最先开始的是片头，文物修复专家们修复的画面，以及整个纪录片的目录。
　　有青铜器，漆器，陶瓷，木器等等。
　　齐东翔对这些可太了解了。
　　对观众来说，这些是他们从没见过的新奇的事物，可对他们而言，这就是日常。
　　齐东翔就一直默默地看着，许烨也没打扰他，而是坐在沙发上等着，摆弄着桌上的那盆绿植。
　　看着看着，齐东翔点了一支烟抽了起来，他的表情也从一开始的轻松变得凝重起来。
　　这部纪录片，和他预想的不太一样啊。
　　这水准，不像是一个新手拍的，而是一个专业的纪录片导演拍摄出来的东西。
　　里面的很多镜头语言，都十分成熟。
　　当他看到片子里，一名年轻的修复师说：“在修文物的过程中，跟文物的交流，对文物的体悟，实际上已经把自己融入到里头了，文物是死的，修文物的目的是为了让它传播文化，不是为了保留一个物品放在那，那没有什么价值。”
　　齐东翔又深吸了一口烟。
　　他既高兴于故宫的后辈们能有这样的觉悟，也高兴于许烨将这些都记录了下来，可以展现给更多人去看。
　　文物的价值，修文物的道理，就在其中。
　　就这么看着，不知不觉间，齐东翔将整个纪录片都看完了。
　　桌上的烟头也多了一大堆。
　　齐东翔深吸了一口气，目光在房间里扫了一圈。
　　当他看到许烨后，整个人都愣住了。
　　此时的许烨正坐在沙发上，手里拿着一整包A4纸。
　　旁边的桌子上，还放着好几包A4纸。
　　这些A4纸是放在办公室，给打印机使用的。
　　齐东翔疑惑道：“许烨，你干嘛呢？”
　　许烨闻言看了过来，道：“齐院长，你们这个A4纸说是一包有五百张，我刚才数了一下，数量不够啊，这几包都不到五百张，你得找卖家退钱。”

第二百九十四章 这是歌手许烨拍的？
　　听到许烨的话，齐东翔感觉大脑都萎缩了一下。
　　足足两个多小时，你就在搞这个？
　　无聊可以玩手机啊！
　　甚至无聊你也可以去忙别的，你糟践我的A4纸干嘛？
　　齐东翔无奈道：“所以，你把这些纸都拆开了？”
　　许烨笑着说：“没有，这一箱纸只拆了一半，剩下的没拆，这些拆开的我数完又给装回去了。”
　　齐东翔彻底无语了。
　　你小子是真的有病啊！
　　“齐院长，数量真的不够。”许烨又提醒了一句。
　　齐东翔看这事是过不去了，随口道：“行，这事我知道了，我等会让人找卖家。”
　　许烨笑了笑：“那我给你都放箱子里，纸袋子上我都标了每袋有多少张。”
　　齐东翔不接话了。
　　你自个玩吧。
　　不过他也想到了一个问题。
　　不会吧？
　　这一袋子五百张的纸，数量真的不够？
　　要不要哪天有时间也数一下？
　　这个想法刚冒出来，齐东翔就赶紧打住。
　　数量够不够也不该是他操心的事情。
　　等许烨将那些A4纸物归原位后，齐东翔夸赞道：“许烨，你这个纪录片拍得不错，你提审了没有？”
　　所谓的提审，自然是交给有关部门进行审核，这一步必不可少。
　　许烨道：“已经提了。”
　　齐东翔点了点头道：“行，剩下的事你就不用管了。”
　　说完，齐东翔就拿出手机，直接打了个电话过去。
　　电话对面的人似乎是负责审核那边的人。
　　等这个电话打完后，齐东翔笑道：“明天应该就有结果了。”
　　许烨惊讶道：“这么快？”
　　虽然他以前没搞过这种事情，但他也询问过很多人。
　　这种审核，一般情况下，最少都需要十天，有时候需要的时间还会更多。
　　“特事特办。”齐东翔不以为意道。
　　到了他这个级别，人脉自然不少。
　　许烨的这部纪录片既然讲述的是故宫的事情，他自然能插手其中，给一些帮助。
　　“多谢齐院长了。”许烨道。
　　齐东翔摆了摆手说：“该谢谢你的是我，对了，你上次说的故宫文创产品，已经有设计图出来了，想不想看看？”
　　齐东翔最近大部分精力都在文创产品上，第一批产品设计出来后，已经开始让厂家生产了，主打的就是一个迅速。
　　其他的产品发布后陆续更新即可。
　　让许烨看，也有一种将自己的宝贝拿给别人炫耀的想法。
　　然后他就听到了许烨的回答。
　　“不想。”
　　齐东翔顿时尬住了。
　　此时，审核部那边的大领导刚刚放下了电话。
　　审核部，负责的是华夏境内文娱行业的一些工作，有着一言定生死的权力。
　　这个世界的审核部是一个独立的部门。
　　大领导嘀咕道：“《我在故宫修文物》，这是个什么片子？”
　　想了想，他把电话打给了一名下属。
　　等电话接通后，大领导道：“你马上审核一部名字叫做《我在故宫修文物》的纪录片，导演叫做许烨。”
　　“对，要尽快，没问题后给我说一声。”
　　另一边，曹娜应了声后，放下了手机。
　　曹娜是审核部里面的一位组长，在审核部工作了多年，虽然已经是奔四的年龄，但由于保养的比较好，身上带着一股成熟少妇的气质。
　　她捋了捋头发，嘀咕道：“导演叫做许烨？不会是那个许烨吧？”
　　曹娜自然在关注娱乐圈的这些事情，很多时候这些事情都和她们息息相关。
　　这位初露峥嵘的明星，曹娜印象可太深了。
　　她家里的小孩现在在上幼儿园，每天回来都会给她唱儿歌。
　　这些儿歌，都是许烨的。
　　还有她的爸妈也在听的很多歌曲，也是许烨的。
　　不得不说的是，许烨的很多歌曲，都给这个社会带来了正面影响。
　　就是这个人吧，有点问题。
　　好像是脑子有点不太正常。
　　但到底有多不正常，曹娜也说不清楚，她也是在网上看到的，也没在现实中见过许烨。
　　不过，曹娜并没有认为这部纪录片的导演就是歌手许烨。
　　哪怕之前许烨和故宫有过合作。
　　但一个新人歌手去当纪录片导演，实在是有些匪夷所思了。
　　如此想着，曹娜找到了《我在故宫修文物》纪录片文件。
　　当她看到制作团队的信息后，整个人都愣住了。
　　制作团队里，赫然有着“这是个大工作室”的名字。
　　工作室的名字都出现了，那这个许烨是谁，自然不言而喻。
　　“真是这个许烨？”
　　曹娜有些惊讶，她看了好几遍后，终于肯定她没看错，这部纪录片的导演的确是她知道的那个许烨。
　　“这……许烨是导演了一部MV，可是纪录片和MV完全是两个东西啊，这他也能拍？”
　　曹娜现在也明白为什么这段时间，许烨从网上消失了，也没有放出什么新的消息出来。
　　原来是在忙这个。
　　曹娜没再胡思乱想，到底行不行，看看正片就知道了。
　　打开视频文件后，里面一共三集，一集是五十分钟左右，对纪录片而言也不算太长。
　　随后，曹娜点开了视频，开始观看起来。
　　整个过程她时而发出了笑声，时而沉默不语表情凝重。
　　不知过了多久，她办公室的门被敲响了。
　　“曹组长，下班了。”
　　门外传来了一个女人的声音。
　　曹娜这才回过神来，连忙道：“我知道了，你们先走吧，不用管我。”
　　“好嘞！”
　　门外的声音渐渐远去。
　　曹娜没打算下班，她看的正起劲呢，而且也剩不了多少时间了，不如就在单位看完。
　　等到外面的天色都黑下来的时候，一整个纪录片已经被曹娜全部看完了。
　　看完这部片子后，曹娜有一种怅然若失的感觉。
　　她以前也不太了解故宫里面的文物，更不了解文物修复工作，这一部纪录片给她科普了太多太多了。
　　“文物修复原来是这个样子，原来这些专家也不是大家想象中的那么严肃，原来故宫里面的那些猫也很可爱。”
　　曹娜的心里冒出了许许多多的想法。
　　她是负责审核工作的人，但她也是一名观众。
　　审核各个类型的作品，不仅需要很细心，还需要一个强大的心脏。
　　因为很多作品真的会让你气吐血。
　　这部纪录片自然没有任何问题。
　　“没想到许烨还会拍这种类型的纪录片，这人脑子是不正常，但他是真会啊，也许脑子不正常，是他天才的代价吧。”
　　曹娜在心里想着，在审核意见一栏上，写下了通过两个字。

第二百九十五章 院长糊涂啊
　　第二天，许烨的团队就收到了审核部的消息。
　　《我在故宫修文物》过审了。
　　就在同一时间，央台的人电话就打了过来，要和许烨商量纪录片在央台播出的事情。
　　这一切，自然是齐东翔在背后进行推动。
　　他在拍摄之前就给许烨说过，只要片子质量没问题，他就会促成许烨和央台的合作。
　　齐东翔一个电话直接打给了央台的台长，把这件事就给确定了。
　　这些安排，许烨自然没有意见。
　　最终，《我在故宫修文物》将在央台纪录片频道进行播出。
　　纪录片频道的工作人员在接到这个消息的时候，也是一脸懵逼。
　　《我在故宫修文物》？
　　这什么奇特的名字啊？
　　导演叫做许烨？
　　不会是那个歌手许烨吧？
　　然后他们所有的猜测都变成了现实。
　　没猜错，真是歌手许烨。
　　和央台能处理好关系，许烨自然求之不得。
　　要知道，《狂飙》这部电视剧因为背景的原因，不是说谁想拍就能拍的。
　　哪怕许烨现在把剧组都搞出来，真把演员给凑齐了拍好了，能不能过审都是个问题。
　　当时在地球上，这部电视剧的背后站着的那几个部门，才是关键。
　　其中一个就是央台。
　　和央台搞好关系总没有问题，哪怕是刷一波好感度。
　　在和纪录片频道那边洽谈之前，许烨让人联系了企鹅视频。
　　企鹅视频和企鹅音乐，一直以来都和这是个大工作室关系不错。
　　纪录片的网播权，许烨第一时间想到的就是企鹅视频了。
　　企鹅视频那边在接到许烨的消息后还挺激动的。
　　结果没想到，许烨不是来找他们拍片子，而是给他们递片子。
　　这让企鹅视频那边也有些疑惑。
　　尤其是许烨拿出的还是一部纪录片。
　　这件事，也被下属们汇报给了企鹅视频的老板陆远。
　　在《明日巨星》总决赛播出的时候，陆远就来到过现场观看过许烨的演出。
　　陆远想了半个小时都没想明白，许烨怎么去搞了一部纪录片出来。
　　但他最后还是同意了这个合作。
　　《我在故宫修文物》将列为会员观看项目，按照播放量给这是个大工作室打钱。
　　在陆远看来，许烨瞎搞不要紧，只要他不违法乱纪，那都不是问题。
　　企鹅视频这边，明年有好几部网剧都想让许烨来当主演。
　　许烨本身就是顶流，再加上演技还不错，对企鹅视频来说，这是他们对抗业内其他同行的一张王牌。
　　现在搞好关系非常重要。
　　哪怕是一部什么纪录片。
　　别说是纪录片了，就是许烨搞了部动画片出来，都给他播。
　　亏本？
　　哪怕这些东西最后真的没几个人看也不要紧，最多也就是亏一点服务器的带宽费用而已。
　　这点钱对企鹅视频来说，根本不是问题。
　　“不对啊，许烨说这部纪录片还要在央台播出，不会真被他搞了个什么不得了的东西出来了吧？”
　　陆远心里有些狐疑地想到。
　　最终，《我在故宫修文物》定在12月9号到11号，在央台纪录片频道播出。
　　企鹅视频那边也保持着同样的更新节奏，要等央台更新完了，它这边也就全部更新了。
　　12月8号早上十点，纪录片频道的官方微博发布了一条预告。
　　“纪录片《我在故宫修文物》明天晚上八点起在本台播出，每天一集，共三集，该片重点纪录故宫书画、青铜器……”
　　之后则是纪录片的一些基本信息，然后还配上了一张宣传海报。
　　央台的纪录片频道，粉丝已经不是一般的少了，那是相当的少。
　　甚至这个频道一度都想把他们的官微账号给关了。
　　因为运营实在是没有任何意义。
　　今天，他们这条微博发布后，依旧是没有任何动静。
　　点赞评论和转发都是零。
　　其实想想也正常，毕竟他们的粉丝也才不到一万。
　　小马是负责的管理纪录片频道官微的员工，她去年才刚毕业，靠着优异的成绩和口才进入了电视台里。
　　进来之后领导就把这个账号交给了她，让她负责管理。
　　只不过，这个账号是公家的账号，想发什么东西不是她能决定的。
　　总之，这个账号就越来越凉。
　　今天在发布完这条微博后，小马如往常一样放下了工作手机，不再去管。
　　反正也不用回复粉丝的评论。
　　等过了一个小时后，当她再拿起手机看的时候，整个人都惊呆了。
　　后台显示，不管是点赞还是转发，都已经多出了几百个。
　　而评论这里的提示更为离谱，已经999+了。
　　至于粉丝，更是涨粉上千个。
　　小马一时间懵逼了。
　　“这什么情况？”
　　她根本想不明白，怎么会出现这个高的数据，这不科学。
　　小马立刻点进了提示里查看。
　　所有的数据都来源于她刚才发布的那条微博。
　　此时，她发布的《我在故宫修文物》的预告，已经有上千条评论了。
　　小马继续看向了这些评论。
　　“给我讲清楚？这个许烨不会是歌手许烨吧？”
　　“我搜索许烨冒出来这个东西我都惊了，不会真是院长吧？”
　　“院长消失这么久，就去搞这个东西了？”
　　一条条评论，全都是和许烨有关的。
　　小马不追星，也不关注娱乐圈的事情，看到大家的评论后还有些懵。
　　等她继续看了一会后，总算搞清楚了情况。
　　她总算想起来许烨是谁了。
　　小马急忙在工作群里问了一句。
　　“问大家一件事，《我在故宫修文物》的导演，真的是那个唱歌的许烨吗？”
　　很快，大家的回复就来了。
　　“就是他。”
　　“别不敢相信，就是那个歌手许烨，我还见了他一次。”
　　这一刻，小马都愣住了。
　　她当时看到这个名字后只是觉得有些熟悉，也没多想。
　　现在确定后，给她带来了极大的震撼。
　　好家伙，一个歌手去拍纪录片了可还行？
　　除此之外，小马算是理解了什么叫做顶流了。
　　哪怕是你的微博里只有他的一个名字，都能带来巨大的流量。
　　这个微博，总算是来流量了！
　　能不能接住，就看她的表现了！
　　小马的心里斗志满满，她立刻拿起手机，开始回复大家的问题。
　　“没错，就是那个歌手许烨。”
　　“我也是刚知道。”
　　“剩下的容我再问问。”
　　当小马这代表官方的回复出现后，火华院的病号们顿时激动了。
　　“什么情况啊？院长去拍纪录片了？”
　　“听这纪录片的名字，感觉是院长在洗刷他写《鬼吹灯》犯下的错误啊。”
　　“院长真会拍纪录片？”
　　“白高兴一场，我还以为院长消失是去看病了。”
　　病号们可有段时间没有在网上看到许烨的消息了，尤其是粉丝群里，大家纷纷猜测许烨是不是被工作室送到精神病院接受治疗了。
　　现在许烨冒出来这个重磅消息，让大家都有些震惊。
　　没过多久，故宫博物院的官微也发布了一条微博。
　　“一道宫门，两重世界，穿过千年的神秘，他们手中的日常，明晚八点起，由@歌手许烨导演的纪录片《我在故宫修文物》于央台纪录片频道和企鹅视频同步播出，欢迎大家观看。”
　　故宫博物院的粉丝有好几百万，这条微博发布后，全网的目光都看了过来。
　　许烨和故宫居然还有合作，居然还是纪录片。
　　一时间，各路营销号纷纷开始进行报道。
　　“许烨进军导演行业，首部纪录片即将上线。”
　　“许烨首部纪录片上线央台，质量究竟如何。”
　　“许烨消失的日子不是去看病了，而是去拍纪录片了。”
　　娱乐圈的很多公司也懵逼了。
　　青鸟娱乐那边，宋正奇在得知这个消息后，也觉得有些看不懂。
　　青鸟娱乐以影视剧为主，没有涉足过纪录片。
　　拍摄纪录片实际上是一个吃力不讨好的行为，收益实在是太少了，甚至可能不挣钱。
　　宋正奇最终只是冷笑道：“走还没学会就想学怎么跑，许烨这一步棋，走错咯。”
　　他的看法其实和大部分人的看法都一样。
　　许烨唱歌是不错，但是拍摄纪录片又是另外一回事。
　　就在大家的讨论之中，我在故宫修文物的热度迅速上升了起来。
　　火华院的病号们在看到这些消息后，迅速跑到了许烨的微博下面。
　　“院长？出来说话，是不是故宫逼你了！逼你太紧了是不是？所以你就拍了纪录片？”
　　“院长你糊涂啊，你几斤几两心里没数吗？”
　　“我更好奇你是怎么说服故宫陪你一起玩的。”
　　病号们本来就是玩梗，结果发着发着，许烨的微博更新了。
　　“那天逛故宫的时候，看到了一个茶杯，觉得似乎什么时候见过，也许是我上辈子用过吧，编了段小故事，大家看看。”
　　依旧是一条文案以及一个视频。
　　当大家看到这条文案后，一时间还不敢相信。
　　这条文案的末尾跟着一个话题“我在故宫修文物”。
　　许烨这次总算是正常了，他居然真的在给纪录片做宣传。
　　这是当导演上瘾了，还给大家拍了个短视频？

第二百九十六章 有你这么变装的吗？
　　大多数病号们觉得这也正常，许烨倒是没在故宫身上搞什么幺蛾子。
　　不管是兰亭序还是天地龙鳞，这两首歌听上去都挺正常的。
　　这部纪录片估计也差不多。
　　“院长改邪归正，爷青结。”
　　“难道再也看不到院长发病了吗？”
　　“会不会院长的病真的治好了？”
　　病号们纷纷在评论区里留言。
　　对许烨的变化，大家深表遗憾。
　　不过大家吐槽归吐槽，还是点进了视频里。
　　“不管院长什么样子，永远支持院长，先看视频。”
　　大家抱着这样的心态，看起了视频。
　　视频开始播放。
　　背景音乐立刻响起，听起来很舒服，是一首古风歌曲。
　　此时大家的注意力都在视频上，也没人去注意背景音乐。
　　画面里，许烨穿着一身休闲装，行走在故宫博物院中，他抬着头，看着墙上的石碑。
　　随后，画面一转，许烨又来到了一个玻璃柜跟前，观看里面的文物。
　　一行字幕出现在画面里。
　　“第一次来博物院参观。”
　　配合着背景音乐，大家觉得许烨还挺帅的。
　　哪怕没有穿古装，只是行走在博物院之中，就有一种翩翩公子温润如玉的感觉。
　　然后就是别细想。
　　千万不能细想，一旦细想后，许烨这个形象就没了。
　　这时候，画面切换。
　　许烨站在一个玻璃柜面前，玻璃柜里是一个小小的茶杯，造型十分精致。
　　字幕也浮现。
　　“发现了一盏茶杯。”
　　许烨的脸上露出了似曾相识的表情，他呆呆地望着茶杯，他的头似乎也开始疼痛起来，像是回想起了什么过往的记忆。
　　他伸出双手，按住了太阳穴。
　　看到这一幕，观众们已经意识到，这是要进入回忆里了。
　　“这盏茶杯肯定和许烨前世有关系。”
　　“前世的茶杯，今生再度遇见，好浪漫啊！”
　　“这个创意不错。”
　　手机前的很多观众们，此时已经期待起了接下来的内容。
　　大家估计接下来的内容就是一身古装的许烨和茶杯的故事了。
　　就在这时，画面切换，背景音乐也戛然而止。
　　这是在一个金碧辉煌的宫殿里。
　　许烨的身上穿着小太监的衣服，手里拿着刚才出现的茶杯。
　　他手一抖，茶杯掉在了地上摔成了碎片。
　　这一瞬间，许烨的脸上露出了惊恐之色，急忙跪在地上道：“皇后娘娘饶命！”
　　画外音响起，是一个冰冷的女子声音。
　　“拖出去斩了。”
　　许烨虽然只有一个人，硬是演出了仿佛有人在把他拖走的样子，嘴里还在大喊：“皇后娘娘饶命啊！”
　　画面一黑，视频到此结束。
　　这一刻，全国各地，无数人看完了这个视频，大家的脸上不约而同地露出了同一个表情。
　　一整个无语住了。
　　他妈的，我就不该相信许烨！
　　还真以为许烨的病治好了！
　　开玩笑！
　　他的病治好个屁！
　　你这什么奇葩的剧情啊？
　　有你这么变装的吗？
　　这就是你和这个文物的关系？
　　这就是令你痛苦不堪的前世记忆？
　　好像也没毛病，理由说得通。
　　可就是不对劲啊！
　　古装美男在哪里啊？
　　什么都没看见，就看见了一个穿着太监服的许烨。
　　火华院的病号们此刻心情也有些复杂。
　　他们以为许烨要整活，看了开始又以为许烨不会整活，结果最后许烨还是整了个活。
　　众人纷纷在评论区留言。
　　“我到底在期待什么？”
　　“作为许烨的颜粉，我有点粉不动了，次次期待，次次落空。”
　　“我翻遍了许烨的微博，没有找到他的一张帅照，谁家顶流这么玩啊！”
　　“有点意外，但又不意外。”
　　评论区里，彻底热闹了起来。
　　看完这条视频的人，本着不能自己一个人痛苦的原则，将微博继续转发给了朋友们。
　　这让这条微博的热度也迅速上去了。
　　而在抖手上就不一样了，作为抖手的品牌代言人，许烨相对而言更负责一点。
　　他的视频也都会在抖手发布。
　　今天这条视频，则带上了一个话题“博物馆古今穿越变装”。
　　这个话题点进去后，则能看到抖手组织的官方活动，号召大家一起来学许烨的视频模式，拍摄变装视频。
　　抖手的用户们看完就乐了。
　　拍视频他们可太拿手了。
　　不就是拍视频嘛！
　　咱们不像许烨，可以直接实景拍摄，但咱可以上五毛特效嘛。
　　反正就是图一乐。
　　一时间，不少跟风的视频都陆续冒了出来。
　　这些视频里有正经的视频，也有像许烨一样不正经的视频。
　　比如就有很多漂亮小姐姐，拍摄在博物院里变装的视频，前面是现代装，后面则是古装。
　　人家的古装是正儿八经的古装，不是许烨那种。
　　这让网友们直呼看的过瘾，总算是舒服了。
　　随着网友们的参与，《我在故宫修文物》的热度刷刷的上涨。
　　企鹅视频那边本来没把这件事当什么重要的事情，只是在纪录片频道里面，给了《我在故宫修文物》一个小小的预约窗口。
　　也没有什么活动，就是你点击了预约后，等开播后会提醒你去看。
　　结果就这一个预约窗口，等到晚上十点的时候，预约人数已经有了三百多万。
　　这就有点恐怖了。
　　企鹅视频到现在付费会员人数也就三千万人，这就相当于付费会员的十分之一了。
　　如果是一部电视剧的话，已经可以称之为爆款了。
　　企鹅视频在发现这个情况后，紧急对视频软件的页面进行了调整，将《我在故宫修文物》的页面排到了一级推广页面。
　　用户不管是打开企鹅视频的网站还是软件，都能第一时间看到《我在故宫修文物》的预告。
　　企鹅视频的老板陆远今天挠掉了不知道多少头发。
　　他是真没想到，许烨的骚操作实在是太多了。
　　网上的古今穿越变装，给《我在故宫修文物》带来的流量是难以想象的。
　　其他的剧组想要这么搞，还搞不出来呢。
　　“接下来就看这部片的质量到底怎么样了。”陆远心里暗道。
　　等到了十二月九号下午七点的时候，微博和抖手上，都已经被古今穿越变装视频给洗刷了。
　　虽然许烨没有在微博开展这个活动，但是微博的网友们还是主动将视频发出来了。
　　其实很多人在微博和抖手上都有账号，并不是在这个软件玩就不玩另一个软件了。
　　在等待《我在故宫修文物》开播的时候，网友们也在话题里讨论了起来。
　　“兄弟们，你们有没有注意到，变装视频用的背景音乐以前没听过啊，是不是新歌？”
　　“你这么一说我想起来了，那首歌我还觉得挺好听的，但是就只有十几秒的片段，听声音好像是许烨自己唱的，又听不太清楚。”
　　“这不会又是许烨写的新歌吧？”
　　“我看很有可能。”
　　这个变装视频的背景音乐，大家都觉得还不错，挺有古风的感觉。
　　其他的用户在拍摄视频的时候，用的也都是这个背景音乐。
　　只可惜，大家只能听到这么一小段。
　　这也太短小了吧？
　　乐评人景希悦，是最早注意到背景音乐的人。
　　她是干这一行的，比寻常的观众要更敏锐一点。
　　这首歌，她以前从来没有听到过，绝对不是市面上已发行的歌曲，只能是一首新歌了。
　　景希悦直接给许烨发了一条私信。
　　“院长，你这条变装视频用的背景音乐是新歌吗？”
　　发这条消息，纯粹是她按捺不住心里的好奇，也没指望许烨能回复。
　　结果没多久，许烨居然回复了她这条私信。
　　“是的。”
　　看到回复的一瞬间，景希悦激动地跳了起来。
　　居然真是一首新歌！
　　她立刻给许烨回复。
　　“你打算什么时候出完整版啊，想听！”
　　过了会，许烨的消息来了。
　　“没打算，继续想着吧。”
　　景希悦瞪大了眼睛，人傻了。
　　有你这样对待粉丝的吗？
　　你信不信我……
　　好像也没什么可以威胁许烨的地方。
　　景希悦发了个哭泣的表情过去。
　　许烨那边也没再回复了。
　　景希悦将她和许烨的聊天截图发在了微博上。
　　“兄弟们散了吧，许烨没打算发这首歌，还让我继续想着，谁离他近，看能不能把他绑了。”
　　这条文案是景希悦带着怨念发出去的。
　　结果她没想到，许烨居然在评论区留言了。
　　“人在故宫，欢迎各位。”
　　除却文案之外，许烨还发了一张照片。
　　这张照片的视角是自己用手机对准地面拍摄的，里面的画面则是地面上的影子。
　　根据影子的轮廓明显可以看出，这人手里握着一把大刀。
　　网友们看到这个照片后顿时乐了。
　　“算你厉害！”
　　“有刀了不起啊？在京城的兄弟们去干他！”
　　“就是，许烨这一刀下去，只要你不死，你后半辈子就衣食无忧了！”
　　大家纷纷在许烨这条微博下评论。
　　没一会，这是个大工作室的官微也转发了这条微博。
　　“真想听我们老板的歌吗？只要《我在故宫修文物》的企鹅视频热度破万，我就去老板的电脑上把这首歌偷出来给大家发布，放心，老板现在在京城，我在安城，我不怕他。”
　　这条微博出来后，网友们是直呼内行。
　　你都这么说了，那这个纪录片可就非看不可了。
　　终于，时间到了晚上八点。
　　《我在故宫修文物》纪录片，正式开播。

第二百九十七章 热度值破万，这纪录片绝了
　　央台纪录片频道直接就进入了正题。
　　大部分观众还是在企鹅视频观看的。
　　这年头，看电视的人真的没多少。
　　今天是星期五，在学校里憋了一个星期的赵慧婷总算是回到家里，可以好好休息一下。
　　晚上八点的时候，赵慧婷坐在书桌前，面前摆放着好几张试卷。
　　此外桌上还放着一个平板电脑。
　　凭借着这次期中考试的优异成绩，她成功从家长的手里换来了平板电脑的使用权。
　　八点一到，赵慧婷就点进了企鹅视频里，打开了《我在故宫修文物》这部纪录片。
　　其实她对这部纪录片并不感兴趣，在她的固有印象中，纪录片都十分乏味且枯燥，看的人昏昏欲睡。
　　所以她并不打算看这部纪录片，打开纯粹是想给视频贡献一些热度，好能听到许烨的新歌。
　　赵慧婷用的是她妈的企鹅视频会员，点进去之后没有广告，直接就能看。
　　视频开始后，她就在心里默默道：“我只看一小会，没意思我就不继续往下看了，八成没什么意思。”
　　片头开始，看着在这些匠人手中的一件件文物，赵慧婷没有什么感觉。
　　很快，《我在故宫修文物》七个大字出现。
　　片头结束，正片开始。
　　首先映入眼帘的是一群戴着口罩的人们，他们在搬着一个东西。
　　旁白声音响起。
　　“这些积满灰尘和破损痕迹的屏风，已经在故宫的地库里封存将近三百年了……”
　　旁白的声音充满了磁性，赵慧婷能听出来这是许烨的声音。
　　“许烨的声音的确很好听。”
　　她在心里想着，继续看了下去。
　　这些文物修复工作者的生活，她还真的挺好奇的。
　　视频还在继续。
　　“他们视自己为普通的故宫工作人员，但其实，他们是最顶级的文物修复专家，是给这个国家最顶级的文物治病的医生。”
　　视频里，正是一名年轻的修复师正在用镊子，小心翼翼的修理屏风上的一块镶嵌的装饰品。
　　弹幕，已经有一大堆了。
　　“致敬专家们！”
　　“文物修修复专业路过！”
　　“为院长助力！”
　　很多观众们还在调侃呢。
　　视频里第一段，讲述的是这群专家们修复屏风的内容。
　　等这段结束后，则进入了钟表修复的部分。
　　随着大家继续往下看，弹幕也越来越多了。
　　“兄弟们，我突然想到一个问题，这玩意真是我们能看到的吗？”
　　“难以置信，我感觉我和这些文物的距离都拉近了。”
　　“真的有一种和文物对话的感觉。”
　　以往，大家去看文物，只能去博物馆。
　　即便是到了博物馆看文物，也是隔着玻璃柜去看，要是有导游讲解还好，最起码能了解一下知识。
　　如果没有导游讲解的话，去博物馆参观就有一种走马观花的感觉了。
　　大家知道这件文物很牛，但不理解为什么这么牛。
　　但在这个纪录片里，大家看到了这些名贵文物的另一面。
　　等到故宫里面的几只猫出现的时候，弹幕又暴涨了一大波。
　　“猫猫好可爱！”
　　“有幸见过一次猫猫！”
　　“这什么猫啊，这应该叫做宫廷御猫！”
　　这一波，直接给几只御猫吸了一大波粉丝。
　　镜头跟随着专家们移动着，许烨的声音再度传来。
　　“他们工作的这块区域叫做西三所，曾经是冷宫，他们走过的地方也许就是当年冷宫的妃嫔们走过的。”
　　众人的思绪都被这声音拉进了纪录片里。
　　这一刻，大家都意识到了这个纪录片的不简单。
　　以前，从没有人在故宫拍摄过这样接地气的纪录片。
　　从这些文物修复专家的视角向大家介绍故宫，介绍文物，这可太接地气了。
　　毕竟，这些文物修复专家们，其实也是打工人。
　　他们每天早上来上班，接热水，吃饭，下班，和普通人都是一样的。
　　而历史，就以他们为节点，和屏幕前的现代人们连接在了一起。
　　之后，到了一群人修复黄花梨柜子的画面，几个年轻的师傅们站在梯子上，擦拭着柜子的表面。
　　众人你一言我一语，交流着日常中的趣事。
　　这个黄花梨柜子的造型十分精致，上面雕刻着无数的繁杂花纹。
　　一位师傅感叹道：“还是老祖宗能人多，这柜子太精致了，现在想做也很难做出来了。”
　　这个师傅刚说完，另一个师傅就道：“那会你不好好弄，皇上砍头啊，现在院长不会砍咱们的头。”
　　如此朴实的回答，让赵慧婷直接笑了出来。
　　说的真有道理！
　　弹幕里，大家也吐槽起来。
　　“这文物好看吗？工匠们拿命换的。”
　　“怪不得这些文物都这么精致，这理由绝了！”
　　“师傅你怎么把实话说出来了！”
　　大家已经发现了，这个纪录片根本不是大家想的那种强行给大家硬塞东西的纪录片。
　　一点都不生硬，看起来十分有趣。
　　后面，还有个老师傅骑着自行车跑到了故宫外面，说是要干一件大事。
　　结果这件大事就是去抽一根烟。
　　故宫里面不允许抽烟，想抽烟就得出去抽。
　　这把大家都看乐了。
　　这也太接地气了。
　　这个纪录片，彻底将大家吸引了。
　　原本剧本里的旁白，许烨是修改过的，不然也不适合这个世界。
　　大都是一些小变化，大的方向上还是没什么变化，还是很符合这个主题的。
　　五十分钟的时间一晃而过。
　　当平板电脑上开始播放起了片尾信息的时候，赵慧婷猛然意识到，她居然一口气把第一集纪录片看完了。
　　“啊！完蛋了，我的试卷还没写呢！”
　　赵慧婷差点哭了，但她还是点进了剧集里，看看下一集能不能看。
　　不过呢，由于纪录片还在央台播出，企鹅视频这边也不能提前观看。
　　想看下一集，就得等明天晚上更新了。
　　今夜，当时间来到九点后，话题“我在故宫修文物”登上热搜，并且热度还在快速上升。
　　“这部纪录片改变了我对纪录片的偏见，太好看了！”
　　“师傅们都太有意思了，还有那个小姐姐，她的笑容我承包了！”
　　“感谢他们，才能让我们在博物馆里看到这么多的文物！”
　　微博上，无数的网友都已经看完了第一集，来到这里参与讨论。
　　这个纪录片，实在是太让大家惊讶了。
　　大家的心里都有着一个共同的想法。
　　那就是纪录片居然也能这么好看。
　　实际上，在地球上，最开始纪录片看的人根本不多，很多纪录片也非常枯燥乏味。
　　越是这样，大家越不想去看纪录片。
　　真正的转折点是《舌尖上的中国》，从这个纪录片开始，纪录片彻底走向了大众视野，之后诞生了很多精品纪录片，在大众范围内也广泛传播。
　　《我在故宫修文物》就是其中之一。
　　“许烨也太强了吧！他居然真的会导演！”
　　“我一开始真以为他开玩笑的，导演这事他也能干？”
　　“院长牛逼吗？智商换的。”
　　网络上的讨论愈演愈烈，最终，我在故宫修文物这个话题，直接登顶了热搜第一。
　　今夜，关注纪录片的可不止网友们，还有纪录片的主人公们。
　　他们或是在家里的电视上，或是在电脑上，观看这个讲述着他们故事的纪录片。
　　每每看到有趣的部分，他们的脸上也会露出会心一笑。
　　企鹅视频上，我在故宫修文物的热度也不断的上升。
　　视频的热度，综合了用户的播放行为，搜索行为，互动行为等数据，得出了一个热度值。
　　至今为止，还从来没有任何一个纪录片的热度值可以超过一万。
　　能到三千以上都很难很难。
　　然而，《我在故宫修文物》开播一个小时后，热度值就已经超过了三千，成为了纪录片区域的热度第一。
　　两个小时后，热度值破五千。
　　三个小时后，热度值破九千。
　　又过了半个小时后，《我在故宫修文物》热度破万！
　　这个数据，把企鹅视频后台的数据小组都给看懵逼了。
　　他们甚至一度认为，是他们的后台统计出故障了。
　　这个上涨的速度实在是太惊人了。
　　要知道，哪怕是一些流量明星的爆款剧，热度的上升都没有这么快。
　　现在《我在故宫修文物》才更新了一集，等到明天更新第二集的话，那还了得？
　　这不是什么不赚钱的纪录片啊。
　　这是一部堪比超级爆款剧的纪录片！
　　数据小组在核实了好几遍数据后，终于可以确定，数据的统计没有问题。
　　于是，数据小组组长一个电话打给了可能已经睡着的陆远。
　　什么？
　　老板睡觉了？
　　老子还在加班你他妈睡个屁啊！
　　别睡了，起来嗨！
　　数据小组组长猜得没错，陆远的确已经睡了。
　　电话接通后，陆远迷迷糊糊道：“咋了？”
　　数据小组组长激动道：“我在故宫修文物热度值破万了。”
　　陆远淡淡道：“破万了，好，我知道了，你们继续加油。”
　　刚说完这句，陆远打了一个激灵，惊声道：“我在故宫修文物热度破万了？！”
　　“对。”
　　陆远直接愣住了。
　　好家伙，这他妈什么情况？
　　他不会是在做梦吧？
　　一部纪录片的热度值，居然赶上了爆款电视剧的热度？

第二百九十八章 这工作室还有正常人吗？
　　等挂掉电话后，陆远立刻上网看了一下情况。
　　热搜第一是我在故宫修文物，点进去之后里面全都是网友们的讨论。
　　这热度，还从没有任何一个纪录片做到过。
　　企鹅视频这边，自然也把这个热度给蹭到了，连发了好几条微博进行宣传。
　　陆远又在工作群里看了一下员工们发来的各项数据。
　　除却热度值之外，最关键的就是新增会员数量了。
　　光是这一晚上，就新增了三万多的会员。
　　而这个数字还远远没有到极限。
　　要知道，这才是我在故宫修文物播出的第一天。
　　从长远的角度来看，光是这一部纪录片，最少也能给他们新增十万以上的付费会员数量。
　　企鹅视频也有着诸多竞争对手，免费用户暂且不提，大家竞争的主要用户就是付费用户。
　　大家手里的零花钱都是有限的，买了你们家的会员，有可能就不会买别人家的会员了。
　　各大视频平台使出浑身解数，就是为了让大家付费。
　　一开始，陆远真没对这部纪录片抱有什么期待。
　　哪怕是纪录片质量还行，靠着许烨的流量，吸引一波关注，但也有个上限。
　　毕竟，哪怕是顶流，到了真金白银付费的时候，大多数观众们也会考虑一下值不值。
　　哪怕最后付费了，不好看，大家点进去看几分钟也就不看了。
　　热度值破万，这说明大多数观众都把这部片子从头到尾看完了。
　　只有一个可能，那就是这个纪录片质量已经不是还行了，而是非常好。
　　“这片子真有那么好看？”
　　陆远拿起了桌边放着的平板电脑，点进了企鹅视频开始看了起来。
　　这一看，他就给看到了凌晨。
　　一集看完，陆远的心情复杂。
　　许烨的导演能力，此时已经展现了出来。
　　这部纪录片毫无疑问是一部佳作，而且具有一定的开创性。
　　和以往的纪录片风格都不一样，很有可能能引领之后的纪录片进行变革。
　　市场需要开拓者，需要爆款的出现。
　　现在爆款已经出现了，之后肯定会有无数的模仿者跟风。
　　这是一块大蛋糕。
　　许烨有病归有病，他是真的有才啊。
　　想到此，陆远在心里构思了起来。
　　等到第二天他到了公司后，立刻召集了相关负责人开会。
　　一个是给《我在故宫修文物》更多的推广资源，一个就是启动企鹅视频内部的纪录片项目，看看能不能从其中分一杯羹出来。
　　以往大家觉得这种枯燥的东西没人看，现在发现原来是拍的不好看。
　　除此之外，就是要讨论是否要把纪录片这个分类提升到一级分类。
　　企鹅视频点进去之后，一级分类主要是电视剧，电影，综艺，动漫这四个板块。
　　这几个板块是大家点进去之后就能看到的，剩下的板块还需要进行二次操作，属于二级页面。
　　等到之后如果有大量的纪录片佳作出现，完全可以将纪录片放在一级页面。
　　不过这牵扯到的东西也很多，需要好好规划。
　　等到开完会后，陆远亲自给许烨打了一个电话。
　　他以为买下网播权是让许烨欠他的人情，结果反倒是变成了他欠许烨的人情。
　　这句感谢，他必须说出来。
　　电话很快打通，响起了嘟嘟嘟的声音。
　　不多时，电话接通。
　　陆远立刻道：“喂。”
　　电话那头响起了许烨的声音。
　　“第一，我现在很高兴，第二，我不叫喂，我叫许烨，第三，第三条还没想好。”
　　陆远愣住了。
　　好家伙，你搁这搁这呢是吧？
　　有毛病吧？
　　但一想到许烨的精神状态的确不正常，他就释然了。
　　“许烨，《我在故宫修文物》在我们平台上的各项数据都非常不错，老哥我要谢谢你啊。”陆远笑道。
　　“那你打算怎么谢我？”许烨道。
　　陆远顿时尬住了。
　　你他娘的不会聊天就别聊啊。
　　这天不就被你给聊死了。
　　他哪见过这种人啊。
　　你不应该客气几句嘛。
　　陆远想了想道：“明年我们企鹅视频有几部网剧要拍，你有没有兴趣？”
　　既然话已经说到这里了，他干脆就摊牌了。
　　“实不相瞒。”许烨道。
　　听到这话，陆远顿时来了兴趣。
　　看这意思，许烨似乎是有意向啊。
　　那这不就稳了！
　　然而，许烨下一句就来了。
　　“我已经有一部电视剧准备开拍了。”
　　“啊？”
　　陆远有些惊讶。
　　许烨接戏了？
　　网上也没消息啊？
　　谁把他的人给截胡了？
　　陆远忍不住问道：“哪家的剧？”
　　“这是个大工作室。”
　　听到这名字，陆远放松了下来。
　　没听说过有哪家影视公司叫这个的。
　　应该不是什么大公司，他还有机会。
　　下一秒他就反应了过来。
　　这他妈不是许烨的工作室吗？
　　陆远急忙问道：“你导演？”
　　“嗯呢。”
　　“你主演吗？”
　　“不主演。”
　　陆远又愣住了。
　　敢情许烨自己导演了一部剧？
　　“陆总，要不要考虑一下合作的事情？”许烨问道。
　　这一次，陆远慎重了起来。
　　他是商人，自然是逐利的。
　　许烨导演电视剧没问题，但如果许烨不主演的话，那就有大问题了。
　　许烨演戏，可以靠着自带流量吸引观众，哪怕剧垃圾也能吸粉，导戏就不一样了。
　　纪录片质量不错，并不代表着许烨导演电视剧也能获得同样的成就。
　　但是陆远也不会打击许烨的积极性。
　　他思考了一下道：“这样吧，我会和高层们好好讨论这件事，咱们后续让团队沟通一下。”
　　此时的许烨正在酒店里。
　　和陆远聊了会后他挂掉了电话，他好好琢磨了一下后续的事情。
　　《武林外传》这部电视剧，他没打算当主演，而是准备在其中客串一下。
　　理由倒也很简单，他的事情其实还挺多的。
　　他要是当主演的话，一旦他有事要去忙，整个剧组都得停摆，其他的演员都得等他一个人。
　　毕竟这个戏，少一个主演都没法拍，不像其他剧主演不在还能去拍男二女二的戏份。
　　客串的话那就简单了，这部戏里面可以客串的角色可太多了。
　　许烨也没觉得有什么可惜的，有系统在，根本不用担心没戏拍。
　　影视城那边，武林外传需要的场景也已经快搭建完毕了，接下来就是招募演员的工作了。
　　企鹅视频这边大家一向合作得很不错，许烨也就给他们提了一下。
　　不管是想投资还是购买网播权都可以谈。
　　电视剧毕竟不是一个人的事，牵扯到的东西也太多了，许烨一个人也搞不定。
　　哪怕是算上这是个大工作室和声光娱乐，也不可能完全搞定。
　　有时候可以吃独食，有时候也可以有钱大家一起赚。
　　但最终的决定权，许烨必须牢牢地抓在手里。
　　当天晚上，《我在故宫修文物》第二集继续播出。
　　昨天的热度还没有彻底降下去，随着第二集的播出，《我在故宫修文物》再度登上了热搜。
　　而这一次，比第一集的时候还要猛。
　　各大平台上，随便刷一刷，都能看到有关的新闻，或者是网友们的讨论。
　　当第二集播出后，这是个大工作室的微博下面，网友们已经开始催促起来。
　　“企鹅视频那边热度已经破万了，院长的新歌什么时候发？”
　　“是不是被你们老板逮住了啊？”
　　“小编速速出来，不出来就默认你被开除了。”
　　沙雕网友们开始催了起来。
　　大家可没忘记，许烨的变装视频里还有一首歌呢。
　　你小子挖了坑想不埋？
　　想得美。
　　等到了晚上九点多的时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“昨天的小编已经被开除了，不过呢她成功把歌偷出来了，大家别着急，我马上准备一下就……”
　　这条微博发到一半戛然而止。
　　病号们看到这条微博后，全都愣住了。
　　“是我手机出问题了吗？下面怎么没了？”
　　“等我有钱了一定买一个能看完整微博的手机。”
　　“卧槽？啥情况啊？小编你还活着吗？”
　　评论区里，大家都无语了。
　　发微博发一半，你们这是跟许烨好的没学到，全学了坏毛病是吧？
　　这工作室还有正常人吗？
　　过了几分钟后，又是一条微博发了出来。
　　“不好意思，刚才我一直在老板办公室，正发微博的时候看见门外闪过一道黑影，吓了我一跳，手一抖不小心把微博发出去了，我出去看了下，原来是个女鬼，真的吓死我了，我还以为老板回来了，等我一下，马上发。”
　　看到这条微博，病号们绷不住了。
　　“歌先不发了，你细说一下你怎么知道它是女鬼的。”
　　“所以现在什么情况？女鬼被你制服了还是女鬼把你制服了？”
　　“兄弟们我家就在工作室旁边，我这就去他们公司，我就好这口！”
　　沙雕病号们在评论区自娱自乐。
　　很多路人在看到这个微博后，都有些懵逼。
　　好家伙，这居然是个认证微博。
　　这是个大工作室的画风一直是这样的吗？
　　这一次，网友们没有久等，很快这是个大工作室就发布了一条视频。
　　“视频是我从老板手里找的素材剪辑的，小编水平一般，献丑了，大家不要介意，老板新歌《千年泪》正式发布，歌曲已上传企鹅音乐，链接在下面，不说了，我先去和女鬼切磋切磋。”

第二百九十九章 你果然献丑了
　　作为许烨的歌迷，景希悦一直关注着许烨的动态。
　　纪录片她也在追更。
　　没想到她去找许烨发歌，许烨让她想着吧，这边工作室的微博就发歌了。
　　当然，景希悦也明白这肯定是许烨默许的。
　　工作室的员工哪有胆子擅自做主啊。
　　这一条条微博，大家看着开心就行，也没必要非得抬杠。
　　景希悦的嘴角露出了一抹笑容。
　　娱乐圈有许烨这样的明星，真的有意思多了。
　　她点进了微博里的视频。
　　视频开始播放。
　　画面里，是一扇故宫的宫门缓缓打开，里面的宫殿自门缝中缓缓显露出来，前奏音乐也响了起来。
　　视频里剪辑的都是故宫的一些画面。
　　前奏结束后，歌声也响了起来。
　　“才话别已深秋，只一眼就花落，窗台人影独坐，夜沉的更寂寞。”
　　正是许烨的声音。
　　“好听啊！”
　　景希悦面露惊喜，这首歌有点戳中她了。
　　听起来，带着一股伤感之意。
　　很快，一段让她非常熟悉的部分就来了。
　　“摇摇欲坠不只你的泪，还有仅剩的世界，嘲笑的风高唱的离别，我却听不见。”
　　这一段，正是大家拍变装短视频的时候使用的部分。
　　结果短视频里，每次这一段唱完后下面就没了。
　　而这一次，她终于可以听到下一段了。
　　许烨那温柔中带着深情的歌声响起。
　　“穿越千年的眼泪，只有梦里看得见，我多想再见你哪怕一面。”
　　“前世未了的眷恋，在我血液里分裂，沉睡中缠绵清醒又幻灭。”
　　听完副歌部分后，景希悦总算是舒服了。
　　“我感觉这首歌很适合去当仙侠剧的片头曲或者片尾曲啊。”她在心里想到。
　　实际上，这首歌在地球上，正是一部仙侠剧的片尾曲，那部仙侠剧名字叫做《天外飞仙》。
　　许烨也是在曲库里找歌的时候找到的，顺手就用上了。
　　这首歌的原唱是Tank，他还有另一首更有名的歌叫做《三国恋》。
　　许烨现在也没什么争榜的想法，随手就发歌了。
　　甚至企鹅音乐那边，也是临时知道了这件事，连推广活动都没来得及做，这首歌就匆匆上传了企鹅音乐。
　　不多时，景希悦将整首歌听完了。
　　看着视频里的画面，配合上这首歌食用，真的让她有一种跨越了时间的感觉。
　　景希悦立刻开始写了一篇短文。
　　“时间流逝，历史中的人物已经消失，唯有他们的物品留了下来，这些东西记录着他们的生活，沉淀着岁月的痕迹，感谢文物修复专家们，让我们得以在这个时代，看到文物们百年乃至千年前的模样，也感谢许烨，让我们看到了背后默默付出的那些人。”
　　在短文的下面，景希悦带上了千年泪的歌曲链接。
　　这种带着淡淡的忧伤的歌实在是太能戳中人了。
　　尤其是不能脑补，你要是一脑补，相当于自己催眠自己，反而更悲伤了。
　　但有时候，悲伤未尝不是一件好事。
　　至少在这一刻，你忘记了痛苦。
　　景希悦的微博发出后，她的粉丝们也纷纷评论起来，开始讨论起了这首歌。
　　而这是个大工作室的微博评论区画风就不一样了。
　　“歌听完了，很好听，我就一个问题啊，小编和那个女鬼切磋完了没？”
　　“有没有前线的兄弟，现在战况如何了？”
　　“小编今日起转职亡灵骑士！”
　　病号们的沙雕属性根本压不住。
　　在大家讨论的热火朝天的时候，一个闲得没事翻评论区的网友，被评论区里的一条评论吸引了注意。
　　因为这条评论的发布者是歌手许烨。
　　【歌手许烨：你果然没有骗大家，你还真是献丑了。】
　　看到这个评论，这个网友顿时笑喷了。
　　之前小编说这个视频是自己剪辑的，献丑了。
　　现在许烨直接来了这一句，还给对应上了。
　　“你夺笋啊！”
　　这个网友评论了一句，顺手给评论点了个赞。
　　很快这条评论被网友们陆续发现，点赞量也越来越多，最后还跑到了热评第一的位置。
　　这是个大工作室的小编给这条评论回复了一个委屈的表情。
　　许烨和自家员工的互动，也被一些营销号给转载了。
　　这家公司的老板和员工实在是太逗了，和大家想象中的完全不一样。
　　娱乐圈的很多公司看到这些新闻后，一个个是目瞪口呆。
　　你拍纪录片就算了，你还发歌。
　　你发歌就算了，还和员工一起搞事情。
　　这种玩法，大家想学也学不来。
　　这玩意想学好，得换个脑子。
　　到了12月11号的时候，许烨一大早就骑着自行车去了梧桐娱乐。
　　故宫这边的事情他已经处理的差不多了，接下来就是元气少女这边了。
　　梧桐娱乐公司里，当大家看到许烨推着自行车进来的时候，已经见怪不怪了。
　　连着这么多天，大家完全适应了许烨骑自行车来工作这件事。
　　许烨将自行车锁上后，问道：“小徐她们来了没有？”
　　“已经在练舞室了。”一名员工道。
　　“还挺早。”
　　这段时间，元气少女们可以说非常努力。
　　除非要参加什么活动，其他时间都在练舞室里跳舞唱歌，从早上一直到晚上。
　　这让许烨对这几个小姑娘都有些刮目相看。
　　最起码，她们不是那种躺在功劳簿上只顾着数钱的那种偶像明星。
　　许烨朝着练舞室走了过去。
　　到了练舞室的门口后，他听了一下里面的动静，没有音乐声。
　　于是他敲了敲门后，直接推门进去了。
　　此时练舞室里，六名美少女穿着统一的短裙和短袖，身上还戴着护膝护肘等防护装备。
　　平时练舞的时候，她们都会戴着这些装备，以免受伤。
　　六双大白腿，简直晃眼睛。
　　练舞室的角落，摆放着一台饮水机。
　　徐南嘉正艰难的将地上的一大桶水抬起来，准备给饮水机上放。
　　这桶水是那种大桶，容量将近二十升，非常重。
　　在见到许烨进来后，元气少女们纷纷朝着许烨看了过来。
　　“许大好！”
　　其他五个女生打了个招呼。
　　说完后，轩轩立刻指着徐南嘉道：“许烨，嘉嘉非说她一个人能给饮水机换水，还不让我们帮忙，你快去劝劝她。”
　　小徐噘着嘴，感觉已经用上了全身的力气。
　　但这桶水只是堪堪被她提起来，距离地面十公分左右。
　　许烨脸上露出了无奈之色。
　　他看着徐南嘉道：“你也太无聊了吧？”
　　小徐声音闷闷地道：“我可以的！”
　　“行了，你放下吧，我来。”许烨道。
　　这一瞬间，小徐的脸上露出了开心的笑容。
　　“那我就不客气了。”她立刻将水桶放在了地上。
　　她等的就是许烨的这句话。
　　轩轩立刻起哄道：“小徐你不让我们帮忙你让许烨帮忙！重色轻友！”
　　小徐默默不说话。
　　这时候，许烨走到了水桶跟前。
　　他伸出双手轻松的将这一桶水抬了起来。
　　小徐一脸笑意地看着许烨，她觉得现在的许烨还蛮帅的。
　　正当她这么想着，突然感觉右肩膀一沉，整个人差点被压在地上。
　　只见许烨将这桶水抬起来后，放在了她的肩膀上。
　　“赶紧接着，我松手了。”许烨还催促道。
　　小徐的表情瞬间就扭曲了。
　　“许烨！”
　　她的嘴里发出了怒吼。
　　其他的元气少女都看呆了。
　　卧槽？
　　这是人能干出来的事情？
　　还以为你帮忙换水呢，你是帮忙把水桶抬到肩膀上啊。
　　真是有大病啊！
　　眼看着小徐在被压垮的边缘，许烨将水桶提了起来，安装在了饮水机上。
　　小徐立刻对许烨打出了萌妹王八拳。
　　“让你帮我换水不是帮我抬水！你有病啊！”
　　不过这一次，依旧被许烨轻松挡下。
　　他直接抓住了徐南嘉的手。
　　之前许烨的积分不是很够，就没有抽奖。
　　今天他又攒了些积分，顺带着抽个奖，看看能不能抽出什么好东西。
　　许烨在心中默念了一个五连抽。

第三百章 整个大活
　　系统的提示声很快响起。
　　这一次五连抽中了三个奖品。
　　这个中奖率许烨还是挺满意的，比他自己去抽好多了。
　　将徐南嘉的拳头松开后，许烨严肃地问道：“练的怎么样了？”
　　小徐哼了一声，扭头就走，根本不理许烨。
　　谢琼则认真道：“目前健康歌已经练好了，我们准备明天就录制MV，还打算问你有没有时间，爱的主打歌还需要继续练一练。”
　　这两首歌的舞蹈完全不是一个难度级别的。
　　一个给小孩跳的，一个是展现舞蹈水平炫技的。
　　“那你们给我看看。”许烨道。
　　许烨拉了一把椅子，坐在了练舞室的正前方。
　　元气少女们也纷纷起身，在许烨面前站好了位置。
　　作为团队里面的舞蹈担当，徐南嘉自然是C位。
　　她在六个人里面，跳舞跳的是最好的。
　　众少女都穿着短裙，脚下是运动鞋，六双大白腿顿时就吸引了许烨的目光。
　　这么看下去后，许烨发现，的确是小徐的腿最漂亮。
　　这孩子从小就不缺营养，整个身材简直可以说完美。
　　其他的少女相比起来或多或少都有一点瑕疵。
　　当然，也是很养眼的。
　　等到音乐声响起来后，六名少女开始跳了起来。
　　许烨一边看着，一边查看了一下刚才获得的奖品。
　　【《国家宝藏》综艺全套资料和视频】
　　看到这第一个奖品，许烨就愣了一下。
　　居然把这个东西给抽出来了。
　　他前脚才拍完了《我在故宫修文物》，后脚就来这个综艺。
　　这是打算让他在宣传历史文化这条路上一直走下去啊。
　　《国家宝藏》这个综艺，许烨有所耳闻。
　　这个综艺是由央台和九大博物馆合作拍摄的综艺，不光是简单的介绍文物，还有演员通过表演，演出这些文物背后的故事，让“国宝”文物“活起来”。
　　许烨查看了一下里面的内容，包括了《国家宝藏》系列的全部内容。
　　想把这个综艺拍出来是一个大工程，不光是要请动各地的博物馆，还要有足够的人脉和资源，让业内的很多演员们参与进来。
　　这个综艺，光是筹备的话就要费不少功夫。
　　从职业发展角度来说，拍摄这个综艺，对许烨只有好处没有坏处。
　　在这个世界的娱乐圈待这么长时间后，许烨对他后续的发展也有想法。
　　做人不能忘本，反正他不会像那些208万一样。
　　总而言之，对得起身上的聚光灯。
　　“可以找老张聊聊，他这边人脉广，估计能请动安城博物馆，我这边可以牵线搭桥请动故宫博物院，剩下的事情就让老张去弄，我参演就行了。”
　　许烨的心里思考了一下。
　　张光荣最近也没拍什么新综艺，这个老东西录制明日巨星的时候也没少帮他，正好给他一个事情干。
　　就是不知道张光荣有没有这个实力。
　　这些事他打算回到安城后再说。
　　许烨继续看向接下来的两个奖品。
　　【《哪吒传奇》片头曲《小哪吒》】
　　【演员搜索卡*1】
　　片头曲《小哪吒》，许烨也十分熟悉。
　　这首歌原唱是孙楠，开头那一句“说一段神话”他记忆犹新。
　　抽到这个倒是节省了他几点积分，毕竟兑换一首歌还要80积分呢。
　　演员搜索卡就不必多说了。
　　看完奖品后，许烨就开始目不转睛地盯着元气少女们看了。
　　尤其是元气少女们跳动的时候，裙摆飞舞，很是好看。
　　等到跳完后，谢琼问道：“怎么样？”
　　“挺好的。”许烨道。
　　谢琼继续问道：“那明天录制MV有时间吗？”
　　“可以。”许烨道。
　　这个MV还必须有他在，他还得当元气少女们的爷爷呢。
　　这时候，元气少女们你看看我看看你，似乎是有什么话想说。
　　最后大家都看向了小徐。
　　望着大家期盼的眼神，小徐挺了挺胸，鼓起勇气走到了许烨的面前。
　　“内个，老许，我有件事想给你说。”
　　说这话的小徐还有些不好意思，不敢直视许烨的眼睛。
　　“我不听。”许烨道。
　　一听许烨的话，小徐脸上的羞涩顿时就消失了。
　　你这样会没有女朋友的你知道吗！
　　小徐气鼓鼓道：“你必须听！”
　　看着小徐这副模样，许烨笑道：“你说吧，要是表白就算了。”
　　“你！”
　　小徐扭头看向了其他少女。
　　“你们看他，太过分了！”
　　小徐的脸已经有些红了。
　　轩轩调侃道：“要不你表白一下试试？”
　　其他少女露出一脸吃瓜的表情。
　　最终还是谢琼走了出来，道：“我们想请你再给我们写几首歌，如果不行的话就算了。”
　　说这话的时候，谢琼也有些不好意思。
　　她们已经请许烨写了两首歌了，再让许烨写的确是有些唐突了。
　　毕竟许烨还没怎么给外人写过歌呢。
　　“为什么？”许烨好奇问道。
　　小徐道：“有一个女团的综艺明年上线，我们已经答应了邀请。”
　　“是那个闪光少女吧？”许烨问道。
　　元气少女们点了点头。
　　闪光少女这个综艺，前一阵还在网上引起了一波讨论，网友们讨论的内容就是哪些女团会去参加这个综艺。
　　这个世界的华夏，女团组合也不少，但是出圈的几乎没有。
　　闪光少女这个综艺节目，就是想通过竞技的方式，来给女团们增加热度，最终选出国内的顶级女团。
　　可想而知，这个综艺背后肯定是资本云集。
　　大家想把这个盘子做大，好能继续赚钱。
　　许烨知道的原因是前段时间，于薇给他打了个电话。
　　闪光少女的导演和于薇认识，想邀请许烨来当节目的常驻嘉宾。
　　许烨如今身上的流量太大了，去当常驻嘉宾的话，肯定能给节目带来不少流量。
　　不过许烨婉拒了。
　　混迹在女人堆里面，似乎很美妙，但糟糕的事情可太多了，真男人绝不能落入女人的陷阱。
　　元气少女来参加这个节目，倒也在许烨的意料之中。
　　重点就是参赛的曲目了。
　　破圈的机会放在这里，能不能拿到就看本事了。
　　许烨认真思索了起来。
　　众少女见他这副表情，都默默地站在一旁不说话。
　　过了好几分钟后，小徐道：“要是不行的话，你可以直接拒绝的。”
　　许烨伸出手指摇了摇：“不要对男人说你不行。”
　　小徐顿时翻了个白眼。
　　忽然，许烨的脸上露出了兴奋之色，道：“我可以给你们准备参赛的曲目。”
　　本来这个消息，大家听到应该是挺开心的。
　　但大家看许烨的表情，怎么看怎么不对劲。
　　总感觉，这里面有问题。
　　“但是你们得配合我。”许烨道。
　　轩轩好奇问道：“怎么配合？”
　　许烨立即起身，他先是来到门口，打开门探出头朝左右看了看，随后关上了门，将其反锁。
　　然后又在练舞室的角角落落搜查起来。
　　元气少女们都看懵了。
　　小徐问道：“你干嘛呢？”
　　许烨低声道：“我在看这里有没有窃听器或者监控。”
　　少女们顿时无语。
　　“这里是我们自己的练舞室，哪来的这些东西。”小徐无奈道。
　　许烨跟做贼一样，检查了一圈后，缓缓退到了元气少女们的面前。
　　他招了招手，示意大家都凑过来。
　　大家虽然是一脸无语，但还是凑了过来。
　　七个人低着头凑在一起，众少女的脸上都露出了好奇之色。
　　许烨这次又打算整什么幺蛾子？
　　许烨低声道：“如果你们唱我的歌，哪怕赢了肯定也有人不服气，对吧？”
　　元气少女纷纷点头。
　　这是必然的。
　　许烨如今自带流量，在竞技舞台上，流量就代表着票数。
　　最后网友们会怎么说，用脚都能想到。
　　反正厉害的不是元气少女，而是因为你们唱的是许烨的歌，拿到了许烨的人气。
　　这对想要成为国内顶级女团的她们来说，也不能接受。
　　但她们也没想到什么好办法。
　　许烨神色凝重道：“所以，我给你们写歌，但是我换个名字，这样别人就不知道这首歌是我写的了。”
　　少女们的眼睛顿时一亮。
　　有道理啊。
　　这年头，谁还没个笔名了。
　　尤其是网络小说圈里，一个作者没有三四个笔名，出门都不好意思跟同行打招呼。
　　一个笔名废了就换另一个名字上。
　　小徐激动道：“那你准备换什么名字？”
　　许烨一脸认真道：“就叫许火华。”
　　少女们顿时无语了。
　　这和你自己上有区别吗？
　　许火华不也是你吗？
　　你搁这掩耳盗铃呢？
　　许烨疑惑道：“这名字不行？”
　　众人摇了摇头。
　　何止不行，简直是太不行了。
　　你这衣服跟没穿一样。
　　许烨又认真思索了一会，脑海里想到了一个名字。
　　“我想到了，就叫张烨！”
　　这个名字是他上辈子在地球上看过的一本网络小说里的主角名。
　　就这个名字了！
　　元气少女们又无语了。
　　你这是生怕别人认不出来是你啊。
　　小徐提醒道：“就不能随便找个名字吗？和你名字无关的那种。”
　　许烨摇了摇头：“不能，要的就是这种若即若离的感觉。”
　　让别人完全猜不到有什么意思？
　　这次，他要整个大活。

第三百零一章 真是有大病
　　元气少女们是一脸懵逼。
　　人家换名字是不想让人认出来，你这名字想让大家联想不到你都难。
　　娱乐圈就这么大，突然冒出来了一个写歌的人叫做张烨，是个人就会想到许烨。
　　毕竟没有这么巧合的事情。
　　小徐问道：“所以，这样真的可行？”
　　“听我安排就行了。”许烨道。
　　随后，一群人就凑在一起交流了起来。
　　等交流结束后，元气少女们看向许烨的目光已经变了。
　　就这个安排，脑子没点毛病的人还真的想不出来。
　　最恐怖的是，她们要给许烨当“帮凶”了。
　　“会被打吗？”轩轩有些心虚道。
　　谢琼有些不太确定道：“应该不会吧。”
　　小徐笑了笑说：“你们怕什么，要被打也是许烨挨打，和咱们有什么关系？”
　　众少女们点了点头，觉得小徐说的很有道理。
　　许烨发神经和她们有什么关系？
　　我们只是迫于许烨的淫威，被迫配合许烨而已。
　　这时候，许烨道：“小徐，我自行车就不带走了，我把车放你家里，你有钥匙，想骑的话你就骑。”
　　徐南嘉翻了个白眼。
　　谁乐意骑你的自行车啊？
　　再者说你那锁跟没有一个样！
　　晚上的时候，许烨果然把自行车推到了徐南嘉的家里，顺带蹭了一顿饭。
　　当天晚上，《我在故宫修文物》第三集也播出了。
　　这一集，讲述的是故宫书画组的故事。
　　等到这一集播出结束后，我在故宫修文物再度登顶了热搜第一。
　　各个平台上都是网友们的讨论。
　　“太短了！真的太短了，才三集够谁看的啊。”
　　“真就三集啊？这就没了？传出去，许烨短小。”
　　“根本没看够，建议把许烨给我锁在故宫，继续给我拍！”
　　在广大网友们的呼吁下，催更两个字也登上了热搜。
　　这把一大群网络作家和漫画作家吓了一跳，他们还以为谁家的粉丝催更来了。
　　点进去一看，都给看愣住了。
　　见过有催更小说的，还有催漫画的，还没见过有人催更一部纪录片的。
　　可想而知，《我在故宫修文物》的确获得了很多人的喜爱。
　　网友们也只是调侃几句，也没想过真的有续集。
　　说到底许烨是歌手，是演员，不可能整天耗在故宫里。
　　只是让大家没想到的事情出现了。
　　这是个大工作室在晚上十点的时候更新了一条微博。
　　“我们和文物的故事，还没有结束。”
　　这条微博发布后，网友们顿时激动起来。
　　“卧槽？还真有？”
　　“真的假的？不会是在骗我吧？”
　　“院长倒是有可能骗人，我反正不信！”
　　评论区里，大家还讨论了起来，甚至开始构思《我在故宫修文物》的后续该怎么拍。
　　这是个大工作室的这条微博，算是许烨挖的一个坑。
　　如果最后能搞定《国家宝藏》的话，就算是填上了。
　　《我在故宫修文物》产生的影响，还远远没有结束。
　　某个大学宿舍里，一个男生刚刚看完了《我在故宫修文物》最后一集。
　　他叫做崔景，明年他就要硕士毕业了。
　　他所学的专业是一个比较冷门的专业，叫做华夏史。
　　按照父母对他的期盼，等毕业之后他就去一所学校当老师，过上稳定的生活。
　　当老师体面，以他水平，薪资相对也不会低。
　　只是崔景对当老师并不感兴趣，他是因为喜欢历史才去当老师，而不是因为喜欢给别人教历史才去当老师。
　　很多外行人总觉得你这么懂历史肯定能给别人教吧。
　　实际上，这是不一样的。
　　崔景在专业群里和以前的学长学姐们交流过，学长学姐们在群里抱怨现在已经没时间去看感兴趣的东西了，每天都在想怎么把学生们的成绩提上来。
　　这样的生活，不是崔景想要的。
　　他在网上看到这个纪录片后，立刻就对故宫产生了兴趣。
　　他这才知道，原来还有这样一个有趣的职业叫做文物修复师。
　　原来他们的生活是这么有意思。
　　大家每天在一起工作，修复这些历史遗留的宝藏，还能交流文物背后的故事。
　　这样的生活，正是他想要的。
　　“如果能去故宫里修文物该多好啊。”崔景心里暗道。
　　崔景拿起手机，开始搜索起了故宫的招聘公告。
　　还真的被他给找到了。
　　看到故宫还没有启动新一届的招聘计划，下一届还要在明年，崔景顿时兴奋起来。
　　原本对未来已经失去了期待的他，心里重新燃起了火焰。
　　“时间还有很多，我现在备考，完全来得及！”崔景在心里给自己打气。
　　他要去故宫修文物！
　　而在全国各地，像崔景这样的人还有很多很多。
　　有些高中生们在看完这个纪录片后，也决定去报考文物修复相关的专业。
　　也许有些只是一时激动，但如果基数足够的话，这里面总会出现几个真正热爱的人。
　　而他们终将为文物保护工作，贡献出自己的力量。
　　到了十二月十二号后，各大平台上，还在讨论着《我在故宫修文物》。
　　不过今天，不光是网友们参与了讨论。
　　各大官媒也纷纷加入了宣传的队伍中。
　　官媒们纷纷为《我在故宫修文物》点赞，前面宣传了一下这部纪录片，后面则表扬了一下许烨。
　　如此多的官媒表扬，让娱乐圈的不少明星都看呆了。
　　许烨这到底是什么奇葩啊？
　　你怎么还能这么玩？
　　之前许烨写《天地龙鳞》的时候，大家觉得还能理解。
　　纪录片出来之后，大家就绷不住了。
　　很多歌手的反应都是“好好好，你这么玩是吧？”
　　他们可没有许烨的本事去拍一部能获得官媒表扬的纪录片出来，只能眼巴巴地看着。
　　官媒的表扬，许烨自然也看到了。
　　今天，他和元气少女们一起将《健康歌》的MV录制完成。
　　这个MV没有什么复杂的场景，只需要一个布景，剩下的交给后期即可。
　　录制完MV后，许烨乘坐着元气少女的保姆车到了酒店门口。
　　当车子停下来后，许烨并没有直接下车，而是看向了坐在他旁边座位上的徐南嘉。
　　这段时间，他和小徐几乎是每天都在见面。
　　到了分别的时候，许烨还有点舍不得。
　　他在京城这些天，简直是干什么都顺，连上厕所都顺畅。
　　赞美欧皇。
　　徐南嘉瞥了眼许烨，见许烨在看她，却故作镇定的没有挪开目光，嘴上说：“到了，你该下车了。”
　　车厢里，一片安静。
　　车子后两排坐着的其他五名少女都默默的玩手机不说话。
　　前排的司机和王甜也都装作什么都没看到的样子。
　　实际上，大家虽然眼睛没看，但耳朵都竖起来了。
　　许烨勾了勾手道：“你凑近一点，我有话对你说，只能你一个人听。”
　　小徐露出了疑惑的眼神，她将头凑向了许烨，两人的距离也越来越近。
　　许烨也凑到了她的耳边，将手放在了嘴边。
　　此时的小徐感觉心跳都加快了一倍，胸口仿佛有小鹿乱撞。
　　“许烨不会在这里给我表白吧？可我还没准备好呢。”
　　“是不是靠得太近了一些啊。”
　　她的心里冒出了各种各样的奇奇怪怪的想法。
　　由于许烨距离她太近，甚至她的耳垂都已经能感受到许烨鼻尖呼出的热气。
　　这时候，许烨的声音传进了她的耳朵里。
　　“昨天把自行车放你家的时候，我悄悄给自行车又上了一把锁，这把锁你没钥匙。”
　　原本已经十分敏感的小徐，在听到这句话后，整个人陷入了呆滞状态。
　　后排的其他五人齐齐看向了许烨，眼睛都瞪大了。
　　甚至于，司机师傅都露出了无语的表情，他伸出手搓了把脸，长叹了一口气后，将目光移向了窗外。
　　副驾驶位置上，王甜捏住了眉心，脸上充满了忧愁之色。
　　许烨是真的有大病啊！
　　就这？
　　人家小姑娘都把耳朵凑到你跟前了，你就说这？
　　王甜都恨不得把许烨的脑壳打开，看看里面到底是什么东西。
　　小徐直接扭过了头，她已经不想和许烨说话了。
　　不过这时候，许烨忽然抓住了她的手，给她的掌心里塞了一个东西。
　　似乎是一张叠在一起的纸。
　　“回去再看。”许烨的声音传入耳中。
　　小徐的心跳又有些加速了。
　　“我先走了，拜拜！”
　　她的耳边听到了许烨的声音，急忙看向了许烨那边。
　　许烨已经下了车。
　　“拜拜！”小徐喊道。
　　她的手掌紧紧地捏着许烨塞给她的东西，不动声色将东西塞进了她的兜里。
　　虽然她不知道这是什么，但想来许烨已经犯病一次了，这一次总归该正常点了吧。
　　小徐硬是忍着心里的好奇，一路上都没有去看许烨塞给她的到底是什么。
　　万一是情书之类的，在车上打开多不好意思。
　　终于，小徐回到了家里，刚一进门她就冲向了卫生间。
　　将卫生间门反锁后，她将那样东西从兜里取了出来。
　　“让我看看是什么！”
　　怀揣着激动的心情，小徐看向了那样东西。
　　的确是一张折叠在一起的纸。
　　她迅速将这张纸打开，纸上的内容也出现在她眼前。
　　当她看到这些字后，一整个无语住了。
　　纸上只写了一行字。
　　“钥匙在洗手台下面藏着。”
　　小徐蹲下来一看，果然在洗手台下面摸到了一个饮料瓶盖。
　　“许烨你有病啊！”
　　小徐发出了一声大吼。

第三百零二章 电视剧导演许烨
　　另一边，许烨刚到酒店就接到了齐东翔的电话。
　　随着《我在故宫修文物》播放结束，故宫如今的热度也上来了。
　　其实以前大家也都知道故宫，如果去京城旅游的话，大概率都会去故宫转一转。
　　但想归想，还是会有人觉得去一趟太麻烦之类的。
　　随着故宫宣传片，天地龙鳞，我在故宫修文物三部作品的爆火，给故宫带来了巨大的流量。
　　这让很多摇摆不定的人都决定，一定要去故宫看一看。
　　电话里，齐东翔笑着道：“这几天我们博物院的网上预约平台，已经是天天爆满了，只要一开票就被订光了。”
　　“那你要不要考虑给我分点钱？”许烨开玩笑道。
　　齐东翔呵呵笑道：“可以啊，你来我们故宫，随便挑一样文物带走，你自个卖了换钱。”
　　许烨都听愣了。
　　果然还是老家伙阴险啊。
　　我真从故宫带走一个东西，怕是东西还没卖出去就被抓走了。
　　当然，许烨也只是开个玩笑。
　　《我在故宫修文物》这部纪录片是在企鹅视频播出的，光是企鹅视频卖版权的费用，已经将拍摄成本覆盖了，还有超出的。
　　除此之外，额外赚取的分成，也是一笔源源不断的收入。
　　央台那边，也支付了版权费用。
　　这部片的制作成本其实并不高，大头反倒是人员的工资和住宿费用这些。
　　没办法，主要拍摄场地是他白嫖来的。
　　亏本是不可能亏本的。
　　齐东翔话锋一转道：“不过呢，的确有一件好事，现在还没有确定，我先不给你说了，免得最后没成，我还自己打自己脸，等确定了我通知你。”
　　“给点提示。”许烨道。
　　齐东翔倒也没藏着，道：“一个奖项。”
　　听到奖项，许烨并不意外。
　　他在故宫忙的这些事情，每一件都很正能量，说不定还真能拿到个什么奖。
　　许烨道：“齐院长，我还有件事要和你聊聊。”
　　“讲。”齐东翔道。
　　许烨要给齐东翔说的正是关于《国家宝藏》的事情，先给齐院长打个预防针，让他有所准备。
　　而且，齐东翔也不一定会答应这件事。
　　拍摄这玩意，要动博物院的里的真东西。
　　不过在听完许烨的介绍后，齐东翔哈哈一笑，说：“你小子果然点子多，这件事我故宫博物院同意了，其他博物院那边，如果有什么问题的话，我去和他们聊。”
　　齐东翔不是古板的人，有些事情不能墨守成规，该改变就改变。
　　用真东西有风险？
　　有风险就想办法避免风险。
　　大家都想着不做事就不会做错事的话，那干脆混吃等死好了。
　　况且，他还是有那么一点小权力的。
　　“那就多谢齐院长了。”许烨笑道。
　　……
　　另一边，青鸟娱乐刚刚召开完了《仙云传》项目的会议，将后续的工作计划全部制定完毕。
　　虽然会议已经结束，但是几个重要人物都没有离场。
　　这几天，许烨闹出的动静实在是太大了。
　　一部《我在故宫修文物》，让青鸟娱乐这边的人都成为了陪衬。
　　原本《仙云传》的宣发工作应该在前几天就已经开始，但由于《我在故宫修文物》的热度实在是太高，只能推迟了。
　　而就在昨天，《我的青春未完结》和《独臂刀》两部电影，都已经下线。
　　最终的收官票房，《独臂刀》是四亿多，《我的青春未完结》只有两亿出头。
　　票房上，许烨足足是叶展鹏的两倍。
　　这让青鸟娱乐的面子上很过不去。
　　更何况，这还是实打实的利益受损。
　　宋正奇问道：“有没有这是个大工作室那边的情况？”
　　旁边坐着的秘书立刻道：“我打听过了，这是个大工作室的人和杜崇林最近在安城的八水影视城那边，租了一大片场地，还盖了个房子。”
　　“盖房子？”宋正奇疑惑道。
　　秘书道：“是在盖房子，那个房子是古代的那种建筑，据说是拍戏要用。”
　　杜崇林也是业内的著名导演，他的一举一动，自然会传出去。
　　和许烨工作室的人在安城盖房子这么大的事情，不可能没人注意。
　　另一边，《仙云传》的导演冯广波笑呵呵道：“应该是许烨新主演的电视剧，总之不用担心，仙云传绝对不会弱于任何剧。”
　　冯广波是一个中年男人，也是业内的一个老导演了，有着多部代表作。
　　他和杜崇林有过多次交手，彼此都很熟悉。
　　杜崇林这个人有点抠门，尤其是花钱的时候，一般会让杜崇林花大时间搞布景的，都是要拍电视剧。
　　因为这个钱花了后，道具用的时间长。
　　宋正奇点了点头道：“仙云传事关重大，抓紧时间吧。”
　　青鸟娱乐为《仙云传》这部剧，投了不少钱进去，想要借着仙偶剧这股风向，完成叶展鹏的转型，顺带把公司里面的几个新秀捧红。
　　这是他们明年的一个重点项目。
　　等到了第二天，《我在故宫修文物》的热度下降后，青鸟娱乐这边立刻官宣了《仙云传》项目的启动。
　　以前电视剧宣发的时候都是快上映的时候才宣传，现在的电视剧，从项目立项开始就开始各种炒作。
　　仙云传的官微只公布了一张海报，上面只有一个剧名。
　　而在文案里，只有导演和主演的名字。
　　之所以不公布其他演员的名字，是因为还要继续炒作一下，让网友们自己去猜。
　　当这条微博发布后，立刻就掀起了网上的热议。
　　《仙云传》的原著粉们和叶展鹏的粉丝们都纷纷在网上讨论了起来。
　　“居然是冯导导演的仙侠剧啊，我可太期待了！”
　　“冯导的很多作品都是我童年的记忆，和叶展鹏合作算是有生之年了！”
　　“叶展鹏总算是拍古装剧了！”
　　在网友们的讨论中，叶展鹏也发布了一条微博。
　　“有幸和冯导合作，大家敬请期待我们的作品，绝对是纯正的仙侠味。”
　　这条微博下，自然是一堆粉丝们的彩虹屁。
　　原著粉们却并不吃这一套。
　　众所周知，网文改编的电视剧大都是烂片。
　　只不过，原著粉们的声音太小了，很快就淹没在了评论中。
　　此时的许烨已经回到了安城，他正在安城的影视城里。
　　武林外传的场景，选在了安城正在新建的八水影视城里。
　　这个影视城如今刚刚开放，很多地方的建筑还正在盖，有着大面积的空地。
　　如果剧火了的话，同福客栈很有可能会成为一个景点，许烨自然将位置选在了安城。
　　而且声光娱乐在安城深耕多年，人脉资源充足，各项手续处理起来也更好办。
　　要是在外地的话，免不了会受到刁难。
　　这是多方面综合考量决定的。
　　许烨望着面前的同福客栈，对此很是满意。
　　基本上已经将原剧里的样子还原出来了。
　　四周的巷子，围墙等场景也在进行后续的处理，很快就能完工。
　　旁边的杜崇林笑道：“怎么样？这活干的不赖吧。”
　　“不错，但我还想挑刺，没别的意思，就是想挑刺。”许烨道。
　　杜崇林笑骂道：“去你的，你要挑刺我就不干了。”
　　“违约金付一下。”许烨道。
　　老杜无语了。
　　这段时间，他简直变成了一个包工头。
　　要不是许烨一部独臂刀让他赚了不少，这活他是真的不想干了。
　　好在最终的场景已经快搞定了。
　　杜崇林道：“该开始招募演员了，你有什么人选吗？”
　　“杜导有人选吗？”许烨反问道。
　　武林外传的几个主要角色挺关键的，许烨在演员圈子里认识的人也不多。
　　杜崇林笑道：“我想让唐思琪来演莫小贝。”
　　“跟我想到一块去了。”许烨笑道。
　　两人心照不宣地笑了笑。
　　唐思琪虽然外表看上去文静，但实际上古灵精怪的，演技也非常不错。
　　莫小贝这个角色本身就是个小孩，唐思琪外表看上去就是个年纪不大的小孩，挺适合唐思琪的。
　　“其他的角色，还是优先从声光娱乐内部选拔吧，如果没有合适的，再去找外面的人。”许烨道。
　　杜崇林对这一点没有异议。
　　声光娱乐和这是个大工作室才是主要的投资人，自然是资方说了算了。
　　当许烨和杜崇林返回安城后，就看到了网上的消息。
　　这是又撞上了？
　　那我就不客气了。
　　青鸟娱乐一日不死，许烨的心里就不舒服。
　　这个公司可没少给他下黑手。
　　回去之后，许烨就叫上了公司的员工开了个会。
　　《武林外传》的项目，也就正式启动了。
　　当天下午五点的时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“由这是个大工作室和声光娱乐联合出品的古装情景喜剧《武林外传》正式启动……”
　　微博里，也带着武林外传的一张海报。
　　当这条微博发布后，网友们的注意力都被里面的人员介绍给吸引了。
　　“导演许烨，监制杜崇林？什么情况？”
　　“院长要拍电视剧了？还是古装情景喜剧？”
　　“什么鬼啊？这活院长也能干？”
　　一时间，网友们的注意力都被《武林外传》给吸引了。
　　这个新闻实在是太大了。
　　许烨又要去当导演了！
　　这可不是纪录片，而是一部电视剧。
　　纪录片只有三集，但是电视剧可不止三集，还牵扯到无数人员的协调。
　　这是真正考验导演能力的工作。

第三百零三章 生活小妙招第八集
　　整个娱乐圈顿时就炸锅了。
　　许烨再怎么厉害，但在影视圈里，还是一个新人。
　　他所参演的影视剧至今为止，也只有《独臂刀》一部剧。
　　哪怕从成绩上来看，《独臂刀》这部电影只能说是一部合格的电影，不能说是一部佳作。
　　许烨的演技是还不错，可当导演和演员完全是两回事。
　　尤其是导演圈子里，很多人在看到这个消息后，都露出了不屑之色。
　　“老杜这是收了多少钱啊？居然甘愿给一个新人做配？”
　　“挣钱嘛，不寒碜，许烨要是能导演出好的电视剧出来，我就倒立洗头！”
　　“还有啊，他选的这个赛道就很有问题，古装情景喜剧放在这个年代，就是死路一条。”
　　微博上，一些导演也纷纷发言，加入了讨论之中。
　　导演这个圈子，和演员圈子是两个不一样的圈子。
　　毕竟导演在剧组里，几乎是说一不二的存在。
　　很多导演始终觉得他们是高人一等的。
　　现在居然有新人想进来，让他们觉得有一种被羞辱的感觉。
　　每个圈子里，都不缺那种想要教你做人的人。
　　更有那种自己水平不怎么样，但也要指指点点的人。
　　魔都，某个酒店里。
　　导演庞磊在酒店房间里闷闷不乐，今天他又出去找了几个投资人，想给他的新剧拉投资过来，但都被婉拒了。
　　实际上，这还算好的，他在京城拉投资的时候，人家连门都没让他进。
　　庞磊在业内是一个三流导演，他的很多作品都是在冷门卫视频道播放，属于那种剧开播了就开播了，剧播完了就播完了。
　　这种剧在网络上自然没有一点水花。
　　他想搞大制作，自然没有投资人愿意给他投钱。
　　“他妈的，老子也是和那些大明星合作过的好吧！”
　　庞磊大骂了一句。
　　实际上，他和大明星合作，业内的人都清楚什么情况。
　　他这些年拍了那么多剧，里面总有几个主演过几年后走红的，和他的剧根本没什么关系。
　　此时的庞磊心情极差，他准备等会给他在魔都认识的十八线小明星打个电话，叫她来酒店聊聊剧本。
　　拿起手机后，庞磊看了一下网上的消息。
　　微博上，武林外传已经占据了一个热搜，一眼就能看到。
　　“什么武林外传？这年头还有人拍武侠剧？傻子吧？”
　　庞磊心里想着，点进了词条里。
　　当他看到里面的内容后，立刻吹胡子瞪眼。
　　他一直留着长胡子，一生气后胡子就真的动起来了。
　　“什么玩意？导演电视剧，你也配？”
　　庞磊直接骂了起来。
　　在庞磊看来，许烨这明显有点不把导演当导演了。
　　你拍个纪录片就觉得自己行了？
　　庞磊本身就在气头上，直接打开手机，编辑了一条微博发了出去。
　　“@歌手许烨，你以为你拍了个纪录片就能拍电视剧了！纪录片说到底是纪录，电视剧是要很多人来演的，你懂这里面的门道吗？歌手就好好去唱歌，少用你的流量坑蒙拐骗！
　　“我再说一句，情景喜剧已死，古装情景喜剧更是死路一条，没人能拍好，从你选题这一块就能看出来，你对整个电视剧市场一点都不了解，还是回家洗洗睡吧。”
　　这一条微博直接针锋相对。
　　等微博发出去后，庞磊的心情愉悦了不少。
　　许烨什么档次他自然清楚，而且他也明白一件事，就是他这辈子都没机会和许烨合作。
　　这种级别的明星，根本不是他能请得起的。
　　既然没机会合作，那就蹭蹭。
　　骂人也是热度嘛。
　　果然不出庞磊所料，他的这条微博发布后，手机的提示声就没停下来过。
　　微博的点赞评论私信快速上升，还有不少认识他的人给他发来了消息。
　　庞磊点进微博里一看，评论区里，有不少网友的留言。
　　“庞导说得对，这都什么年代了，谁还看情景喜剧啊！”
　　“笑死，许烨不会真以为拍了一部纪录片他就能拍电视剧了吧？”
　　“武侠，情景，喜剧，许烨这次算是把扑街三要素集齐了，真就不做市场调研的。”
　　这些网友们跟着庞磊一起对许烨冷嘲热讽。
　　没办法，许烨的对家太多了，总有人看许烨不爽。
　　评论区里还有个别人觉得庞磊说的太过武断了，然后这些人就被庞磊拉黑了，评论也被删除了。
　　庞磊只留下了和他意见一致的评论。
　　他的这条微博，各项数据飞快地上升，他的粉丝也在一直上涨。
　　庞磊时不时还点进许烨的微博里看一眼，他在等许烨的回复。
　　如果许烨回复的话，他就可以和许烨隔空对骂，狠狠的蹭一波许烨的流量。
　　这流量蹭的可太爽了。
　　青鸟娱乐那边在看到网上的风向后，一个个都笑开了花。
　　本来他们今天官宣了《仙云传》启动后，许烨后脚就宣布了《武林外传》启动。
　　这让他们的热度被《武林外传》吸走了不少。
　　很明显，许烨卡在这个时间点官宣，就是打算和青鸟娱乐硬刚了。
　　对此宋正奇也无所谓，哪怕许烨不来找他，他也会找许烨。
　　他对许烨早就恨之入骨了，因为许烨的原因，整个这一年，青鸟娱乐至少少赚一个亿。
　　宋正奇恨不得把许烨彻底搞臭搞烂，让许烨再无翻身的机会。
　　不过现在网上的舆论对许烨来说非常不好。
　　许烨如果继续老老实实去演戏，哪怕是当个主演，也不可能有这么差的风评。
　　问题就出在许烨居然要去导演一部电视剧。
　　宋正奇直接拍了拍女秘书的翘臀，笑道：“给这件事再添把火，他不是要拍戏吗，我看看哪个大牌明星会去演他的戏。”
　　宋正奇要从根源上让许烨毫无胜算。
　　电影需要有能撑起票房的人，电视剧自然也需要有能撑起收视率的演员。
　　而这些演员，大部分都和青鸟娱乐合作过。
　　舆论上对这部剧的风评不好的话，这些演员们也要考虑接不接这部戏。
　　他再在背后说上几句话，许烨就别想找到好演员了。
　　至于靠许烨一个人撑起一部电视剧，自然是不可能的。
　　更何况这是一部情景喜剧，本身就需要好几个主演。
　　随着青鸟娱乐出手，越来越多的营销号也开始带起了节奏。
　　网上的舆论彻底一边倒。
　　只不过，这是个大工作室那边一直没有回复。
　　火华院的病号们看到网上的这些讨论，一个个也都有些着急。
　　“说句实话，我也不看好院长拍电视剧，但我觉得到底行不行，得看最后的作品吧。”
　　“院长，你出来说句话啊，不说话也行，你放个屁总行吧。”
　　“啊？你们都不看好吗？我还挺期待这部剧的。”
　　病号们的交流比较混乱，里面时不时会冒出几句沙雕的发言。
　　火华院保安队队长韩然，已经在火华院后勤部这个群里和大家聊了有一会了。
　　这个群里的人对许烨要拍摄的新剧，基本都挺期待的。
　　没别的原因，只因为这是一部喜剧。
　　院长就是个喜剧，他拍喜剧的话肯定没啥问题啊。
　　正当韩然打算给大家说句晚安然后睡觉的时候，她的手机里弹出了一条提示。
　　您特别关注的歌手许烨更新了一条动态。
　　这是来自微博的消息。
　　“院长回应了？”
　　韩然立刻点进了微博里，手机自动跳转到了许烨的微博主页。
　　和韩然料想的完全不同，许烨根本没回应，而是发了一个生活小妙招。
　　好家伙，这都什么时候了，你居然还有功夫发生活小妙招？
　　“有段时间没有给大家更新生活小妙招了，今天在家我突然想喝点茶，但我不是专业的茶艺师，泡出的茶肯定不好喝，于是我就想了一个办法，生活小妙招第八集，如何在家泡出好喝的茶。”
　　看到这条文案，韩然有些好奇起来，她偶尔也会喝一喝茶。
　　她立刻点进了视频里。
　　很快视频开始播放。
　　当看到视频里的东西后，韩然就傻眼了。
　　视频画面里是一张桌子，桌子上摆放着一个三角烧杯。
　　这个三角烧杯也叫做三角烧瓶，锥形瓶，是化学实验里会用到的东西。
　　好家伙，谁家里会有这个东西啊。
　　你管这叫在家里泡茶？
　　视频是以第一视角进行拍摄的，许烨右手拿起了一个玻璃试剂瓶，开始往锥形瓶里面倒入液体。
　　许烨的声音也响了起来。
　　“我们先给这个锥形瓶里面加入少量的一氧化二氢，不用太多，差不多一百毫升就可以。”
　　看到许烨的手后，韩然人都麻了。
　　还戴着橡胶手套。
　　你这看着有点刑啊。
　　还有这个一氧化二氢，这不就是纯净水吗？
　　咱泡个茶没必要这么费事吧？
　　这时候，许烨又拿出了一个新道具出来。
　　“将和锥形瓶口径一致的索氏提取筒插入锥形瓶瓶口，这个提取筒是索氏提取器里的啊，大家网购的话可以直接买套装。”
　　这个所谓的索氏提取筒，也是一个玻璃管，上粗下细，旁边还有连接下方和上方的一根细玻璃管。
　　韩然大学是学医的，以前在学校实验室见过这种器材。
　　她认出了这个东西，这个的东西可以用来萃取分离，或者是浓缩某种液体。
　　视频还在播放，画面一转，许烨打开了一包茶饼，用小刀从茶饼上划下来了一些茶叶。
　　随后许烨将这些茶叶放进了提取筒里。
　　“茶叶放好后，我们将球形冷凝管插入提取筒里，就可以开始加热了。”
　　球形冷凝管也是玻璃器材，外面是玻璃管，里面则是球形的冷凝管。
　　冷凝管和提取筒一起组成了索氏提取器。
　　韩然都看呆了。
　　用索氏提取器萃取茶叶？
　　你是真敢想啊。
　　视频里，许烨将这一套东西搬到了电热炉上开始加热。
　　画面一转，锥形瓶里的水已经变成了深色，水已经沸腾了。
　　“等茶叶萃取完后，我们将索氏提取器取下来，在锥形瓶上插入蒸馏头，准备对茶水进行二次浓缩。”许烨道。
　　这个蒸馏头是T字型，中间一头插入锥形瓶后，左右两侧各有一个出口。
　　韩然眼睁睁地看着许烨在蒸馏头一侧连接上了球形冷凝管进行二次浓缩。
　　当锥形瓶里的水再度烧开后，多余的水分沿着蒸馏头进入冷凝管冷凝，从另一侧流了出来。
　　原本瓶子里的茶水颜色也越来越深。
　　等到最后彻底蒸馏结束后，里面的茶水已经变成了不透明的深褐色。
　　“将浓缩后的茶水倒入烧杯中。”
　　许烨一边说着，一边完成了这个步骤。
　　等倒好后，他拿了一根一次性滴管出来，放进了烧杯里。
　　随后，许烨将一个空杯子放在了桌上，杯子里有着半杯冰块。
　　“想喝热茶的话就配热水，想喝冰的话就给杯子里加冰，我们给杯子里滴一管茶叶原浆就可以了，喜欢喝浓茶的可以多滴一点。”
　　许烨拿起滴管给杯子里滴了烧杯里的茶叶原浆，随后给杯子里倒入了矿泉水。
　　当矿泉水倒入杯子后，杯子里的水立刻变成了黄色的茶水。
　　许烨喝了一口后道：“这一杯冰中式制作完成了，大家学会了吗？”
　　看到许烨手里的这杯茶水，韩然目瞪口呆。
　　你泡茶的过程，也太刑了吧。

第三百零四章 假如哪吒得了脑血栓
　　如果不是知道许烨是在泡茶的话，光是看这些设备，还以为你在提取什么白色粉末呢。
　　还有这什么名啊？
　　听过冰美式，可没听过冰中式啊。
　　可仔细想想，许烨说的好像也没错。
　　冰美式是咖啡，那冰中式可不就是茶水嘛。
　　好家伙，哪个正常人会像你这样泡茶啊。
　　韩然立刻点进评论区，她正准备评论的时候，忽然意识到了一个问题。
　　在这个节骨眼上，院长发出这样一条视频，一定另有深意。
　　绝对没有表面上那么简单！
　　韩然认真思索了起来。
　　此时，许烨的这条视频，已经被无数网友看到了。
　　不管是许烨的微博还是这是个大工作室的官微，今天都有很多在盯着。
　　大家也都知道，庞磊指着许烨的鼻子骂人，就是在蹭许烨的热度，这个热度也被他蹭到了。
　　以往这种情况，大家不可能置之不理，更何况是许烨呢。
　　哪怕明知对方是蹭热度，也该回应一下。
　　结果没想到大家等来的不是回应，是一个生活小妙招。
　　你这个生活小妙招，有点刑啊。
　　许烨微博下，顿时多出了一大堆评论。
　　“给我来两杯冰中式，我要浓缩普洱。”
　　“这一小杯茶水原浆喝下去，怕是三天三夜不用睡觉了吧？”
　　“我有个不成熟的提议，一个是用滤纸把茶叶包起来，这样茶叶沫子就不会进入烧瓶里了，再一个是浓缩之后，加到坩埚里，加入氧化钙变成糊状后继续搅拌，干燥后盖上滤纸，滤纸用牙签扎一些孔，再盖上漏斗小火加热，最后我们就能在滤纸孔上收集到一些白色针状晶体了。”
　　评论区里，冒出了一个硬核玩家。
　　不少懂行的网友在看到他这一番操作后都在里面评论起来。
　　“茶叶中提取咖啡因是吧，很可铐啊！”
　　“我有个更好的建议，假如我们把茶叶换成另一种植物呢？”
　　“太有判头了兄弟！”
　　沙雕网友们在评论区里各种玩梗。
　　许烨的这条视频迅速就火了。
　　这时候，韩然脑海中灵光一闪。
　　她想到了院长的深意，她觉得逻辑通了！
　　韩然立刻拿起手机，开始在评论区打字。
　　“这就是院长的回应！”
　　打完第一句话后，韩然继续写。
　　“院长说自己不会泡茶，但最后还是用另一种办法泡出了茶，我们不考虑过程只看结果的话，院长无疑是成功的，拍电视剧也是如此，我相信院长自有他的办法。”
　　打完这一段后，韩然点击了发送。
　　她这条评论很快就被网友们给顶上去了。
　　火华院保安队队长，被病号们称为最懂院长的人。
　　大家看完后也觉得颇有道理。
　　院长不是一直这样的嘛。
　　对观众而言，你怎么拍的根本不重要。
　　大家在乎的是你最后呈现出来的作品到底好不好。
　　你投资多少亿，又是请了什么大腕，又是跑了多少地方取景，在宣传上可能会有点效果。
　　但最后到底有没有用，都是呈现在作品上的。
　　作品好，就是好。
　　这些都是锦上添花。
　　众人都想起了许烨曾经说过的一句话。
　　作品即人。
　　而许烨到现在，还从未让大家失望过。
　　令韩然没想到的是，她就这么随便解读了一下，还被营销号们给转发了。
　　一直以来，不管是网上的舆论还是骂战，许烨从来不会专门回应这些事情。
　　大家也只能自行脑补。
　　火华院保安队队长的解读大家就觉得很有道理。
　　庞磊在看到网上的这些消息后，心里还有些不屑。
　　许烨居然没有直接回应，这让他少了很多乐趣。
　　毕竟许烨不回应了，他这波流量也就蹭到这里了。
　　当大家还在讨论着许烨的视频的时候，这是个大工作室又发布了一条微博。
　　“《武林外传》电视剧中，所有的音乐都将由我们老板制作，先给大家放上一小段听听吧。”
　　这条微博里也带着一条视频。
　　视频里没有画面，打开后只有一段十几秒的音乐。
　　这段音乐是用钢琴弹奏出来的。
　　网友们打开后，听到了里面悦耳的钢琴声。
　　声音宛如大珠小珠落玉盘，听起来十分的舒服。
　　只是在大家正舒服的时候，视频就已经播放结束了。
　　“卧槽？这段居然是纯音乐，有点好听啊。”
　　“速速出完整版，别逼我骂人！”
　　“这音乐听起来有点高雅啊。”
　　哪怕只有十几秒，众人也能听出来，这一段音乐不一般。
　　许烨让工作室的员工放出来的这一段音乐，在地球上有一个响亮的名字。
　　这首歌在地球上的华夏，也是家喻户晓的程度。
　　它叫做《好一朵美丽的茉莉花》。
　　当年《武林外传》播出的时候，就有观众发现，在剧中使用的主背景音乐，就是茉莉花变奏，所以大家听起来有些熟悉。
　　《茉莉花》这首歌，是一首顶级作品，更是被推荐为世界优秀歌曲。
　　这首歌，也多次出现在了世界级的舞台和一些特殊的场合，更是春晚的常客。
　　许烨并不打算现在就把完整版放出来。
　　这是个大工作室的这条微博发布后，庞磊直接傻眼了。
　　而青鸟娱乐那边，一群人也面露凝重，大家全都给忘了这茬了。
　　众所周知，许烨在音乐上的水平非常不错，影视剧里，音乐也是一个重要的部分。
　　如果许烨来负责音乐部分的话，这部剧还真的不好说。
　　等到了第二天，网上的风向已经出现了变化，不再是一边倒的不看好的声音。
　　“有杜崇林在，加上许烨的音乐，我觉得应该问题不大。”
　　“对了，怎么没看到这部剧的编剧是谁啊？”
　　“好像是啊，还真没看到公布编剧的名字，难不成是什么小编剧？”
　　这是个大工作室并没有将编剧的名字公布，也是免得再生出什么事端。
　　而且从宣发角度去考虑，等公布编剧还是许烨的时候，还能再吃一波热度。
　　安城，许烨一早醒来，看到了手机上韩然的解读。
　　他早就注意到保安队队长了，这家伙太能脑补了，关键每次脑补的还很有道理。
　　看了下网上的消息后，许烨打开了聊天软件。
　　他昨晚发完视频就睡觉了，那杯茶他是泡好了，但根本没敢喝。
　　他是那种晚上喝了茶就睡不着觉的类型。
　　聊天软件上，已经有了一大堆的消息。
　　都是跟他关系比较好的一些朋友。
　　比如崔浩，江紫薇，林歌他们都发来消息询问情况。
　　许烨想了想，给这些人都纷纷发了一条消息。
　　“有时间的话来我的剧里客串啊。”
　　没别的，许烨就是想白嫖这些人身上的流量。
　　这要是剧播出之后，大家看到里面的人，肯定很意外。
　　大家也都回了一句没问题。
　　最后，还有唐思琪发来的消息。
　　“院长，你要拍戏了，能不能带上我啊。”
　　许烨没回复，直接给唐思琪打了个电话过去。
　　此时，唐思琪正在她的家里，她家在蓉城，哪怕她现在已经有钱在魔都或者京城常住，但每次休假的时候，她还是喜欢呆在这个城市，让她很有归属感。
　　唐思琪穿着一身普通的毛绒家居服，坐在沙发上看电视剧。
　　在电话响起之后，她激动的差点喊出来。
　　电话接通后，唐思琪立刻道：“院长！”
　　“我没聋。”许烨道。
　　唐思琪立刻压低了声音道：“你有时间了？”
　　“我昨晚没睡好觉。”许烨道。
　　唐思琪有些担心起来，她连忙道：“是因为网上的讨论吗？你根本没必要把这些事放在心上。”
　　“倒不是这件事。”
　　许烨叹了口气道：“你应该记得我们公司在做一部叫做哪吒传奇的动画吧，我昨晚一直在想一个问题，你说哪吒要是得脑血栓了，他是一个头得还是三个头一起得啊。”
　　唐思琪顿时瞪大了眼睛。
　　好家伙，算是白担心你了呗。
　　脑子里转了一圈，唐思琪认真道：“我觉得哪吒要是一个头的时候就是一个头得，他要是变成三头六臂，就是三个头得。”
　　“你这个回答有点道理，那我还有一个问题，你说假如孙悟空有脑血栓，那他拔一根毫毛变得分身有脑血栓吗？”许烨继续问道。
　　“那肯定没有啊，分身是毫毛变的，应该没有血管吧。”唐思琪认真道。
　　“对对对，你说的很有道理啊，我的疑惑解开了。”许烨道。
　　他继续道：“你有时间的话来安城试戏吧，武林外传里有个角色，和你挺搭的。”
　　“真的啊？”唐思琪立刻激动了起来。
　　这时候，她的妈妈郭瑶走了过来，露出了疑惑的眼神。
　　唐思琪看了眼妈妈，继续和许烨聊了一会后，挂掉了电话。
　　她随即看向郭瑶：“妈，刚才院……许烨给我打电话邀请我去试戏，武林外传。”
　　郭瑶皱眉思索了起来。
　　唐思琪没有签约什么经纪公司，业务上都是她大权独揽，去拍戏倒也不担心业务冲突。
　　只是网上的传言她也看到了，武林外传在这部剧，还不知道是爆火还是扑街呢。
　　要是扑街了，对唐思琪的商业价值也有影响。
　　“你想去吗？”郭瑶问道。
　　唐思琪点了点头道：“我想去。”
　　郭瑶笑了笑道：“那就去吧。”
　　她也想去看看，武林外传这个剧组到底是什么情况。

第三百零五章 是谁杀了我，而我又杀了谁
　　和唐思琪聊完后，许烨洗漱一番后就去了公司。
　　今天，声光娱乐的办公室里，坐着十几个演员，这些演员有男有女，年纪都在二十岁以上，还有个别年纪比较大的。
　　他们都是声光娱乐的签约演员。
　　大家也都知道，今天他们要试戏的剧是许烨导演的那部叫做《武林外传》的剧。
　　网上的舆论大家也都看到了，在座的人大都对许烨没什么信心。
　　他们没有轻视许烨的意思，只是觉得这是许烨第一次拍戏，肯定有所不足。
　　能坐在这里的人，自然都做好了心理准备。
　　有一些完全不想参演的人，压根就没来这里。
　　这也是许烨的意思。
　　许烨给王旭说的时候，就直接把话讲明了。
　　愿不愿意来试戏，全凭自愿。
　　王旭是可以要求演员们全员到场，但许烨觉得没有这个必要。
　　他需要的是一群主观能动性比较强的演员，不管这些人是为了钱还是纯粹为了演戏。
　　最起码，这些人在拍戏的时候不会搞什么幺蛾子。
　　所以这十几个演员，基本都是自愿来试戏的。
　　但这些演员，大部分都是声光娱乐里面最没有名气的那群人，这些人如果去了一些影视城里，可能还不如一些专业龙套有名气。
　　吴泰安紧张地坐在椅子上，身体绷得笔直，就好像端坐在座位上等待老师检查的学生。
　　他今年已经三十岁了，在演艺圈摸爬滚打了好几年，到现在还没有混出头。
　　老婆已经无数次的让他放弃这份工作，找一个稳定的工作去上班。
　　但吴泰安不想放弃，他喜欢演戏。
　　只是对他这种没有背景没有人脉的演员来说，想在娱乐圈出头太难了。
　　在得知许烨的《武林外传》开拍后，吴泰安第一时间就决定他要来。
　　这是他最后的机会。
　　哪怕不能火，参演这部电视剧，也能赚到一笔他以前演戏赚不到的钱。
　　在场的大多数人，其实也是为了钱来的。
　　大家没指望靠这部剧大火。
　　在众人的等待中，许烨和杜崇林走进了办公室里。
　　见到这两个平时几乎见不到的人后，一群演员都打起了精神。
　　“许烨是真帅啊。”
　　“不对啊，这不是挺正常的？外表看上去也不像有病的样子啊。”
　　“和想象中的完全不一样啊。”
　　这些演员们的心里冒出了各种各样的想法。
　　他们平时都不在公司里，这还是第一次见到许烨。
　　大家本以为电视上看到的许烨都是化妆后的样子，实际的颜值应该会低一些，没想到现实里颜值也这么能打。
　　和预想的完全不一样。
　　王旭这时候也主动走上前迎接，他给许烨打了个招呼，随后和杜崇林握了握手。
　　对王旭而言，《武林外传》对声光娱乐来说也是机遇，他是当成重点项目来做的。
　　万一火了呢。
　　许烨的目光从这十几个演员的身上扫过，这一眼看过去，也看不出来什么。
　　这些演员和生活中的普通人也没有什么区别。
　　随后，许烨从系统仓库里取出了一张演员搜索卡。
　　这张卡他还没有用过，正好在这里试一下。
　　演员搜索卡的使用方法他已经搞清楚了，只要在心里想需要什么样的演员，然后使用即可。
　　搜索范围是以宿主为中心的方圆三公里，许烨也可以自行添加一些搜索条件。
　　搜索卡会自动锁定最合适的演员人选，不过只能锁定一个最优解。
　　“搜索适合当武林外传几个主演的演员，就在这些人里搜索，排除林彩霞。”许烨在心里暗道。
　　随后，他手上这张黄色的卡片化作光点消散。
　　不多时，这些演员里其中一个人的头顶出现了一个向下的黄色箭头。
　　许烨的眼前也出现了系统的提示。
　　【搜索完毕，该演员适合角色：吕轻侯。】
　　“还挺快。”
　　许烨心里感叹了一句，随后看向了那个头顶箭头的男人。
　　这个男人面容白皙，留着短头发，戴着金丝眼镜，文质彬彬的，光是从外貌上看，是挺符合吕秀才的气质。
　　而且似乎是有些紧张，反倒是有了一股吕秀才那股子扭捏劲。
　　不过这个人的演技到底合适不合适，许烨还得看看。
　　他径直朝着这个男人走了过去。
　　这个被箭头指着的男人正是吴泰安。
　　在看到许烨走过来后，吴泰安更加紧张起来。
　　不管许烨的水平到底如何，现在的许烨都能决定，他能不能进组拍戏。
　　他有些局促地挪了挪屁股，准备在许烨快到的时候就起身打招呼。
　　很快，许烨就来到了吴泰安面前。
　　吴泰安也起身道：“许总好，我叫吴泰安。”
　　许烨微微颔首，他盯着吴泰安看了一会后，问道：“你戴的这个眼镜是望远镜吗？”
　　话音落下，众人的顿时满脸问号。
　　卧槽？
　　这什么情况？
　　你这是什么脑回路会觉得这个眼镜是望远镜的？
　　原先还觉得许烨正常的那些演员都开始怀疑是不是听错了。
　　这有病吧？
　　王旭和杜崇林听见许烨的话后，两人的脸上都露出了释然的表情。
　　这个味对了。
　　不愧是你啊，就知道你小子不会正常的。
　　吴泰安紧张地回答道：“不，不是，这是近视眼镜。”
　　“那你可以用这个眼镜看月亮吗？”许烨继续问道。
　　周围的演员们一个个目瞪口呆。
　　这到底是什么离谱的对话？
　　吴泰安继续道：“可，可以吧，能帮我看的更清楚。”
　　“你晚上睡觉的时候戴眼镜吗？”许烨继续问道。
　　这一下，吴泰安也有些懵逼了。
　　你问的这都是什么问题啊？
　　这人是真有病啊！
　　吴泰安还是认真的回答道：“我晚上睡觉的时候不戴眼镜。”
　　许烨深以为然道：“所以你晚上睡觉的时候不看月亮。”
　　一时间，全场都沉默了。
　　众人都被许烨的脑回路给惊呆了。
　　这听着不像正常人说的话啊。
　　这一刻，大家总算是意识到了网上说的那些言论。
　　网友没骗人！
　　吴泰安一时语塞，他完全不知道该怎么接话。
　　谁晚上睡觉的时候看月亮啊。
　　别说看月亮了，就是太阳也不看啊。
　　但他觉得，不能就这么不理许烨了，还是得说几句。
　　吴泰安道：“是，我晚上睡觉不看月亮。”
　　许烨笑着看向了王旭和杜崇林，问道：“你俩觉得我说的有没有道理？”
　　王旭和杜崇林相视一眼，道：“有道理！”
　　他俩实在是不想再听许烨说话了。
　　这家伙病情似乎又加重了。
　　现在说话都开始语无伦次了。
　　许烨没有耽误时间，他和杜崇林以及王旭进了试戏的房间了，其他人则在外面等着。
　　他先让林彩霞试了一段佟湘玉的部分。
　　不得不说，林彩霞的演技的确不差，加上林彩霞本身是安城人，说起方言自然是一点问题都没有。
　　佟湘玉那股劲被她演绎的很好。
　　许烨也在一旁不断的询问杜崇林，学习老杜身上的经验。
　　老杜对许烨的态度是很满意的，就是对许烨病情越发担心起来。
　　许烨和杜崇林聊完后，看向了坐在前方的林彩霞。
　　林彩霞脸上带着笑容，心里还是有点忐忑的。
　　这就跟面试一样。
　　许烨道：“林姐，没问题了，就你了。”
　　林彩霞开心道：“额滴神啊，额都紧张死了。”
　　这就直接代入角色了。
　　“林姐，你去叫下一个人进来吧。”许烨道。
　　“额给你叫去。”
　　林彩霞起身离开了房间，很快下一个人就进来了。
　　连续试了好几个后，终于轮到了吴泰安。
　　许烨直接让吴泰安试戏吕轻侯，他给这个角色选取的试戏片段，是吕秀才和姬无命的那一段戏。
　　在这段戏里，吕秀才凭借着一张嘴，将姬无命直接忽悠地自杀了。
　　将剧本给吴泰安后，许烨道：“你演吕轻侯，我来和你搭戏。”
　　吴泰安拿着剧本，认真看了一会，还不到三分钟，他就将剧本放下了。
　　“可以了。”吴泰安道。
　　杜崇林露出了意外之色。
　　这一段，吕秀才的台词可不少，这才三分钟就记住了？
　　许烨直接走上前，站在了中间。
　　吴泰安摘下眼镜放在衣兜里，站在了许烨的面前。
　　随着杜崇林说开始后，吴泰安整个人的神态和动作都发生了变化。
　　他看着许烨道：“但得先说明白，我到底是死在谁的手里。”
　　他明明是在提问，但眉头却拧在一起，将勇敢和畏惧这两种截然不同的感觉，融合在了一起。
　　许烨道：“废话，我呀！”
　　吴泰安盯着许烨的双眼，道：“我是谁？”
　　许烨盯着吴泰安看了一会，不耐烦道：“我怎么知道你是谁？”
　　这时候，原本还有些畏惧的吴泰安脸上露出了笑容，笑呵呵道：“问题来了。”
　　许烨也露出了迷茫疑惑的样子。
　　随后，吴泰安一边说着台词，一边向前走，逼得许烨一直后退。
　　这让一旁的王旭看的十分过瘾。
　　许烨的演技是真的不赖啊，完全不像是一个没上过演技课的人。
　　两人后退到了椅子上坐下后，吴泰安已经彻底放开了。
　　当之后一长段的台词说完后，许烨站起身大吼道：“我杀了你！”
　　此时的吴泰安的额头上已经冒出了青筋，他丝毫不惧，大吼道：“是谁杀了我，而我又杀了谁！”

第三百零六章 许烨，还我女神
　　许烨瞪大了眼睛，他的脸上带着难以置信的表情，说出了他的台词。
　　“是我，杀了我！”
　　吴泰安往后走了几步，他还撩了一下并不存在的衣服下摆，随后一脸淡定地坐在了椅子上。
　　他做了个请的手势，平静道：“动手吧。”
　　这一段戏演完后，许烨直接鼓起了掌。
　　不愧是系统选中的人，刚才这一段表演，和他看过的吕秀才的片段，已经有了八成的相似度。
　　吴泰安只看了三分钟的剧本，不仅将台词全都背下来，还能演的这么投入，的确是一个不可多得的人才。
　　杜崇林和王旭也跟着鼓起了掌。
　　这一段张力十足，中途连一次失误都没有，看的他们十分过瘾。
　　吴泰安这才放松了下来，原本绷紧的身体逐渐放松，他长出了一口气，问道：“许总，王总，杜导，怎么样？”
　　许烨笑道：“很不错。”
　　杜崇林也道：“是我想要的状态。”
　　王旭道：“我和他们的看法一样。”
　　听到这些回答，吴泰安的脸上露出了一抹开心的笑容。
　　“不过。”许烨话锋一转。
　　众人的目光都朝着他看了过来。
　　许烨缓缓道：“你可以来扮演吕轻侯，这个人是一个书生，你回去之后好好的研读一下四书五经，不要求你倒背如流，但你得懂。”
　　吴泰安立刻道：“许总请放心，我回去一定好好看书。”
　　这点事情对他来说不算什么，他每次演戏之前，不管是大戏还是小戏，都会认真准备。
　　此时的他心里只剩下了喜悦，最起码往后这段时间不用担心失业的问题了。
　　“你下去吧，叫下一个人进来。”许烨道。
　　吴泰安起身告辞，等到他出了门后，杜崇林疑惑道：“你让他看四书五经干嘛？拍戏也用不上啊。”
　　许烨道：“用不上不是正好？他回去好好看了，等开拍的时候我告诉他用不上，怀才不遇的劲不就来了。”
　　听到这话，杜崇林直接愣住了。
　　要狠还是你狠啊。
　　当导演还能这么玩的？
　　你小子心就是黑的。
　　之后，演员的选拔还在继续。
　　由于有几个主要角色还需要一些特定的口音，这一块也是一个硬性标准，挑选起来并不是很顺利。
　　好在声光娱乐的这些演员里，还是有几个很不错的演员。
　　许烨也就没有浪费演员搜索卡，而是凭借本身的能力去判断，这对他技能提升也有帮助。
　　等到第一天结束后，佟湘玉，吕轻侯，李大嘴以及邢育森的演员都定下来了。
　　还有一个小角色，乞丐小米，也选用了声光娱乐的演员担任。
　　其他的演员虽然没有选上主演，许烨也都给大家在剧里安排角色。
　　大家的态度都还不错，都是自己人，既然要用，那自然是都要用上了。
　　至于其他的主演，许烨则要从外面挑选了。
　　昨天《武林外传》官宣之后，自然有一些演员从各种渠道打探关于《武林外传》的消息。
　　一些大牌演员有着自己的工作，也不太看得上许烨导演的这部剧，但那些小演员就不一样了。
　　许烨身上自带的流量就是他们的数倍，有着许烨自身的加持，这部剧基础的观众数也不会少。
　　对那些大牌演员来说，参演这部剧可有可无，对这些人而言，也是一个机会。
　　有些演员直接联系了这是个大工作室，也有人联系了声光娱乐，还有杜崇林这边。
　　许烨就让杜崇林从这些名单里筛选一下，邀请一些合适的人来安城试戏。
　　等到一天的工作忙完后，许烨回到了家里。
　　照例打开手机后，映入眼帘的是徐南嘉发来的消息。
　　“还以为你真不打算理我了。”许烨心里笑道。
　　昨天《武林外传》官宣后，和他关系好的朋友都发来了消息询问情况，唯有小徐一声不吭。
　　许烨估摸着小徐应该还在因为自行车的事情不想理他。
　　凭借他对小徐的了解，这孩子怎么可能忍住呢。
　　果然，今天小徐的消息就来了。
　　“健康歌的MV制作好了，我们准备后天就发，先给你看看。”
　　小徐还发了一个视频过来。
　　许烨点开随便看了下。
　　他已经把元气少女看了很多次了，这烂怂MV还有啥好看的。
　　随后，许烨发送消息。
　　“想演戏吗？”
　　几秒之后，小徐的消息就过来了。
　　“武林外传？”
　　许烨给她回了一个是。
　　“我能当主演吗？”小徐立刻问道。
　　此时的小徐正在练舞室里，她们这些天没停下来练舞，还是很认真的。
　　发出这条消息后，小徐的心里有些忐忑。
　　她其实也是开玩笑说的。
　　至于其他的元气少女，自然是假装在干其他事，实则在窥屏。
　　这时候，大家的手机都震动了一下。
　　小徐的手机也弹出了消息提示。
　　她点进去一看，是她们的聊天群里发来的消息。
　　许烨在群里发了一张截图，截图的内容则是她刚才问的那句“我能当主演吗？”这句话。
　　下面还跟了一句话。
　　“你们觉得小徐能吗？”
　　小徐的表情顿时扭曲了起来。
　　“许烨你有病啊！”
　　然后大家清一色的回复了两个字。
　　“不能。”
　　小徐就更生气了。
　　“主演没有，客串的角色多的是，你们都可以来，我给你们安排。”
　　等看到这条消息后，元气少女们顿时都激动了起来。
　　聊天窗口里，变成了满屏的“许大牛逼！”
　　倒不是许烨不给她们安排主演，武林外传的女性主演，都有着配对的男主演。
　　比如佟湘玉和老白，还有吕秀才和郭芙蓉。
　　许烨自己又不当主演，怎么可能让小徐去和别人组CP呢。
　　当然，许烨其实也挺好奇，元气少女们为什么没演过戏。
　　国内的其他几个女团，里面或多或少都有成员参演过影视剧。
　　这也是人家这些女团的人气更高的原因。
　　大家水平都差不多的情况下，只唱歌，自然比不上又唱歌又演戏的。
　　于是，许烨直接在群里问道：“你们之前为什么没有演过戏？”
　　这一次，小徐直接回复道：“我们不想恰烂钱。”
　　许烨深以为然道：“还挺有自知之明。”
　　“你走开！”
　　小徐在群里发了一个生气的表情包。
　　许烨也没在这个话题上纠缠，演技的提升不是一朝一夕的事情。
　　元气少女把歌曲这条路还没打通关呢，进军影视界的确是在恰烂钱。
　　“许大，记得明天帮我们宣传一下新歌。”谢琼发了条消息。
　　“没问题。”许烨道。
　　等到了第二天，唐思琪则来到了安城。
　　唐思琪的试戏异常的顺利，甚至许烨觉得，让唐思琪来演莫小贝有些屈才了。
　　她的演技在同龄人里已经是顶尖水准了，如果日后能接到合适的角色，一战封神都不是问题。
　　到了中午十二点的时候，许烨也没忘记答应元气少女的事情。
　　微博上，元气少女的官微以及六人的个人微博，都发布了新歌的预告。
　　而在歌曲信息里，将许烨两个字更是摆在了最显眼的位置。
　　这是个大工作室这边，也紧随其后发布了一条微博。
　　“老板给元气少女写了一首儿歌，歌名《健康歌》，很适合大龄宝宝们，大家记得明天中午十二点来听啊。”
　　最近这段时间，歌坛再度进入了一潭死水的样子。
　　由于已经到了年底，各大音综也基本上全部播完完毕，新的音综还在筹备中，也要等到春节之后才会录制。
　　好听的新歌已经很少了，即便有歌手发布了新歌，也是不温不火的状态，没有什么大火的作品。
　　当元气少女这条微博发布后，引发的轰动可想而知。
　　只因为，创作者的名字叫许烨。
　　只是，让大家没想到的是，许烨给元气少女们创作的歌曲居然是一首儿歌。
　　元气少女的粉丝们在看到这条消息后，人都傻了。
　　“完蛋了，我们的女神已经彻底被许烨给带偏了！”
　　“许烨，还我女神！”
　　“这也太离谱了吧？元气少女是有把柄在许烨手上吗？”

第三百零七章 元气少女儿歌上线
　　众人都回想起了流浪的音乐播出时，被儿歌支配的恐惧。
　　许烨打歌就算了，现在直接让元气少女唱了一首儿歌单曲，属实是有点过于离谱了。
　　不过，更多的网友们还是保持了期待。
　　“我看这个MV的特别出演名单里还有许烨啊。”
　　“徐许如生真的要来了啊！”
　　“我支持徐许如生组合，我想看他俩继续发单曲！”
　　CP粉们已经彻底激动了。
　　许烨总算是给元气少女们来制作单曲了。
　　很多网友们都开始在网上讨论起了许烨在京城的时候，是不是每天都和元气少女们在一起。
　　要是这样的话，岂不是说真的有可能和小徐发生点什么？
　　不然怎么搞出来这么多的事情。
　　原本平静的歌坛，终于开始波动了起来。
　　只是，在看到这条消息后，有的人心情就不是很好了。
　　国内的另一个女团，SEVEN组合，这个组合一共七个人，她们所属的公司叫做喜夏娱乐。
　　喜夏娱乐对许烨的实力有着深刻的认识，他们公司的顶流武子凯，当时正好撞上了许烨发专辑，结果被打得找不着北。
　　武子凯的那张专辑也是受此影响，最后的销量也没有达到大家的预期。
　　因为许烨的原因，最后他们都没在网上对专辑获得的成绩进行宣传。
　　销量破百万简直就是一个笑话，根本没有人认可。
　　而前段时间，许烨的专辑《俗乐》的销量已经突破了百万，还在稳步上升中。
　　这还是因为许烨只在企鹅音乐一个平台发布的原因。
　　如果许烨当时选择的是全平台发布的话，专辑销量破百万的速度还会更快。
　　已经有很多人给许烨送上了“小天王”的称号。
　　只是许烨这边没有拿这个东西做营销。
　　公司里，SEVEN组合的经纪人魏玉婷脸色凝重。
　　许烨给元气少女写歌，对她们来说不是一个好消息。
　　根据她打探到的消息，《闪光少女》这个综艺即将在年后开始录制，已经确定的参演女团里就有元气少女。
　　如果元气少女的歌曲全都由许烨一手制作的话，不能说大家毫无胜算，至少压力也非常大。
　　毕竟许烨还从来没有专门写过女团的歌曲，之前的《恭喜恭喜》并不是严格意义上的女团歌曲，放在竞技舞台上显然是不行的。
　　许烨的水平究竟如何，还尚且不知。
　　看到魏玉婷凝重的脸色，SEVEN组合里的一名成员笑道：“魏姐，这是一首儿歌，没必要这样担心吧。”
　　这名成员有着瓜子脸，留着披肩长发，眉眼间有些盛气凌人。
　　她叫刘晨曦，是组合里的声乐担当。
　　她们这个组合主打的是性感路线，出场的时候穿上黑丝和高跟鞋，总能带来极高的热度。
　　刘晨曦就有着能让很多老色痞舔屏的大长腿。
　　这个组合没少在一些场合和元气少女暗中怄气，刘晨曦更是对元气少女这种资源咖十分反感。
　　众所周知徐南嘉的父亲徐白枫是商界大佬，能拿到很多她们拿不到的资源。
　　就比如国庆晚会这种舞台，元气少女能上，而她们就没有这个机会。
　　这一点，也是其他女团粉丝攻击元气少女的地方。
　　这也是因为元气少女到现在没有拿得出手的作品，遭受非议也是很正常的事情。
　　魏玉婷平静道：“我不是担心这个，我是担心许烨给元气少女创作参赛曲。”
　　刘晨曦道：“应该不至于，一季综艺下来最少也要六七首歌，许烨能写出这么多的女团歌吗？”
　　要知道，女团的歌曲不光是唱，还有跳，甚至某些程度上，跳舞要比唱歌更重要一些。
　　总不能让元气少女去舞台上跳小苹果吧。
　　魏玉婷缓缓道：“不管如何，都不要掉以轻心，如果最后不是许烨给元气少女创作歌曲的话，那就皆大欢喜，如果是，那我们就要小心了。”
　　“对了。”魏玉婷话锋一转。
　　“我记得轻歌组合明天也要发歌吧？”
　　轻歌组合，也是国内的另一个女团，这个女团的业务水平一般，但是营销做得好，里面的成员时不时的都会上个莫名其妙的热搜。
　　这个组合，也要参加《闪光少女》的录制。
　　她们要发的新歌，是一首国风歌曲。
　　自从许烨发了《兰亭序》后，华夏风这个题材就热了起来。
　　轻歌组合的特点就是没有特点，这个组合经常是什么火唱什么，她们曾经演唱过的一首歌还被曝出了抄袭，最后也不了了之。
　　轻歌组合幕后的团队这次就创作了一首国风歌曲，想要蹭一蹭华夏风的热度。
　　而且因为前段时间的《天地龙鳞》爆火，听众们还是挺吃这一套的。
　　刘晨曦笑道：“是啊，她们这下可就惨咯。”
　　网络上，元气少女的新歌宣传还在持续发酵中。
　　当然，除却普通网友们等着听儿歌之外，徐许如生组合的粉丝们则开始整活了。
　　甚至已经有人开始画了一些漫画，写了一些小说出来。
　　有些好事的粉丝还把这些内容发在了徐南嘉的微博下面。
　　这让小徐每次看到这些评论的时候，都有些害臊。
　　但她每次却都把这些东西全都给看完了，还看得津津有味。
　　甚至有时候看着看着还发现下面居然没了。
　　后面又发生了什么故事呢？
　　而另一边，轻歌组合的成员们在看到这些消息后，心态已经爆炸了。
　　谁能想到，在这个节骨眼上，元气少女居然发新歌了，还是许烨给创作的。
　　轻歌组合内部召开了一个紧急会议，最终大家决定先观望观望。
　　许烨唱儿歌，大家可以接受。
　　元气少女可就不一定了。
　　市场到底喜不喜欢还是一个未知数。
　　如果这首儿歌质量一般的话，他们不介意上去踩几脚。
　　另一个重要原因就是她们的歌曲已经开始了预热，不可能再更改时间了。
　　时间飞逝，很快就到了第二天中午十二点。
　　某个小城里，女幼师韩果刚刚把所有的孩子都赶到了床上午睡。
　　她带着的这些孩子还好一点，都比较听话，没有特别闹腾的。
　　韩果自己则戴上了耳机，在休息室外面看手机。
　　当元气少女的新歌《健康歌》上传到各大音乐平台上后，韩果的手机上直接弹出了一条企鹅音乐的通知。
　　“许烨倾心打造，元气少女儿歌上线！”
　　这一条标题直接把韩果给看愣了。
　　她没怎么看微博，还是刚知道这个消息。
　　“元气少女不是女团吗？怎么出了一首儿歌？”
　　韩果立刻点进了这条通知里。
　　手机自动跳转到了企鹅音乐软件，直接进入了元气少女的单曲发布界面。
　　企鹅音乐还是很给许烨面子的，虽然元气少女的歌曲只预热了一天，但也给了通知栏广告宣传，以及一个独立的宣传页面。
　　这个页面上，有元气少女组合的宣传海报。
　　看到这张海报后，韩果愣住了。
　　“怎么穿的花花绿绿的。”
　　这一次，元气少女的造型有了一些改变，六个人打扮得就像卡通人物一样。
　　照片下面，则是单曲《健康歌》的介绍。
　　再下面就是音频播放按钮以及MV播放窗口了。
　　韩果直接点击了MV开始播放。
　　视频加载完成后，自动播放了起来。
　　里面的画面背景也是动画背景，充满了浓浓的卡通感觉。
　　就跟她平时给小孩子们放的动画片感觉一样。
　　等到歌曲信息浮现后，一个人从旁边走了出来。
　　这是一个老人，留着花白的胡子和头发，身上的衣服也是老年人穿的那种宽松的衣服。
　　画面另一侧，出现了六张卡通小床，上面躺着正在睡觉的六个小女孩。
　　充满动感的音乐声也响了起来。
　　这时候，那个老人开口了。
　　“喂，小姑娘们，快起床咯。”
　　六个小女孩齐声道：“好的老爷爷，我们做操去。”
　　画面再度变化，这一次，元气少女们闪亮登场，一个个穿的就跟动画片里走出来的人物一样。
　　不过由于大家的颜值很能打，硬是将身上的衣服穿出了漂亮的感觉。
　　六人站在了老人的两侧。
　　许烨继续道：“好，开始了，跟着爷爷一起做……”
　　这一刻，韩果总算是认出了这个老头是谁。
　　这不就是许烨嘛！
　　很快，音乐声响起，七个人一起跳了起来。
　　“左三圈，右三圈……”
　　到了这时候，韩果已经看呆了。
　　她赶紧看了一下这首歌的演唱者。
　　没问题，是元气少女。
　　韩果的脸皮抽搐，她已经当了六年的幼师了，她做梦都没想到，有一天元气少女这个组合，居然会跳这样的舞蹈。
　　许烨的精神病，又成功传染了六个人啊。

第三百零八章 这歌太健康了
　　MV里，歌曲还在继续播放。
　　元气少女们和许烨一起跳着可爱的舞蹈，嘴里唱道：“笑眯眯笑眯眯，对人客气，笑容可掬。”
　　许烨唱道：“你越来越美丽，人人都说nice nice。”
　　“饭前记得洗手，饭后记得漱口漱口，健康的人快乐多。”
　　歌词的里的很多内容，让韩果觉得很有教育意义。
　　“许烨创作儿歌可太有一手了，没想到他这次居然还跳舞了。”韩果心里感叹。
　　许烨跳舞不是第一次了，以往都是闹着玩的跳舞，这次可算是正式跳了。
　　还跳的是儿童舞蹈。
　　韩果经常要教小孩子们跳舞，她能看出来，这个舞蹈小孩子们轻松就可以学会。
　　“这首儿歌既然配了舞蹈，那岂不是说，我可以把这首歌直接教给孩子们，正好要元旦了，不如元旦文艺表演就演这个吧。”
　　看了一会后，韩果的心里冒出了一个想法。
　　这个想法韩果觉得十分可行，正愁领导说要搞点新意，这新意不就有了吗。
　　一直将整个MV看完后，韩果对这首歌有了深刻的认知。
　　虽然不知道许烨是怎么说服元气少女唱儿歌，但毫无疑问，这首歌是真的好听。
　　听起来真的给人一种开心的感觉。
　　元气少女们也在这个MV里进行了大胆的创新，韩果觉得，如果给小朋友们放这个MV的话，大家也一定看得很开心。
　　现在韩果满脑子都是“左三圈右三圈”。
　　她立刻点进了聊天软件里，给领导发了一条消息。
　　“主任，我们班的节目定下来了，舞蹈《健康歌》。”
　　结果她的消息刚发过去没一会，主任就回了。
　　“健康歌已经有人选了，你换一个吧。”
　　韩果顿时就愣住了。
　　好家伙，是谁这么快？
　　她刚听完歌就给领导说了，这边提交的人怕是连歌都没听完就给领导说了吧？
　　这群人可真够机智的啊。
　　韩果本身就会跳舞，既然健康歌不能选了，那就选个别的。
　　她今天就跟许烨杠上了，必须从许烨的歌里选一首出来。
　　大不了自己编舞。
　　节目是一方面，哪怕没有节目，她也打算把《健康歌》给小孩子听一下，让孩子学会唱歌。
　　这首歌的歌名不愧是健康歌，的确挺健康的。
　　一整个午休时间，韩果都在听健康歌，这首歌旋律并不难，基本上听上几遍就能学会。
　　等到了孩子们的午休结束后，下午的课上，韩果就将健康歌的MV打开，给孩子们播放。
　　小孩子们在听到“左三圈右三圈”这段的时候，一个个手舞足蹈，开心地笑个不停。
　　还有不少小孩还在模仿元气少女们的舞蹈动作，玩得不亦乐乎。
　　工作群里，已经有不少老师将这首歌的链接分享了出来。
　　她以前的大学同学群里，也有很多人分享了这首歌。
　　很多同学现在还在从事幼师行业，不得不说的是，许烨创作的这些儿歌，帮了她们很大的忙。
　　网络上，随着元气少女《健康歌》的发布，已经彻底热闹了起来。
　　健康歌这个话题，已经排在了热搜第七位。
　　“实话实说，刷新了我对元气少女的认知，院长成功带偏元气少女！”
　　“你看MV里院长跳的多开心啊！这货绝对是故意的！”
　　“这首歌听得我好快乐啊，我现在满脑子都是左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭。”
　　“哈哈哈！我也是，我宣布元气少女转型成功！”
　　“这首歌对小孩子们来说可能有些幼稚，但对大学生来说刚刚好，今年学校元旦晚会我就表演这个！”
　　大家对这首歌纷纷发出了好评。
　　健康歌实在是过于健康，就连网上的很多营销号一时间都不知道该怎么说。
　　有些喜欢以博人眼球赚取流量的营销号在听到这首歌后，也不知道该怎么写稿子了。
　　原本他们的稿子准备的主题是，轻歌组合和元气少女的对决。
　　国风对决儿歌。
　　大家本以为是元气少女昏了头，跟着许烨搞了一首不伦不类的歌曲。
　　但他们纯属想多了。
　　这首歌和元气少女们很契合，网友们沙雕归沙雕，但是歌好不好是能听出来的。
　　如果许烨真的让元气少女们整活，这和元气少女的风格也不符，会有撕裂感。
　　营销号们只能将之前准备好的草稿改一下再发布。
　　只是，他们没想到的是，许烨还有后手。
　　晚上七点。
　　董玉坤的抖手直播间。
　　和以前简陋的环境不一样，如今董玉坤的直播间已经更加豪华了。
　　这是个大工作室给董玉坤租了一个场地，专门布置了一下，看起来像家，但空间比较大。
　　直播间里，穿着一身健身服的董玉坤出现在镜头前后，直播间的弹幕就一直刷个不停。
　　几个月的健身下来，董玉坤身上的肌肉也比之前多了不少，原本有些阴柔的气质早就消失不见，现在整个人身上都透着阳刚之气。
　　“小董，妈妈爱你！”
　　弹幕里飘过了这样的话。
　　董玉坤的视线里，前方的墙壁上有一个大屏幕，可以让他看到直播间里的实时情况。
　　对这些观众的话，他早已习惯。
　　他笑了笑道：“各位姐姐们大家晚上好，今晚就不让大家挑选曲目了，而且今晚也不是我带大家健身。”
　　话音落下，弹幕顿时多了起来。
　　“啊？坤坤你为什么不带我们了，是我们弄疼你了吗？”
　　“姐姐哪里做错了告诉姐姐好不好！”
　　“宝宝你别生气了，姐姐抱抱。”
　　看着弹幕里的话，饶是董玉坤这段时间脸皮变厚了也有些尴尬。
　　毕竟，他的烨哥和陆哥可都在镜头外面站着呢。
　　董玉坤立刻道：“因为今晚带大家健身的人是烨哥，许烨！”
　　他刚说完，原本还在一个个叫宝宝的弹幕立刻停了下来。
　　“院长来了啊？速速连线，爷已经准备多时了，就等今天了！”
　　“好突然啊，院长怎么来了？岂不是我刚才说的话都被他看到了，好刺激啊。”
　　“快让院长来吧！”
　　很明显，许烨的热度要比董玉坤高上不少。
　　现如今，董玉坤的直播间里，跳健身操用的歌全都是许烨的歌，也相当于另类的打歌平台。
　　直播间的人就没有不认识许烨。
　　站在镜头外的许烨看了眼身旁的马陆，道：“走，上。”
　　马陆嘿嘿一笑，兴奋地搓了搓手。
　　自从《流浪的音乐》录制完毕后，他就给自己放了一个长假。
　　这是个大工作室也没要求马陆马上就工作，后来马陆则去了几个休闲综艺里面玩了一下。
　　说起来，帅气逼人组合也有段时间没有同台了。
　　今天的马陆非常兴奋。
　　还得跟院长在一起玩才有意思。
　　当许烨真正出现在直播间后，整个直播间的观众都沸腾了。
　　这次许烨是突然袭击，根本没搞什么活动预热。
　　这对观众们来说就是惊喜！
　　这些观众立刻去了微博上面发微博。
　　“快点去抖手看董玉坤直播间，许烨来了！”
　　还有人去了聊天群里给朋友们发消息。
　　“兄弟们，许烨来董玉坤直播间了！”
　　随着这些人的传播，加上很多刷视频的人正好刷到这个直播间，直播间的人数越来越多。
　　抖手顶流不是开玩笑的，在抖手这个平台上，许烨的流量相当高。
　　今天来直播间里，许烨自然是来帮小徐打歌来了。
　　《健康歌》这首歌，可不只是一首普通的儿歌。
　　正好借助董玉坤的直播间，将这首歌的影响力和传唱度进一步扩大。
　　站在镜头前，许烨笑道：“各位直播间里的观众们大家早上好！”
　　这话一出，观众们就绷不住了。
　　众人立刻发弹幕。
　　“现在是晚上，外面天都黑了！”
　　“早上个屁啊！”
　　“神经病啊！”
　　许烨却好像没发现一样，继续道：“大家都吃早饭了吗？有条件的可以吃完早饭半个小时后浅浅地运动一下。”
　　旁边的马陆撞了撞许烨：“许总，你搞错了，现在不是早上。”
　　许烨疑惑道：“现在不是早上七点多吗？”
　　马陆一脸无语地说：“啥早上七点多啊，都中午两点了。”
　　直播间的观众们都沉默了。
　　你俩有钱就去买个走的准的表去。

第三百零九章 徐许如生是真的吗？
　　董玉坤没说话，只是默默地离开了镜头，然后搬上来了一个挂钟，挂在了背后的墙壁上。
　　许烨和马陆胡扯了一会后，问道：“大家今天想不想看我直播连线？”
　　弹幕里顿时冒出了一堆的想。
　　“既然大家都想，那我就不连线了。”许烨笑道。
　　他今天也没有直播连线观众的想法，本来许烨是想和元气少女们直播连线互动，结果她们还没做好准备，也就不了了之了。
　　只是观众们实在是有些热情，一直发弹幕催促。
　　许烨的直播连线，早就不是一个简单的连线，已经变成了娱乐圈的名场面了。
　　他的很多直播，都被营销号们录屏发到了网络上。
　　许烨最后只能说：“等我走的时候，连线一名幸运观众。”
　　得到了这个承诺后，大家总算是没再催促。
　　许烨将直播拉回了正题：“今天带大家来跳的健身操叫做健康歌，我希望此时此刻，家里有条件的人都能站起来跟着我们一起跳，这个操非常简单，你想想马陆都能学会，你们能学不会吗？”
　　马陆的脸都黑了。
　　你啥意思啊？
　　许烨根本没理马陆，而是大喊道：“董逼人！”
　　董玉坤上前一步，站在了许烨的左手边。
　　“马组合！”
　　马陆站在了许烨的右手边。
　　许烨严肃道：“稍息！”
　　观众们都看懵了，好家伙，这几个人是干嘛呢？
　　你给我搁这搞军训呢？
　　三人齐齐伸出了左脚。
　　许烨继续道：“立正！”
　　三人齐齐收回了右脚。
　　一时间，观众们满脸问号。
　　由于是迈出左脚收回右脚的原因，三人相当于齐齐前进了一小步。
　　观众们看的可太明显了。
　　这几个人简直是脑子有病啊。
　　你们会稍息立正吗？
　　这时候，许烨轻声道：“三二一。”
　　倒数结束后，三人齐声道：“大家好，我们是帅气逼人组合！”
　　声音十分的整齐，甚至还带着一股气势。
　　弹幕顿时飘过。
　　“好感动啊！帅气逼人组合终于同台了！”
　　“泪目了！有生之年系列。”
　　“今天来直播间不亏！”
　　在观众们的感叹之中，音乐声响了起来，正是《健康歌》。
　　在音乐声中，许烨三人开始跳起了健康歌的舞蹈。
　　健康歌在编舞的时候，就将健身操和舞蹈结合在了一起。
　　许烨高声道：“大家跟着我一起来，左三圈右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。”
　　每个歌词，都对应着专属的动作。
　　一时间，观众全都看乐了。
　　元气少女知道你这么干吗？
　　这歌还真是一首健身操啊。
　　当天晚上，全国各地，数十万人都跟着许烨跳起了这首《健康歌》。
　　至于许烨三人那魔性的动作，让大家也看得津津有味。
　　元气少女跳这个舞蹈是青春洋溢。
　　帅气逼人组合就是骚气洋溢。
　　不多时，一曲《健康歌》表演结束。
　　许烨笑道：“这次大家应该学会了吧？”
　　看着弹幕里一堆“学废了”，许烨也笑了出来。
　　他就知道这群沙雕网友们肯定不会老老实实的回答。
　　弹幕里，很快就有人喊道：“院长，说好的随机连线一名观众呢！”
　　许烨还以为大家跳完操就把这件事忘了，没想到还是被提起来了。
　　他道：“好，那我们现在就随机连线一名观众，时间有限，就一个啊。”
　　许烨转头看向了工作人员。
　　后台的工作人员立刻操作起来。
　　很快，一名观众就连线进来了。
　　许烨问道：“你可以问我一个问题。”
　　此时的弹幕里，其他观众恨不得自己就是被连线的那个人。
　　只不过，这次连线的观众并不是火华院的人。
　　“许烨你好，我是元气少女的粉丝。”
　　说话的是一个女生。
　　“我想问一个重要的问题，徐许如生CP是真的吗？”
　　这个问题问出来后，火华院的病号们立刻表示认同。
　　先别沙雕了，聊点正事。
　　元气少女的粉丝实在是太凶残了。
　　直接贴脸输出。
　　别说是直播间的观众了，就连现场的工作人员们，心中也是八卦之火熊熊燃烧。
　　许烨和小徐到底进展到哪一步了，就连公司里的人也不清楚。
　　大家都很好奇。
　　听到这个问题后，许烨没有丝毫的紧张和忐忑。
　　他缓缓道：“别的明星可能会避讳这个问题，不敢正面回答，但我和他们不一样。”
　　一听这话，直播间内外的人都激动了起来。
　　不少蹲守在直播间的娱乐记者一个个眼睛都瞪大了。
　　大家万万没想到，就随便看个直播，貌似要拿到娱乐新闻头条了。
　　只要许烨敢说一个真字，那大家敢保证，从今晚开始到明天晚上，热搜都将是徐许如生。
　　然而这时候许烨道：“我不仅不敢正面回答，也不敢背面回答。”
　　网友们顿时无语了。
　　在这个问题上，许烨自然不会开什么玩笑。
　　你说的话，在不同人的心里都有着不同的理解。
　　万一小徐理解错了麻烦可就大了。
　　弹幕里，大家已经讨论了起来。
　　“不敢回答就是回答。”
　　“我懂了！”
　　“老许你也有不敢回答的时候啊！”
　　大家虽然没有吃到真正的瓜肉，但对CP粉们来说，光是许烨这句话，就足以让大家脑补出一场大戏了。
　　徐许如生肯定有问题！
　　反正这两人的关系不纯洁！
　　等到连线结束后，许烨和马陆也离开了直播间，将这里交给了董玉坤。
　　等到他们两个人离开后，今晚董玉坤的直播间再度登上了热搜。
　　大家从直播间录屏的画面开始流传在各个平台上。
　　而许烨也在抖手上发布了一条视频，并且配上了一个话题“跟我一起来跳健康歌”。
　　视频里的内容就是他跳健康歌的舞蹈。
　　这个话题很快就有越来越多人参与了进来。
　　等到了后面，不光是普通人参与，连娱乐圈不少明星也加入了进来。
　　抖手上入驻的明星如今也越来越多，在大家的集体传播下，跳健康歌逐渐形成了一股风潮。
　　至于直播间里许烨对徐许如生组合的回答，让吃瓜群众们也热闹了一把。
　　这让徐许如生的粉丝们再度壮大了起来。
　　等时间到了周末的时候，健康歌已经在各大音乐平台上全部霸榜了。
　　而且不光是音乐平台上的霸榜，这首歌在抖手等短视频平台上，掀起了全民健身热，产生的效果是无法估量。
　　下至幼儿园小孩子，上至老年人，都记住了“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭”这句歌词。
　　只用了三天时间，元气少女就成功在全国爆火了。
　　这个女团组合的人气，比之前还要高出一大截。
　　而在幕后操盘的许烨却收到了来自华音奖的邀请。

第三百一十章 这玩意也能当代步工具？
　　华音奖背后的主要组织者是华夏歌手协会，这一点在行业内根本不是秘密。
　　每年进行评选的时候，华音奖都会邀请歌坛的一些人来参与评选，主要也都是华夏歌手协会的人。
　　这个奖项，毫无疑问是会偏袒华夏歌手协会的内部成员的。
　　实际上，这几年华音奖每次评选之后，都没少被网友们诟病。
　　有些奖项的人选只能说配不上这个奖项，除此之外，华音奖还会搞出一些莫名其妙的奖项。
　　比如说什么年度偶像歌手，年度飞跃歌手等等。
　　虽然华音奖没有将这些奖项放入正式的大奖里，但这几个奖项出现在华音奖上，本身就挺可笑了。
　　最后的结果就是，只要是华夏歌手协会里有名有姓的歌手，都能拿到一个奖项。
　　网友们戏称干脆别叫华音奖颁奖典礼了，就叫人情往来奖。
　　许烨和华夏歌手协会的关系是众所周知的不好，接到这个邀请，他还挺意外的。
　　能接到邀请，最起码也是有奖项提名，至于最后拿到什么奖，许烨倒是不知道。
　　许烨觉得，可能华音奖是不想邀请他的，但由于他今年太过出彩了，根本不可能不邀请。
　　而京城华夏歌手协会那边，华音奖的评委会评委们召开了颁奖典礼前的最后一次集体会议。
　　这些评委有的是歌手，有的是演员，还有乐评人，娱乐公司的高层等等。
　　作为华夏歌手协会副主席的周孟儒，是评委会的主席，负责这次的主要评选工作。
　　周孟儒看了一眼他手上的这份名单，脸上露出了一丝笑容。
　　华音奖的最终获奖名单，在这些天的讨论中，总算是搞定了。
　　如果是按照歌手在本年度的成绩来评选的话，肯定花不了这么长的时间。
　　关键他们不是。
　　评选的时候要平衡各方的利益，你要是给了甲歌手一等奖，给了甲歌手的对头乙歌手二等奖，那乙歌手就不乐意了。
　　这中间的过程还挺曲折的。
　　能完成这么一个工作，周孟儒很有成就感。
　　“朋友就要多多益善，只要我谁都不得罪，华音奖就能一直办下去，这钱也就哗哗的赚。”他在心里想到。
　　唯一的问题就是这里面有一个名字他很不喜欢。
　　那就是许烨。
　　今年后半年，整个歌坛几乎都被许烨统治了。
　　哪怕周孟儒不想邀请许烨，但为了面子上过得去，也要邀请许烨。
　　不光要邀请，还必须获奖。
　　至于陈雨欣，马陆以及董玉坤，他都邀请了。
　　不邀请就是他的问题了，来不来就得看许烨他们了。
　　在周孟儒看来，许烨他们不可能不来。
　　哪怕他们和华夏歌手协会有矛盾。
　　这么盛大的一个颁奖典礼都不来，那未免也太嚣张了。
　　娱乐圈到现在，还没有新人歌手敢这么干的。
　　如果许烨来的话，他还有一份大礼送给许烨。
　　检查了一遍名单后，周孟儒叫来了人，吩咐道：“那就开始宣传工作吧。”
　　这年头，娱乐圈的很多颁奖典礼也不单纯的是颁奖典礼了，搞得就跟综艺节目一样。
　　有表演，有金主爸爸，还有各个明星走红毯时候的争奇斗艳，比有些综艺节目还好看。
　　而且还会全程进行直播，吸引大家的关注。
　　各个明星的粉丝们和营销号们都很关注最后的结果。
　　当天，华音奖就在各大平台上宣布了华音奖的举办时间和地点，还宣布了一部分已经邀请的歌手名单。
　　而这个名单里，除却程天雷这样的了老牌天王，还有魏青锋这样的顶流，甚至一些小综艺节目上活跃歌手也有。
　　在这些名单中间，则带上了许烨的名字。
　　当这个名单公布后，营销号们立刻抓住了重点。
　　“华音奖主办方邀请许烨！”
　　“华音奖不计前嫌，接纳许烨！”
　　“据悉，华音奖主办方为华夏歌手协会，此次华音奖邀请许烨，到底是华音奖被迫邀请，还是华夏歌手协会对许烨的示好？”
　　各个营销号们立刻就开始发布各种各样的稿件。
　　实际上，这里面有些是营销号自己发的，有些则是华音奖那边安排的。
　　华音奖借着许烨的热度，让这个奖项的热度直线飙升。
　　营销号们将华夏歌手协会和许烨之间的诸多矛盾也都制作成逻辑清晰的图片，拿给吃瓜网友们看。
　　吃瓜网友们在看到这些后，也都来了精神。
　　“华音奖邀请院长肯定是被迫的啦，今年的音乐奖项不邀请院长，你还能颁奖吗？”
　　“对许烨示好也不是没可能啊，也别把华音奖想的那么阴暗嘛，许烨现在已经被主流认可了啊。”
　　“不过这就是把院长架在火架上烤了，院长不管去不去，都是院长的不对了。”
　　华音奖这一招，直接将主动权拿在了手里。
　　不管大家如何猜测，我邀请你了，就是对你示好，你要是不来，就是你太狂了。
　　连着好几天，网上都在讨论这件事。
　　华音奖这一次将许烨的流量给硬生生蹭满了。
　　其他的很多明星都已经公开表示，感谢华音奖的认可，到时候一定会出席。
　　但这是个大工作室这边，根本没有任何回应。
　　这几天许烨根本没工夫去管这些事，他还在忙着《武林外传》的工作。
　　选角工作已经彻底结束。
　　其他的主演都是从那些主动找上门的演员里挑选的，也没有什么大牌，很多演员都是那种已经在娱乐圈干了好几年，但还没有起色的人。
　　今天，《武林外传》正式开机。
　　八水影视城里，剧组的工作人员们已经全部到齐。
　　开机仪式准备的东西也都准备完毕。
　　吴泰安时不时地看向远处，旁边的林彩霞笑道：“一个劲滴看，有啥看滴，许导又不是不来。”
　　林彩霞说话已经用上了关中方言，她现在已经代入进了角色里。
　　吴泰安不急不躁，缓缓道：“我只是担心许导。”
　　正聊着，远处一辆黑色的保姆车已经开了过来。
　　剧组里的很多人还没见过许烨，在知道这辆车是许烨的保姆车后，大家顿时都围了上来。
　　几个主演都站在杜崇林的身边。
　　杜崇林笑呵呵道：“我给你们讲啊，许烨这个人下车，要么是从天窗下来，要么是从车窗出来，要么是从后备箱出来。”
　　他的话让旁边的工作人员都一愣一愣的。
　　好家伙？
　　这下车方式听起来都不是一般人能干出来的啊。
　　这时候，保姆车停在了空地上，后备箱自动打开。
　　杜崇林立刻道：“看吧，我没骗你们吧。”
　　一群人都看呆了。
　　还真有人从后备箱下车的啊？
　　然而，后备箱打开后，并没有人从后面走下来，而是司机从驾驶位上下来，走到了后面。
　　杜崇林咦了一声，朝着能看到后备箱里面情况位置走去。
　　然后他就看到司机从车里面取出了一块门板，他将门板搭在了车上，形成了一个斜坡。
　　许烨坐着一个电动轮椅，轮椅沿着门板的斜坡，缓缓从车上滑下来了。
　　等到了平地上后，许烨摆了摆手道“：“师傅你先走吧。”
　　司机李师傅一脸无语地关上了后备箱，转身走了。
　　杜崇林看着骑着电动轮椅的许烨，他上下打量了许久，也没发现许烨身上有哪块受伤了。
　　他试探地问道：“你这是？”
　　许烨拍了拍身下的轮椅，道：“我的代步工具，放平能当床，速度也不快，坐着还舒服，我觉得很适合在剧组里用，有问题吗？”
　　杜崇林是陷入了思索之中。
　　他觉得许烨说的很有道理，这玩意好像还真的挺适合剧组用的。
　　他以前怎么没想到呢？
　　四周那一群初见许烨的剧组工作人员全都给愣住了。
　　“这就是我们的导演？”
　　“他说的是有点道理但我总感觉什么地方不对劲啊。”
　　“轮椅当代步车，什么脑回路能想到这个啊。”
　　许烨笑了笑道：“都走吧，开机了！”

第三百一十一章 许烨参加华音奖
　　《武林外传》的开机仪式顺利举行，负责宣发的小伙伴们也拍摄了不少的宣传素材。
　　等开机仪式结束后，许烨来到了吴泰安的跟前。
　　吴泰安一脸尊敬道：“许导。”
　　许烨问道：“让你看的书看的怎么样了？”
　　吴泰安立刻道：“我已经将所有书通读了一遍，准备接下来在拍戏的时候一边拍一边看，主要是时间有点短，我来不及细看。”
　　吴泰安说话的时候还有些不好意思。
　　许烨当时给他说的是要他理解，哪怕他加快了速度，距离理解还有很远的距离。
　　他有些担心许烨责备。
　　许烨缓缓道：“行，看到这就可以了，反正拍戏也用不上，好好看剧本去吧。”
　　吴泰安顿时愕然，他瞪大了眼睛，难以置信地盯着许烨。
　　许烨的话就好像晴天霹雳一样在他的脑海中回响。
　　用不上。
　　用不上。
　　根本用不上！
　　吴泰安回想起他前些天，每天废寝忘食的苦读经书的日子，差点就要哭出来了。
　　许导你有病吧！
　　用不上还让我看什么。
　　杜崇林实在是看不下去了，他有点心疼吴泰安，但更担心许烨被揍。
　　不对，就吴泰安这个小体格，估摸着也打不过许烨。
　　那还是心疼吴泰安吧，小吴千万别冲动，你打不过他。
　　杜崇林安慰道：“许导也是为了你好，你好好体会一下你现在心里的情绪，把这个和吕秀才这个角色结合一下。”
　　吴泰安眼前一亮，好像还真是这样。
　　网络上，《武林外传》的官微也正式注册，并且发布了第一条微博。
　　这条微博只有四个字，以及一张图片。
　　图片里，是剧组里全部人员开机仪式的合影。
　　而那四个字则是“好久不见”。
　　这条微博发布后，声光娱乐和这是个大工作室都进行了转发。
　　网友们并不理解“好久不见”这四个字的意思，但《武林外传》的开机，还是让大家意识到了一件事情。
　　许烨这次不是开玩笑，而是玩真的。
　　网络上，像庞磊那样的跳梁小丑也跳出来了几个，不过这一次别说是许烨，就连普通的网友们也懒得理这些人。
　　《仙云传》那边比《武林外传》开机的还要早，他们这部剧想要冲击的是明年的开年爆款，主要的工作其实在后期上。
　　导演冯广波在看到这张合影后，脸上露出了不屑的笑容。
　　这张合照里的人，除却杜崇林在电视剧圈子里有着一定的地位，其他人可以说都是无名之辈。
　　这些演员里，连一个他能叫上名字的都没有。
　　很明显，许烨根本找不到优秀的演员。
　　想凭借这样的阵容，来和《仙云传》这样的大制作竞争，显然是不太现实的。
　　冯广波咂咂嘴道：“还以为能五五开呢，没想到是顺风局，没意思。”
　　冯广波有一种无敌真寂寞的空虚感。
　　就这样的阵容，许烨拿什么来和《仙云传》竞争？
　　除却《武林外传》这个小插曲之外，华音奖的颁奖典礼还在网上预热。
　　各路明星歌手也是各显神通，想办法在里面给自己营销。
　　“所以许烨到底去不去华音奖啊？”
　　“到现在都没一个准信啊，华音奖那边也没说。”
　　“许烨不会真不去了吧？”
　　网络上，大家讨论个不停。
　　这是个大工作室里，许烨叫上了他这边接到邀请的歌手，开了一个小会。
　　陈雨欣等人也都接到了邀请，大家都知道许烨和华夏歌手协会的情况，也都没有立刻回复华音奖那边。
　　马陆直接道：“许总，我的态度是不要去，华音奖那边肯定没安好心。”
　　陈雨欣也道：“是这样，周孟儒那个老东西不可能这么轻易地就认可许烨的。”
　　董玉坤没说话，只是用点头来表示认可。
　　三人的目光都看向了许烨。
　　许烨扫了大家一圈后道：“我要去一趟京城。”
　　马陆疑惑道：“你不会是去参加华音奖吧？”
　　“不是，是央台的跨年晚会邀请我过去。”许烨平静道。
　　马陆三人齐齐愣住了。
　　他娘的被许烨装到了！
　　最近已经到了十二月中旬，各大卫视以及地方台的跨年晚会也早就开始准备了。
　　随着如今互联网的快速发展，各大卫视的跨年晚会也搞得越越来越好，这让央台就很紧张。
　　于是今年央台让周国海继续当导演，组织了今年的跨年晚会。
　　周国海已经策划过了国庆晚会，成绩还不错，这次跨年晚会通知后，他就想到了许烨。
　　晚会这东西本身就挺难办的，尤其是在央台举办。
　　想做的出彩是挺难的，但想让个别节目出彩，还是有办法的。
　　许烨在国庆晚会上的《孤勇者》和为故宫创作的《天地龙鳞》，都展现了他创作晚会歌曲的实力。
　　哪怕是在跨年晚会上唱一首《天地龙鳞》，绝对能让这场晚会的收视率上去一大截。
　　许烨在听到这个邀请后，只问了周国海一个问题。
　　那就是元气少女参加不参加。
　　这个问题貌似有点多余，元气少女已经确定参加今年央台的跨年晚会了。
　　而她们要演唱的歌曲还是这首刚出的《健康歌》。
　　得知元气少女参加后，许烨自然是毫不犹豫的就决定去京城了。
　　巧合的是，华音奖的颁奖时间是12月28号，就在跨年晚会的前几天。
　　年底这段时间其实上也挺紧张的，很多歌手还要前往各大综艺排练节目。
　　华音奖选择这一天，也是卡了一个时间差。
　　马陆三人其实也收到了一些电视台的邀请，但是他们也没做出决定。
　　许烨道：“你们的行程就自己安排吧，至于华音奖这边……”
　　正当许烨说的时候，他的手机响了起来。
　　打来电话的是齐东翔。
　　许烨接了起来笑道：“齐院长。”
　　齐东翔立刻道：“给你说件事，29号注意看新闻，事情办妥了。”
　　“多谢齐院长了。”许烨笑道。
　　“这是你应得的。”齐东翔哈哈一笑。
　　齐东翔所说的好事，就是上次他给许烨说的奖项的事情。
　　到现在许烨都不知道这到底是个什么奖项。
　　这奖项都不颁奖的吗？
　　直接看新闻领奖吗？
　　这是什么离谱的领奖办法？
　　挂掉电话后，许烨继续道：“华音奖我不打算去。”
　　人家都骑脸了，你还把脸贴上去，那就是真有病了。
　　“那该怎么说？”马陆问道。
　　“我就说我去啊。”许烨道。
　　“啊？”
　　三人都愣住了。
　　这他妈什么操作？
　　等这场小会开完后，许烨给工作室的员工吩咐了一下。
　　不多时，华音奖那边就接到了许烨工作室的电话。
　　“许烨确认参加华音奖颁奖典礼，其他人因为行程冲突无法到场。”
　　在得到这个回应后，华音奖的众人全都笑了起来。
　　“果然啊，我就说许烨不敢得罪我们华音奖吧，年轻人不还是来了。”
　　“既然来了那就好办了，按照我们的计划进行，我们又不是没给他颁奖。”
　　“其他人来不来都不重要，只要许烨来了，就代表着这是个大工作室的态度。”
　　周孟儒更是感觉他又行了。
　　许烨再牛逼又怎么样？
　　我举办的奖项，你不还是要来！
　　很快，华音奖就将许烨确认参加华音奖的消息公布了出去。
　　一时间，网上沸腾了。

第三百一十二章 对方没有加你为朋友
　　“许烨居然真的要去参加华音奖了啊！难道华夏歌手协会要和许烨握手言和了？”
　　“卧槽？不会吧？许烨就这么认了？”
　　“呵呵，不认还能怎么样啊？知道华音奖背后代表着什么吗？许烨只要还想在歌坛混，就不能得罪华音奖。”
　　“我不会能看到程天雷和许烨握手言和的合影吧？”
　　网友们脑洞大开。
　　火华院的病号们虽然觉得有些烦闷，但大家还是支持许烨的决定。
　　病号们不像其他明星的粉丝，很多明星的粉丝一个个对明星事业的在乎程度比明星本身还高。
　　圈子里经常会出现某个明星官宣了扮演女二号，明星本人还没说话，粉丝倒是先着急起来，开始和女一号的粉丝撕逼，说什么凭什么我家就得给你们当配。
　　这就挺离谱的。
　　有时候两个明星私下里关系都很不错，结果因为粉丝撕逼的原因，公开场合都不敢在一起玩，生怕掉粉。
　　除却网友们的讨论之外，营销号们也加入了讨论之中。
　　不少营销号还言之凿凿的分析起了许烨为什么要来参加华音奖。
　　各种证据全都摆了出来，说的非常有道理。
　　不过，在火华院后勤部粉丝群里，许烨的核心粉丝们却不相信这件事。
　　韩然在群里发了一条消息。
　　“以我对院长的了解，我感觉院长不可能去参加华音奖，他可是唱出浮夸的男人。”
　　宁妍也道：“这不像院长干的，可是华音奖官方都宣布了，应该不会是假的吧？”
　　“官方能宣布，应该是院长的工作室回复了吧？”
　　群里大家讨论个不停。
　　最终，韩然还是坚持她的想法。
　　“这里面肯定有问题！”
　　在大家讨论的时候，许烨这边收到了徐南嘉的消息。
　　“你真要去参加华音奖？”
　　元气少女倒是没有收到华音奖的邀请，她们这个组合今年没有出什么新歌。
　　健康歌虽然屠榜，还将国内的另一个女团组合轻歌组合的新歌给踩下来了，但那也是最近的事情。
　　小徐在得知许烨要去参加华音奖后，和其他人的感受都不一样。
　　她只是有些心疼许烨。
　　这个世界太现实了，现实到哪怕许烨这样的天才，也得向对手低头。
　　她不想看到许烨低头，但她也支持许烨做出的一切决定。
　　发出这个消息，小徐也纠结了很久。
　　她等了一会后，终于等到了许烨的回复。
　　“什么华音奖？”
　　小徐直接愣住了。
　　“华音奖不是官宣你要来参加了吗？”
　　“啊？我不知道啊。”
　　看到许烨发来的消息，小徐人都麻了。
　　她现在有些怀疑是不是她的脑子出问题了，还是这个世界出什么bug了。
　　这跟她看到的不一样啊。
　　“那华音奖那边怎么回事？”
　　小徐赶紧询问。
　　等了会后，许烨道：“他们可能遇到诈骗了吧。”
　　“啊？”
　　小徐再一次愣住了。
　　“那你不解释一下吗？”
　　“我为什么要解释？是他们遇到诈骗了，和我有什么关系。”
　　看到许烨发来的消息，小徐严重怀疑这件事和许烨有关系，但她没有证据。
　　敢情华音奖这边一直是在自娱自乐呢？
　　你好骚啊。
　　不过小徐嘿嘿一笑，心里暗道：“我喜欢！”
　　她打字道：“我会帮你保密的！”
　　“保密什么？”许烨反问。
　　“少给我装！”
　　小徐反正觉得，这件事绝对是许烨搞的鬼。
　　调戏了一下小徐后，许烨就继续在剧场里拍戏了。
　　《武林外传》的进度还是非常快的。
　　这部戏每一集也可以算作独立的小故事，而且非常日常化，每次拍摄的时候都是一次拍一集。
　　一开始拍摄的时候，剧组还磨合了一段时间，拍摄的比较慢。
　　等过了几天后，许烨这边也熟练了，演员们也都代入进了角色里。
　　拍戏的时候好像不是拍戏，就好像是这几个人在一起生活一样，大家玩着玩着就把戏拍完了。
　　快的话一天都能拍出来两集。
　　时间飞逝，很快一个星期就过去了。
　　等到了12月28号的时候，许烨将剧组的工作交给了杜崇林负责，他则前往了京城，准备参加央台跨年晚会的彩排。
　　原本按照周国海的意思，他想让许烨在跨年晚会上演唱《天地龙鳞》。
　　许烨则否决了这个提议。
　　在来京城之前，他已经能预料到等华音奖结束后，网上到底会是什么样的声音。
　　所以，许烨选择了用一首歌曲作为回应。
　　这首歌本身也十分适合央台的晚会上进行表演，在许烨看来，即便是放在春晚上也没有什么问题。
　　不过今天还没有轮到他们这些歌手进行彩排，许烨直接给小徐打了个电话。
　　电话接通后，小徐惊喜道：“老许，咋了？”
　　“我到京城了，让你的司机来接一下我。”许烨道。
　　“你真不把自己当外人是吧，这是我的司机，不是你的好吧！”小徐没好气道。
　　“我给你带了好吃的。”许烨道。
　　“好嘞！你把地址发我，我现在就给司机说！”
　　小徐的态度直接一百八十度变化。
　　在等待小徐的司机到来的时候，许烨就在机场的椅子上坐着休息。
　　他戴着帽子和口罩，还戴着一个墨镜，一般人是认不出他的。
　　但是娱乐记者可不是一般人。
　　今天是华音奖的颁奖典礼，很多明星都会抵达京城参加典礼。
　　机场了自然蹲守着不少狗仔和娱记。
　　很快，就有狗仔注意到了许烨。
　　“兄弟，那个人是许烨吧？”
　　“看样子好像是啊，他没带助理啊。”
　　“没带助理也正常，估计助理已经来了。”
　　“那这么说，许烨今晚真要参加华音奖颁奖典礼了？”
　　两个正在交谈的狗仔顿时激动了起来。
　　他们赶紧举起相机，将坐在椅子上等候的许烨拍了下来。
　　他们没有着急离开，而是等了一会。
　　直到看见许烨上了一辆车离开后，两人终于可以确定，许烨真的来了！
　　因为这个人是从后备箱上车的！
　　整个娱乐圈也只有许烨能干出这种事了！
　　这些天，网上一直在讨论许烨到底参不参加华音奖。
　　华音奖虽然说了许烨会来，但是这是个大工作室和许烨都没有回应这件事。
　　这让这事还有点不确定。
　　这下好了，他们拿到了第一手的证据。
　　许烨来京城了，他真的来参加华音奖了！
　　这两个狗仔立刻将照片准备了一下，打上水印后，将其发布到了微博上。
　　“#华音奖#许烨现身京城机场，应是来参加华音奖。”
　　这条微博发布后，华音奖的热度再度上了一个台阶。
　　原本网上的那些讨论也逐渐消失了。
　　许烨人都来了，那些说许烨不来参加华音奖的人也可以歇歇了。
　　华音奖主办方看到狗仔的微博后，彻底放心了。
　　许烨果然来了。
　　只要许烨来了，一切都好办。
　　华音奖的工作人员们也接到了上级领导的通知。
　　这种颁奖典礼的入场顺序，还有座位的位置，都是挺关键的。
　　而这次华音奖给许烨安排的入场顺序是中间位置，属于那种平平无奇排行。
　　至于座位，也是在靠后的位置。
　　这些工作人员还在聊天软件上和一个人沟通许烨晚上的安排。
　　然而一直到了晚上七点的时候，许烨还没有到达颁奖典礼的后台。
　　这让负责和许烨对接的那名工作人员已经着急起来。
　　他不断给这个自称是许烨助理的人发消息，但对方的回复就是路上堵车了，可能会晚点到。
　　又等了半个小时后，许烨还是没有到场。
　　此时，这名工作人员已经感觉有些不对劲了。
　　八点钟直播就要开始了，堵车也不至于堵这么久啊。
　　然而对方还是让他等一等，说路上还在堵车，许烨已经骑着自行车过来了，还希望主办方见谅，一定会来的。
　　在这样的安慰话术下，这名工作人员等到了快八点的时候。
　　许烨依旧没有抵达现场。
　　他赶紧给对方这个账号打了一个语音电话过去。
　　然而，当他按下拨打按钮后，屏幕上弹出了一个提示。
　　“对方没有加你为朋友，不能语音通话。”

第三百一十三章 你们可能遇到骗子了
　　在看到这个提示的一瞬间，这个工作人员只感觉大脑一片空白。
　　卧槽？
　　这他妈什么情况？
　　许烨的助理把我的好友删除了？
　　在短暂的大脑空白后，这个工作人员已经彻底慌了。
　　他的脑子里冒出了一个大胆的想法。
　　不会吧？
　　不会吧？
　　他不敢去想接下来发生的事情。
　　他赶紧给这个所谓的“许烨助理”发了一条消息，但是发过去后就出现了一个红色的感叹号。
　　他已经被对方删除了。
　　再度向对方发送了好友请求后，这个工作人员不敢耽误，赶紧给领导打了一个电话，将这边的情况汇报了一下。
　　一瞬间，他的领导脑门上都冒出了一层冷汗。
　　“领导，我手里也没有许烨的联系方式，根本联系不上许烨啊。”工作人员着急的都要哭了。
　　领导沉声道：“别慌，许烨绝对不敢放我们鸽子！”
　　华夏歌手协会举办的华音奖，如此盛大的奖项，许烨敢放鸽子？
　　那许烨要被舆论喷死的！
　　“我找找许烨的联系方式。”
　　这个领导赶紧去想办法了。
　　只是他找了一圈，发现根本找不到许烨的联系方式。
　　不光找不到许烨的联系方式，连许烨助理的联系方式都找不到。
　　他们添加的这个所谓的许烨助理，只有一个聊天账号，对方并没有留下电话号码。
　　这个领导立刻翻了一下当时给许烨工作室发邮件的邮箱。
　　在他们发出邀请函后，许烨工作室并没有第一时间回复。
　　而是过了几天后，另一个邮箱给他们发来了一个邮件。
　　这封邮件里，确认了许烨将来参加华音奖，还留下了一个许烨助理的账号。
　　除此之外，再也没有其他的信息了。
　　他们这个邮箱账号是不对外公开的，外界根本没有人知道。
　　所以哪怕收到的是另一个邮箱发来的邮件，大家也没有怀疑。
　　而且对方这个邮箱账号也挺正式的，回复也都很正式。
　　这到底什么情况？
　　许烨不是都来京城了吗？
　　人呢！
　　他人到底去哪了？
　　时间已经到了八点整。
　　华音奖的直播正式开始。
　　一名名歌手已经开始走红毯，随后在华音奖的签名墙上签名合影。
　　后台，程天雷，邓清茹等一群歌坛的大佬们有说有笑。
　　他们是最后几个出场的。
　　今天来参加华音奖的歌手，不敢说是整个歌坛，好歹也算是歌坛的半壁江山了。
　　这里面大部分都是和华夏歌手协会交好的人。
　　大家或多或少，都对许烨带着些怨气。
　　足足半年，所有人都笼罩在了许烨的阴影之下。
　　许烨更是和华夏歌手协会对着干，丝毫没有把这个协会放在眼里。
　　但是今天，许烨也得乖乖的来参加华音奖。
　　位次则在大家的前面，并不是最后登场。
　　这让大家的心里舒服了不少。
　　只是大家已经在这里等了许久了，却还没有见到许烨。
　　不少人的脸上都带上了疑惑之色。
　　怎么回事？
　　许烨不会放华音奖鸽子了吧？
　　他胆子这么大的？
　　华音奖可已经确认许烨参加了啊，许烨要是不来的话，未免太过嚣张了。
　　这是赤裸裸的挑衅啊。
　　随着一名名歌手走过红毯，时间一分一秒地流逝。
　　此时，华音奖的那些工作人员已经彻底慌了。
　　因为他们根本找不到许烨的联系方式。
　　一些和许烨关系要好的歌手在接到他们的电话后，都委婉的拒绝了提供许烨的个人联系方式。
　　而他们给许烨工作室邮箱发送的邮件，更是宛如石沉大海，根本没有回应。
　　负责接待工作的领导最终没有办法了，他赶紧找到了这次华音奖的负责人周孟儒。
　　“周主席，出事了，许烨还没到场。”
　　当他说完后，周孟儒的眉头一皱，随即冷哼一声：“什么情况？”
　　下属立刻将具体的情况汇报了一下。
　　听闻许烨失联后，周孟儒的脸色都变了。
　　但他好歹也是协会的主席，并没有慌乱。
　　这种情况无非是许烨打算迟到，或者是打算放他们鸽子。
　　不管是哪一种情况，受伤的都不是华夏歌手协会，而是许烨。
　　周孟儒厉声道：“用我们的官微发微博，把具体的事情说出来，把证据也贴上来，他要做初一，就别怪我们做十五。”
　　在他看来，许烨想用这种手段来表明态度，实在是太稚嫩了。
　　答应了来却不来？
　　小伙子你把事情想简单了！
　　这位下属一听，觉得很有道理。
　　反正他们这边从头到尾都没有刁难许烨，做的事情也不怕网友们说。
　　时间已经到了八点十分。
　　就在网友们看华音奖直播的时候，华音奖的官微发布了一条微博。
　　“华音奖已开始，许烨到现在还未到场，许烨助理将我们华音奖工作人员的好友删除，@许烨，@这是个大工作室，看到请立即回复，我们联系不上许烨了。”
　　这条微博里，还附带了工作人员和许烨助理的聊天记录截图，还有邮箱邮件的截图。
　　一瞬间，整个微博炸了。
　　很多网友们都在看直播，等着许烨出场呢。
　　结果没想到，居然出现了这样的情况。
　　好家伙，许烨这么狂的吗？
　　直接放了华音奖的鸽子？
　　“许烨牛逼啊！人家华音奖好心好意邀请你，你不来就不来呗，到头来放鸽子，还删除人家好友！”
　　“这还是头一次有歌手放华音奖鸽子的吧？”
　　“呵呵，早就说了许烨的人品有问题了，这种手段真恶心啊。”
　　“这就不是男人能干出来的事情！”
　　网上说什么的都有。
　　火华院的病号们在看到这条消息后，一时间都愣住了。
　　“院长放鸽子是挺爽的，可这对他来说也不是一件好事啊。”
　　“不会吧？院长不是这么冲动的人啊！”
　　“院长糊涂啊，就算不想参加也不该用这种办法啊！”
　　“可院长不是今天早上到京城了吗？”
　　现在网上不少人都开始用这件事来质疑许烨的人品了。
　　这一点，大家还没办法反驳。
　　说实话，是有点过分了。
　　而且有一点扭捏，有一点幼稚。
　　许烨的这个手段不像是成年人能干出来的。
　　毕竟你现在遇到不爽的事情就放华音奖的鸽子，那你以后是不是还会放别人的鸽子？
　　合作方要考虑合作的时候，也要考虑一下你的人品。
　　“@许烨，@这是个大工作室，速速回应！”
　　网友们纷纷在评论区@许烨和这是个大工作室，等待着他们的回应。
　　很快，“许烨放华音奖鸽子”这个话题，直接登上了热搜前三。
　　今天因为华音奖的举办，微博热搜上，本就有着不少相关的话题。
　　网友们的注意力也都被华音奖所吸引。
　　这个消息传播的速度非常快。
　　终于，时间到了八点二十分。
　　红毯已经进入了尾声。
　　直播间的弹幕上，也有不少人在刷着“许烨放鸽子”的弹幕。
　　就在这时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“@华音奖，本工作室在收到你发来的邀请函后，并未进行回复，之后本工作室和华音奖也无任何联系，你所贴出的邮箱非本工作室邮箱，你所贴出的许烨助理人员，和本工作室无任何关系，我们老板根本没去参加华音奖，你们可能遇到骗子了，要不报警吧？”
　　微博里，还附带着好几张图片。
　　几张华音奖发出来的图，这是个大工作室给图上贴了一个大大的鲜红的“假”字。
　　并且这是个大工作室还将自己的工作邮箱账号贴了出来。
　　很明显，两个邮箱根本不一样。
　　无数人都在盯着这是个大工作室的微博。
　　当这条微博发布后，第一时间就有无数人看到了。
　　当大家看到微博里的内容后，一个个全都傻眼了。
　　好家伙？
　　华音奖这是遇到诈骗了？
　　人家许烨根本没理你啊。
　　没理你当然是不去了，你还激动个什么？

第三百一十四章 今日无事，勾栏听曲
　　这是个大工作室的微博评论区，一瞬间就多出了几百条评论，还在快速的上涨中。
　　“我就说嘛，许烨闲得蛋疼干这种放鸽子的事情！不去就是不去！”
　　“笑死我了，华音奖这是遇到骗子了！”
　　“我宣布，华音奖事件可以登上本年度搞笑新闻榜首！”
　　“我感觉这个骗子就是你们自己，但我没有证据。”
　　“建议华音奖报警，我也想知道真相。”
　　火华院的病号们都笑疯了。
　　大家隐隐在这里面感觉到一丝熟悉的感觉。
　　骗人的事情许烨不是经常干吗？
　　不少病号们都觉得这件事就是许烨干的，但就是没有证据。
　　还有一些网友则在评论区开喷。
　　许烨的小黑子可太多了，这都很正常。
　　“既然你们不参加，那为什么华音奖宣布许烨要来参加的时候你们没回应呢？”
　　华音奖在前些天就已经公开宣布许烨要来参加华音奖了，网上还闹得沸沸扬扬的。
　　这个问题，被小黑子点赞到了前排。
　　没多久，这是个大工作室就给这条评论回复了。
　　“因为我们想看乐子。”
　　这个评论出现后，小黑子就跟被沉默了一样，一句话也说不出来了。
　　这个回答实在是太过朴实无华了。
　　病号们在看到回答后，直接笑喷了。
　　看乐子可还行！
　　“没错，就是看乐子！我爱看乐子！”
　　“我也想看乐子！”
　　“本年度最大乐子！”
　　说出这样的话，没人觉得有问题。
　　许烨和华夏歌手协会的关系不好是摆在明面上的，不澄清没有任何问题。
　　因为我想看乐子！
　　很快，“华音奖遭遇诈骗”这个话题，直接冲上了热搜第一。
　　网友们今夜吃瓜吃的可太爽了。
　　这几天，华音奖进行了各种高大上的宣传，这一波诈骗直接把华音奖的逼格给打没了。
　　一个高级别的音乐奖项居然遭遇了诈骗，简直要笑死人。
　　沙雕网友们的造梗能力是非常强的，无数的网友都加入了调侃之中。
　　华音奖直接变成了一个笑话。
　　华音奖的后台，工作人员眼睁睁地看着华音奖的直播间人数越来越多，在短时间内暴涨了一大波。
　　负责直播的导演问道：“什么情况？怎么来了这么多人？”
　　站在他跟前的下属面色纠结，他犹豫了一会道：“导演，出事了。”
　　下属将手机递给了导演。
　　手机上播放的正是直播间的画面。
　　此时，直播间的弹幕里，无数条弹幕划过，这些弹幕里大部分都是相同的一句话。
　　“恭喜华音奖获得本年度最大乐子奖！”
　　导演皱眉道：“这什么意思？”
　　“是许烨。”
　　下属赶紧将网上的事情给导演说了一下。
　　导演的脸色瞬间变得煞白。
　　华音奖居然变成了乐子？
　　“周主席知道了吗？”导演急忙问道。
　　“应该……知道了吧。”下属不太确定道。
　　此时，明星们的红毯已经全部走完，都进入了颁奖典礼现场落座。
　　典礼现场是没有什么记者的，都是主办方的人员。
　　周孟儒正笑着和进来的一些人打招呼。
　　很快，一个工作人员就急匆匆地跑到了周孟儒的身边，在他的耳边说了起来。
　　周孟儒的脸色肉眼可见的变得难看了起来。
　　而且是越来越难看，额头上都冒出了青筋。
　　当听完下属说的话后，周孟儒直接一脚踹在了一个椅子上。
　　这个椅子没怎么动，结果他的脚被撞得生疼。
　　“许烨，欺人太甚！”周孟儒怒吼道。
　　他才不相信这是什么骗子干的事情！
　　人家骗子诈骗都是为了骗钱，哪有骗人玩的。
　　只有神经病才会骗人玩！
　　这绝对是许烨搞的鬼！
　　周孟儒的眼睛里都要喷出怒火了。
　　这是他负责组织的华音奖，现在却变成了一个乐子。
　　现在这个社会，乐子是会伴随终身的。
　　以后他不管参加什么活动，大家都会想起来，周孟儒被诈骗过。
　　周孟儒死死地盯着这个工作人员，道：“报警没有？”
　　他要报警，他要出气！
　　工作人员为难道：“报警了，但是警察问我们被骗钱了没有，我们没有被骗钱，没法立案。”
　　听到这话，周孟儒直接捂住了胸口，差点摔倒在了地上。
　　工作人员赶紧上前把他扶住。
　　周孟儒狠狠道：“这件事先不要管了，开始进流程。”
　　华音奖不可能因为这件事就停止举办，该推进的流程还要继续下去。
　　等到所有的嘉宾全部落座后，华音奖的直播继续开始了。
　　只不过，台下的很多歌手都拿着手机，在窃窃私语。
　　很显然，网上的事情大家已经知道了。
　　台上的周孟儒还在宣布本次华音奖正式开始，虽然他已经在强装镇定了，但是他的脸色已经出卖了他。
　　今日的华音奖，彻底变成了一个笑话。
　　网络上，网友们还在讨论着这件事。
　　华音奖的直播间，更是变成了火华院病号们娱乐的地方。
　　就在这时候，一条条弹幕飘过。
　　“病友们，别在这个直播间玩了，快去许烨的直播间！”
　　“许烨在抖手直播看华音奖的直播！”
　　“快去看啊，太逗了！我敢肯定这事是院长干的！”
　　一时间，火华院的病号们沸腾了。
　　院长直播看华音奖直播？
　　这他妈是人能干出来的事情？
　　你这是给人捅一刀子，还撒上一把盐啊。
　　火华院保安队队长韩然第一时间进入了许烨的直播间。
　　在华音奖开始前，大家讨论的是许烨能得什么奖。
　　而现在，许烨能得什么奖根本不重要了。
　　大家根本不在乎许烨能得什么奖，就光今天的乐子都够大家看了。
　　韩然怀着激动的心情，进入了许烨的直播间。
　　当她看到许烨的直播间的介绍后，差点笑出声来。
　　许烨的直播间下面有着一行字。
　　“今日无事，勾栏听曲。”
　　勾栏是什么地方，网友们都懂。
　　直播间里分了两个画面，一个画面对着许烨，在右下角。
　　主画面则是华音奖的直播间。
　　恰好这个时候，华音奖的现场，正好是一个华夏歌手协会的歌手在唱歌。
　　这个歌手曾经也在一些场合批评过许烨。
　　好一个今日无事，勾栏听曲啊！
　　韩然坐在沙发上，开心的两条腿都晃了起来。
　　不愧是你啊！
　　许烨的这次直播，根本没有给任何人打招呼，就是直接开了个直播。
　　此时的许烨，正在京城的一个酒店里。
　　本来他想得寸进尺一下，住在小徐家里的。
　　小徐家里房间可太多了，住他一个人根本不是问题。
　　结果王甜今晚也在小徐家里，许烨只能放弃这个得寸进尺的想法。
　　由于跨年晚会排练明天才开始，今晚的他实在是没什么事情，就干脆开了个直播。
　　他也挺好奇华音奖会给他颁发一个什么样的奖项。
　　至于华音奖被诈骗？
　　和我许烨有什么关系。
　　被骗了就去报警啊，我可从来没说过我要去啊。
　　看到直播间的人越来越多，许烨笑道：“哥几个都来勾栏听曲啊？”
　　弹幕顿时飘过了一大串。
　　“院长你可太损了！”
　　“华音奖是勾栏是吧？别说这个曲唱的还行。”
　　“请问院长你是怎么看待华音奖遭遇诈骗这件事的？”
　　看到这些弹幕，许烨笑道：“诈骗和我没关系啊，我没说我要去，我来京城是参加央台跨年晚会彩排来的。”
　　“理由充分，我承认你和诈骗没关系了！”
　　直播间的病号们一个个笑呵呵地看着许烨直播。
　　结果就是华音奖的直播间人数开始减少了，不少人都跑到许烨的直播间去了。
　　许烨开直播看华音奖直播，营销号看到后都无语了。
　　关键直播的时候，许烨还在那点评呢。
　　华音奖现场的气氛也有些不一样，很多歌手都没有了被提名的喜悦，大家如坐针毡。
　　华音奖现场，有歌手的表演，随后才是颁奖环节。
　　等到几个歌手表演完后，周孟儒走上了舞台。
　　他的脸色相当的难看。
　　因为他现在要颁发的奖项，是最佳新人奖。
　　这也是华音奖讨论之后，给许烨要颁发的奖项。
　　各大奖项里有一个不成文的规矩，那就是如果这个歌手拿到了最佳新人奖，就不能去拿其他奖项了。
　　如果华音奖不给许烨这个奖项，那其他奖项必须得给许烨至少一个。
　　但以许烨今年在歌坛横扫的情况，这些奖项许烨能包圆了。
　　不给许烨，华音奖就不能服众。
　　所以，华音奖就将最佳新人奖给了许烨。
　　给了许烨这个奖，其他奖没有许烨的话，也说的过去。
　　不过在这里面，评委们还是玩了一个小心机。
　　最佳新人，可以给许烨，但是不能让许烨这么舒服的拿到手里。

第三百一十五章 给大家随便唱首歌吧
　　舞台上，周孟儒缓缓道：“下面有请沐春老师来揭晓本届华音奖，最佳新人奖。”
　　台下座位，第一排的位置，歌手沐春脸上没有任何笑容。
　　沐春是一位女歌手，已经五十多岁了，在歌坛也有着一定的江湖地位，是老前辈。
　　她也是华夏歌手协会的成员，不过她现在很少在公开场合露面，已经是半隐退的状态了。
　　华夏歌手协会和许烨的争端，沐春并没有参与其中。
　　她年纪大了后，对歌坛的这些乱七八糟的事情已经不感兴趣了。
　　这次受邀来当颁奖嘉宾，也是看在熟人的面子上。
　　今年的最佳新人奖，沐春预计大概率是落在许烨的头上。
　　本来她不想来的，结果后面华音奖宣布许烨来参加。
　　许烨来参加本身就是一个态度，说明他和华音奖还有冰释前嫌的可能。
　　沐春这才答应当最佳新人奖的颁奖嘉宾，她愿意做这个和事佬。
　　可现在网上的消息她已经看到了。
　　这个奖可不好颁啊。
　　谁去谁丢人。
　　可已经到这个时候了，她也没法拒绝。
　　沐春只能苦笑着站起身，朝着舞台上走去。
　　到了舞台边上，她接过了工作人员递给她的信封以及手卡。
　　这个信封里装着的就是最佳新人奖的获奖名单。
　　到了台上后，沐春先是看向了手卡上的字，和她预想的一样。
　　她对着话筒缓缓道：“获得最佳新人奖提名的歌手有……”
　　“许烨。”
　　当许烨的名字响起后，直播间的镜头还转动了一下，对准了许烨的位置。
　　结果许烨的座位是空着的，椅子上还贴着一张纸，上面写着许烨的名字。
　　然后镜头又迅速切换到了沐春的身上。
　　虽然只有短短的一秒钟，但还是被观众们看到了。
　　直播间里，沙雕网友们顿时就乐了。
　　“我刚才居然从镜头里感受到了摄像师的慌张。”
　　“摄像师：咦，人呢？”
　　“哈哈哈！摄像师估计人都傻了。”
　　“整段垮掉！”
　　刚才镜头的切换实在是太仓促了，很显然负责摄像的人还不知道许烨根本没来现场。
　　许烨的抖手直播间里。
　　当沐春念出了许烨的名字后，许烨则伸出双手打字。
　　因为他的屏幕就在直播间里，所以观众们也能看到他打出的字是什么。
　　许烨在弹幕里打出了四个字。
　　“正是在下！”
　　然后点击了发送。
　　病号们直接看愣了。
　　“你是真有毛病啊！现场不去坐在这看直播！”
　　这时候，沐春已经念出了下一个名字。
　　“陈博浩。”
　　许烨的直播间里，弹幕里冒出了一大堆的问号。
　　“这是谁啊？”
　　很多人并不认识这个歌手。
　　随后，沐春念出了第三个名字。
　　“董玉坤。”
　　弹幕里顿时又冒出了一大堆的弹幕。
　　“这个合理。”
　　之后，沐春又念了两个名字。
　　直播间里，镜头也都切换到了这三个歌手的身上。
　　如果许烨和董玉坤在的话，那就是五个歌手。
　　这三个歌手里，陈博浩是一个男歌手，其他两个都是女歌手。
　　三人的脸上都是强挤出的笑容。
　　如果许烨来到现场的话，他们能和许烨一起获得提名是荣耀。
　　可现在网上的事情闹成这样，那他们和许烨一起被提名就有些尴尬了。
　　华音奖的直播间里，弹幕上已经出现了许烨的黑粉们的对许烨的口诛笔伐。
　　“华音奖都给提名了，很明显华音奖已经认可许烨了，许烨不来未免太不识好歹了。”
　　“就是啊，许烨现在就是恃才傲物，狂得没边了。”
　　“不管是不是诈骗，许烨没来参加华音奖，就是对老前辈们的不尊重！”
　　这些话，将节奏又渐渐地带到了另一个方向。
　　华音奖被诈骗是一个笑话，这个是没什么问题。
　　但是许烨拒绝参加华音奖是一个事实。
　　黑粉们可不会管背后的种种原因，在他们的眼里，华音奖给许烨颁奖就是认可许烨，许烨不来就是许烨不对。
　　由于许烨看直播的时候开着弹幕，他的直播间里的观众也能看到这些弹幕。
　　“气死我了！当时批评许烨的是你们，现在给一个奖项提名就是认可了？华音奖怎么不道歉呢？”
　　“就是啊，当时他们说的那些话，搞不好可以让许烨直接被封杀的。”
　　“一个轻飘飘的新人奖就想打发许烨？”
　　火华院的病号们自然不服气。
　　许烨创作的这些歌曲，别说是最佳新人奖了，光是他那一张专辑，就足以拿下年度最佳专辑了。
　　弹幕里已经有人在解释奖项颁发的一些不成文规定了。
　　大家也知道，许烨拿到了最佳新人奖，自然就拿不到其他奖项了。
　　和其他奖项比起来，最佳新人奖那真就只是一个添头了。
　　许烨看到这些弹幕后道：“别骂了，华音奖刚被骗你们就骂人家，一点同情心都没有啊。”
　　火华院的病号们无语了。
　　你也是真的狗啊。
　　舞台上，沐春宣布完提名人选后，开始拆手上的信封。
　　她将信封打开后，取出了里面的手卡。
　　只是当她看到手卡之后，脸上露出了震惊之色。
　　“怎么回事？”
　　“沐春不是歌手吗？怎么还会演戏了？”
　　“到底什么啊！”
　　观众们也着急了起来。
　　以往颁奖嘉宾也会露出一些表情来制造节目效果，制造悬念，让观众来猜最后得奖的人是谁。
　　可沐春又不是演员，哪来的什么演技啊。
　　那岂不是说这个表情不是假的。
　　沐春的目光看向了坐席第一排的几个评委会成员，原本她脸上带着的笑容已经消失了。
　　剩下的只有平静。
　　整个现场的温度似乎都降低了几度。
　　此时就连许烨也好奇了起来。
　　手卡上到底写着什么内容，居然让沐春都这副表情。
　　这可不像是演出来的啊。
　　在众人的期待之中，沐春缓缓开口，她的声音没有夹杂任何感情。
　　“获得本届华音奖最佳新人奖的歌手是许烨。”
　　然而在说完这句话后，沐春继续道：“陈博浩。”
　　话音落下，评委会和华夏歌手协会主席团的人们率先开始鼓掌。
　　这些人带头鼓掌后，后面的那些歌手也跟随着鼓掌了。
　　只是大家的脸上都带着惊讶之色。
　　双黄蛋？
　　一个奖项两个歌手。
　　这在历届颁奖典礼里可都没有出现过啊。
　　怪不得沐春会露出那副表情。
　　华音奖到底在干什么？
　　这一刻，现场的很多歌手都想到，假如他们是许烨的话，现在根本就高兴不起来。
　　双黄蛋不就是恶心人嘛。
　　镜头对准了陈博浩那边。
　　陈博浩是京城一家娱乐公司的歌手，背景强大。
　　此时的陈博浩面带笑容，起身朝着舞台走去。
　　哪怕他的心里再尴尬，都不能露出来。
　　还是那句话，如果许烨来了的话，一切都好说。
　　关键许烨没来。
　　这让他一个人走向舞台就显得十分尴尬了。
　　背景音乐也响了起来，是他的一首歌曲。
　　直播间里，此时已经炸锅了。
　　“牛逼啊！不愧是华音奖啊！最佳新人有两个，那你就别叫最佳新人啊！”
　　“陈博浩我不做评价，因为我根本不认识这个人，我就想知道，华音奖这是在干嘛？”
　　“我之前还觉得许烨不来挺过分的，现在我觉得许烨没来是对的！”
　　“华音奖从今天起就烂掉吧！有这么恶心人的吗？”
　　至于许烨的直播间里，更是充斥着病号们对华音奖的怒喷。
　　到了这一刻，许烨也总算明白了华音奖心里在想什么。
　　真就跟网友们说的一样，多亏他没去。
　　不然此时的他就被架在空中上也上不去，下也下不来。
　　最后很有可能就是被迫上台，和这个所谓的陈博浩一起领取最佳新人奖。
　　然后被迫和华夏歌手协会和解。
　　“我预判了你的预判。”许烨在心里暗道。
　　随后他喊道：“大家都别骂了，这我直播间，不是华音奖的直播间，你在这骂他们看不到。”
　　弹幕里，火华院保安队队长提问：“院长，你怎么看这件事？”
　　许烨笑道：“用眼睛看。”
　　弹幕里飘过了一连串的青草符号。
　　太草了。
　　陈博浩上台后，沐春将奖杯颁发给了他。
　　从看到获奖名单后，沐春的脸上就没有露出过笑容。
　　直到最佳新人奖颁奖结束，她下了台后都是如此。
　　沐春也被评委会的骚操作给恶心到了。
　　想一碗水端平，想给许烨一点教训也没必要这样吧。
　　陈博浩哪点配和许烨一起拿最佳新人奖了？
　　许烨有百万销量的专辑，董玉坤有百万销量的单曲。
　　哪怕是许烨和董玉坤一起拿奖，大家都不会觉得有问题。
　　而这个所谓的陈博浩，又有什么代表作？
　　坐在座位上后，沐春心里叹了口气。
　　“这次可不好处理了，周孟儒，你这是搬起石头砸自己的脚。”
　　之后，颁奖典礼还在继续。
　　“勾栏听曲”直播间里，许烨就笑眯眯地看着，时不时和直播间的观众们互动一下。
　　他还想看看陈雨欣和马陆能不能得奖呢。
　　果然，陈雨欣和马陆分别获得了最佳女歌手和最佳男歌手的提名，然后最后都没有获奖。
　　其实没获奖大家也能理解，可获奖的两个人，从各项数据上来看，是不如陈雨欣和马陆的。
　　华夏歌手协会礼貌了，但没完全礼貌。
　　最后，年度最佳专辑则是程天雷获得。
　　将许烨踢出其他奖项后，后面这些歌手领奖就理直气壮了。
　　不是我们不如许烨啊，主要是许烨没资格评选这个奖项而已。
　　他要有资格那肯定是他了嘛。
　　等几个主要大奖颁发完毕后，轮到了一些人情奖项。
　　什么年度飞跃歌手，年度偶像歌手，年度卓越歌手，年度突破歌手一大堆。
　　基本上是到场的歌手人手一个奖项。
　　这让观众们是看得眼花缭乱，最后都记不清颁发了多少奖项，感觉每个奖似乎都很牛逼的样子。
　　而这些歌手背后的团队们，也第一时间开始在网上宣传了起来。
　　不知道内幕的网友还真的会被骗到，以为这是多么厉害的奖项，毕竟是华音奖嘛。
　　随着奖项颁发完毕后，华音奖也到了尾声。
　　周孟儒走上了舞台，在宣布颁奖典礼结束之前，他严肃道：“我对歌坛一些歌手的表现很失望，人可以狂，但不能狂得没边了，在此希望大家在新的一年里，戒骄戒躁，创作出更多优秀的作品。”
　　说完后，周孟儒宣布了颁奖典礼到此结束。
　　他说的这些话，大家很明显能听出是在说许烨。
　　“勾栏听曲”直播间里，弹幕刷屏。
　　“院长，他好像在说你啊。”
　　“失望了？又不是第一次了。”
　　“说实话，周孟儒以前我还挺喜欢的，这人年纪大了为人也变了。”
　　“人总是会变的，好在院长不会变，他一直很有病。”
　　“院长，曲子听完了，还直播吗？”
　　华音奖的直播已经结束了，许烨也没得看了。
　　看到弹幕里的提问，许烨笑了笑道：“他们的曲子听完了，不如我给大家唱一曲吧？”
　　一听这个，病号们顿时来精神了。
　　大家没想到，随便看了个直播，居然还有意外惊喜。
　　许烨缓缓道：“这首歌歌词原型来自《聊斋志异》的一篇文章，曲调上用了一些民间流传的传统曲调，我暂时没有发单曲的打算，今天兴致来了，就随便给大家唱唱，大家也就随便听听，就当我是个普通的主播。”
　　说完后，许烨就开始切换直播间的画面。
　　不多时，他将画面调整完毕。
　　一个歌曲的简谱出现在了画面里。
　　“好家伙，直接甩谱子，许烨你牛逼。”
　　“你以为把谱子给我我就看得懂吗？”
　　“差不多得了啊，秀什么呢！”
　　病号们在弹幕里吐槽起来。
　　当然，这个简谱上不光有谱子，还有歌词以及歌名。
　　众人的目光移到了歌名上。
　　这首歌歌名是，《罗刹海市》。

第三百一十六章 《罗刹海市》
　　《罗刹海市》这首歌的作词作曲编曲，都是刀郎。
　　许烨对刀郎的印象可太深了，2002年的第一场雪，冲动的惩罚，想必不少人都知道。
　　而这首歌，则是刀郎的一首新歌。
　　许烨其实没想着把这首歌丢出来，毕竟这首歌可太损了。
　　可他没想到，华音奖是真的不当人。
　　最佳新人奖有两个人？
　　这不就跟某个节目上，冠军有两个是一个路数。
　　如果真的是让他和董玉坤一起拿奖，许烨倒也无所谓，反正都是自己家的。
　　可这个陈博浩什么玩意啊？
　　他配吗？
　　既然华音奖不要脸了，那许烨也就不给他们留面子了。
　　许烨看了眼他的直播间，此时还有一百多万人在看直播。
　　这些观众足够了。
　　“我开始了。”许烨道。
　　直播之前，他就将麦克风准备好了，这会正好用上。
　　他点击了播放，伴奏声响起。
　　《罗刹海市》这首歌里，用到了一种名为靠山调的曲调，这种曲调流传于津门一带，是当地的劳动人民们口口相传的一种唱法，最后逐渐演变成了一种曲调类别。
　　所以听上去，有着一种民歌的感觉，十分的接地气。
　　值得一提的是，《罗刹海市》使用的也是华夏的宫商角徵羽五声音阶，也就是现在所说的12356。
　　刀郎在创作这首歌的时候，只有个别的地方加入了47音阶。
　　总体来说，这首歌是偏向古音的。
　　伴奏声响起后，直播间的弹幕也不再吵闹了。
　　大家全都盯着屏幕上的歌词。
　　这时候，许烨也开始唱了起来。
　　“罗刹国向东两万六千里，过七冲越焦海三寸的黄泥地。”
　　“只为那有一条一丘河，河水流过苟苟营。”
　　听到许烨的歌声后，弹幕顿时增多了。
　　“这和院长以前的歌风格都不一样啊。”
　　“有一种特别的感觉。”
　　“又土又流行的感觉。”
　　因为有歌词的缘故，大家也不担心听不清许烨在唱什么。
　　毕竟直播间的设备比较简陋，今天许烨又是自己直播，也没用上专业的设备。
　　不过问题不大，因为这首歌的精髓本就在歌词上。
　　“苟苟营当家的叉杆儿唤作马户，十里花场有诨名。”
　　“她两耳傍肩三孔鼻，未曾开言先转腚。”
　　“每一日蹲窝里把蛋来卧，老粉嘴多半辈儿以为自己是只鸡。”
　　当许烨唱到这里的时候，已经有观众察觉到不对劲了。
　　“兄弟们，我怎么感觉这歌在骂人啊！”
　　“还别说，好像真是啊。”
　　这时候，歌曲进入了下一段。
　　“那马户不知道他是一头驴，那又鸟不知道他是一只鸡。”
　　“勾栏从来扮高雅，自古公公好威名。”
　　当许烨唱到这一段后，整个直播间直接炸了。
　　要知道，许烨今天的直播间介绍里就写着八个字。
　　今日无事，勾栏听曲。
　　所谓的勾栏，自然是指的华音奖了。
　　而歌词里，更是直接来了一句勾栏从来扮高雅。
　　“院长牛逼！”
　　“我总算是听出来了，这首歌是院长在骂人啊！”
　　“卧槽卧槽！文化人骂人就是不一样啊，不像我只会说那几个字。”
　　直播间彻底炸了。
　　一直在看许烨直播的保安队队长韩然，赶紧将直播间的链接分享在了火华院后勤部的聊天群里。
　　“病友们快去看院长直播，院长开始骂人了！太爽了！”
　　这条消息发出后，群里的一些潜水党都被炸了出来。
　　“什么什么？院长开骂了？”
　　“院长这么凶残的吗？”
　　“不是直接骂人啊，是院长写了一首歌来骂华音奖，快点去，晚了院长都唱完了。”
　　“我还在加班呢，谁给我录个屏啊。”
　　“放心吧，我在录屏，为了录屏我弹幕都没敢发。”
　　整个聊天群里都热闹了起来。
　　而此时，这样的一幕幕发生在很多聊天群里。
　　许烨的直播间里本就有一百多万人，这些人在听到这几句歌词后，基本上都是目瞪口呆。
　　华音奖刚刚结束，许烨就唱了这样一首歌，实在是太爽了。
　　这一场华音奖，从一开始就因为被诈骗的事情，成为了一个笑话。
　　等到后面最佳新人奖颁发了两个后，更是让很多吃瓜群众感觉一阵无语。
　　至于最后颁发的那些人情奖项，简直可以说乱七八糟。
　　从主办方的角度来看，似乎是没什么问题。
　　他们照顾到了每一个前来的歌手以及他们背后的资本。
　　在这些歌手的粉丝看来，他们的偶像得到了奖项。
　　这是皆大欢喜的事情。
　　至于吃瓜群众们的声音？
　　根本不重要。
　　多少年了，也没多少人在乎过这些人的声音。
　　这个奖，本就不是给吃瓜群众们看的，而是给粉丝们，给资本看的。
　　而这个时候，许烨直接火力全开。
　　娱乐圈里，还从来没有人敢这么做过。
　　一时间，许烨直播间的人数开始了疯狂上涨。
　　很多人在看到朋友发的链接，或者微博上大家的宣传后，都跑过来看许烨的直播了。
　　一百万的在线人数，很快就上涨到了两百万。
　　这时候，许烨已经唱到了下一段。
　　整首歌，也讲述了一个故事。
　　也正是《聊斋志异》里面的一篇故事。
　　“他见这罗刹国里常颠倒，马户爱听那又鸟的曲。”
　　“三更的草鸡打鸣当司晨，半扇门楣上裱真情。”
　　“它红描翅那个黑画皮，绿绣鸡冠金镶蹄。”
　　前面是说华夏西边一个叫做马骥的帅小伙来到了罗刹国。
　　后面说的是这个罗刹国里居然是以丑为美。
　　之后则借用马骥的视角，描绘了罗刹国的颠倒模样。
　　当许烨唱完这一段后，弹幕再度爆炸。
　　有一部分观众在许烨说完后，已经下去查资料了。
　　这个歌词里面的隐喻实在是太多了。
　　弹幕里，一个观众解释了起来。
　　“这个草鸡就是母鸡的意思，母鸡报时是不准的，母鸡打鸣不就是外行充内行嘛。”
　　“半扇门意思就私娼，这不就是说华音奖本来就是一群婊子编出来的剧本，结果一群人还在台上演戏，装作真情流露。”
　　“用红色画自己的翅膀，用黑色涂抹自己的皮肤，用绿色绣自己的鸡冠，用金子镶嵌自己的蹄，外表光鲜亮丽，里面早就烂透了。”
　　这个观众不断地在弹幕里发送他的解读。
　　这让很多听不懂歌词的人也都看懂了。
　　好家伙，这不就是在说华音奖嘛。
　　华音奖上很多歌手，不正是如此。
　　要作品我有长相，要作品我有代言，要作品我有高奢。
　　一个个表面上打扮的光鲜亮丽，但实际上已经烂透了。
　　“院长，你这样不会被封杀吗？”
　　“这骂的也太狠了吧！”
　　“管他呢，有我们在，谁能封杀院长，时代已经变了，这已经不是谁想封杀就能封杀的时代了！”
　　直播间里，弹幕一个接一个，根本停不下来。
　　直播间的人数超过了两百万，还在朝着三百万前进。
　　当许烨唱到最后一段的时候，直播间的人数已经突破了三百万。
　　许烨也越唱越来劲。
　　这首歌唱出来后，造成的效果他是知道的。
　　那又如何呢？
　　我怕被封杀？
　　谁能封杀我？
　　“到底那马户是驴还是驴是又鸟。”
　　“那驴是鸡那个鸡是驴。”
　　“那鸡是驴那个驴是鸡。”
　　“那马户又鸟，是我们人类最根本的问题。”
　　最后一句，许烨缓缓唱完。
　　尾奏声回荡在整个直播间里。
　　等到音乐声结束后，许烨笑道：“我就是随便唱一首歌，大家别多想，好了今天的直播到此结束，大家早点睡，我明天还有事要忙呢。”
　　说完这句话后，许烨就关闭了直播。
　　直播间关闭后，一群网友都愣住了。
　　好家伙，你这手速是真的快啊。
　　很多网友还想发弹幕吐槽呢，结果没地方了。
　　顿时，一群人全都涌向了微博。
　　“谁录屏了？赶紧把视频发出来！”
　　“来晚了啥也没听到，录屏的兄弟我叫你爸爸！”
　　“谁录屏了啊，我给你发我的黑丝腿照！”
　　不少网友都开始求视频。
　　不多时，就有一个网友将视频发了出来。
　　“兄弟们，叫爸爸就不用了，那个说发黑丝腿照的给我发一下。”

第三百一十七章 院长得奖了！
　　今夜，网上无数人都在讨论着华音奖。
　　还有很多在华音奖上获奖的歌手，背后的团队还给歌手们买了热搜。
　　热搜前十里，好几个都是和华音奖有关的。
　　许烨在华音奖结束后唱的这首歌，毫无疑问引起了太多人的关注了。
　　这个网友发布的视频，点赞评论和转发很快就暴涨起来。
　　随着越来越多的网友们听完这首歌后，大家都品尝出了这首歌里不一样的味道。
　　只不过具体该如何理解，实际上大部分人是无法直接看懂的。
　　但这根本不要紧。
　　很快就有一个网友发布了他对这首歌歌词的解读。
　　“《罗刹海市》这首歌，和许烨以往的风格都不一样，这首歌的重点就在于歌词，许烨也说了，歌词取材于《聊斋志异》里的故事。”
　　“这首歌使用的典故实在是太多了，并不适合大家日常去听，歌词很难理解，但许烨今晚唱这首歌，实在是恰到好处。”
　　下面的大篇幅内容，则是在解读歌词了。
　　罗刹海市这首歌，讽刺的意味十足。
　　等到了最后，这个网友写到。
　　“真的假不了，假的真不了，驴就是驴，鸡就是鸡，再怎么装，也改变不了这个事实，可叹这罗刹国里常颠倒，也可叹这个世界上，有的马骥离开了罗刹国，而有的马骥却留在了罗刹国。”
　　马骥，是《聊斋志异》里这篇文章的主角。
　　他到了罗刹国后，发现这里以丑为美，他是一个帅小伙，却被大家称为罗刹国最丑的人。
　　罗刹国一个官员发现他歌唱得好，就带他去见国王，但是需要马骥扮丑，官员就用煤炭往马骥脸上抹。
　　等马骥变丑后，这个官员觉得马骥这样就很帅了。
　　等马骥见了国王后，唱了几首歌后，国王惊为天人，然后马骥就一路飞黄腾达。
　　时间一长，马骥不想继续下去了，就离开了罗刹国。
　　这个故事讽刺的是罗刹国里黑白不分，是非不明的审美上。
　　今夜，无数人都打开了罗刹海市的视频。
　　网上的讨论越来越高。
　　最终，罗刹海市这个话题，直接登上了热搜第一。
　　华音奖从开始就成为了笑话，而在结束后，依旧成为了一个笑话。
　　参加华音奖的那些明星本来还挺高兴的，等他们看到网上的这些讨论后，人都懵逼了。
　　等到他们听完许烨的这首歌后，一个个气得是脸红脖子粗。
　　“许烨！你欺人太甚！”
　　“封杀！给我把他封杀了！娱乐圈怎么出了这种货色！”
　　“拿不到奖就骂街是吧！”
　　很快，就有一个拿到奖的小歌手发微博控诉许烨。
　　然而，他这条微博发布后，评论区里一大群人评论，直接把这个小歌手给整破防了。
　　“许烨就是给大家随便唱了一首歌，又没说你你着急什么？你不会是对号入座了吧？”
　　“许烨又没说这首歌唱的是你啊。”
　　“难道说你心里有鬼？”
　　看到这些评论后，这个小歌手把微博给删除了。
　　但是根本没用，他的微博早就被人截图了。
　　这个小歌手直接成为了一个笑话。
　　至于程天雷等一些有身份有地位的歌手，看到这首歌后，哪怕是心里气得要死，也没有公开发言。
　　许烨根本没有说这首歌是给谁唱的，现在跳出来不就是承认许烨讽刺的是他们了。
　　不就是承认他们是马户，他们是又鸟了。
　　许烨这是阳谋！
　　明明把所有人都骂了，但是大家都不敢还口。
　　今夜，所有得奖的歌手都笑不出来了。
　　他们现在只感觉手里的这个奖杯拿着太烫手了。
　　荣耀加身？
　　不存在的。
　　只因为，名不副实。
　　华音奖的晚宴现场。
　　周孟儒等一众华音奖的主办方成员，脸色铁青。
　　这场晚宴，本来是华音奖结束后，到场的嘉宾们一起吃的。
　　但在典礼结束后，就有一大批人告辞离开了。
　　尤其是沐春，更是直接表明，以后这种事情不要再叫她了。
　　这些人，都是华夏歌手协会里那部分中立的，或者支持许烨的人。
　　华夏歌手协会批评许烨，自然不可能所有人都认可。
　　今天华音奖的颁奖典礼，将这些人也推到了许烨那边。
　　之后，大家正吃饭的时候，罗刹海市这首歌横空出世。
　　这个情况下，根本没有几个人能吃得下去。
　　众人全都告辞离开。
　　最后这里只剩下了他们这群人。
　　“老周，这怎么办？”陈义强问道。
　　陈义强对许烨也是恨之入骨，许烨一部鬼吹灯，让他颜面尽失，晚节不保。
　　周孟儒咬着牙，狠狠道：“许烨，欺人太甚啊！”
　　说完后，周孟儒剧烈咳嗽了起来，嘴角竟然流下了鲜血。
　　“周主席！”
　　四周的工作人员急忙上前搀扶周孟儒。
　　周孟儒拿了一张纸，擦了擦嘴角的血，缓缓道：“我来说，你来写，把我说的话发出去。”
　　“好的。”
　　这个工作人员道。
　　周孟儒口述了起来。
　　之后，周孟儒的个人微博号上，发布了一篇文章。
　　这篇文章里，避开了罗刹海市讽刺的内容。
　　这一点，周孟儒还是清楚的，他不能对号入座。
　　他只是在这篇文章里，表达了对许烨的不满，说许烨不尊重华音奖。
　　等到最后，周孟儒更是直接怒斥：“狂妄自大终究是没有好果子吃的，你这样的人是走不远的。”
　　不过骂归骂，周孟儒还让下属配上了一张图。
　　那就是他坐在椅子上，满脸憔悴的样子，手里的纸巾上还带着血。
　　周孟儒就是要骗取大家的同情心。
　　他这一招，也算是成功的。
　　很多网友在看完他这篇文章和照片后，一个个都心疼起来。
　　“周老师一把年纪了，真不容易啊，许烨今天太过分了。”
　　“就是啊，许烨就不能让着点嘛，一点都不谦虚。”
　　“许烨太狂了，不就是没得奖嘛。”
　　有这些人，自然还有很多网友支持许烨。
　　这篇文章自然是两极分化的。
　　周孟儒要的就是这样的效果，最起码，他这篇文章和照片，能为华音奖挽回一些颜面。
　　讨论一直持续到了第二天。
　　热搜第一，依旧是罗刹海市。
　　网络上，双方网友的骂战根本没有停下来过。
　　然而，就在早上十点的时候，一个叫做视听华夏的微博账号，发布了一条微博。
　　这个视听华夏微博发布后，立刻就迎来了各大官媒的转发。
　　几乎是全国各地，所有的官媒都转发了这条微博。
　　这让网友们都看愣了。
　　“这个视听华夏是干嘛的？啥排面啊，这么多官媒转发？”
　　然后大家就点进了视听华夏的微博主页。
　　当大家看到这个微博下面的认证信息后，急忙道：“不好意思，打扰了。”
　　因为这个微博的认证信息是“审核部信息中心官方微博”。
　　审核部干嘛的，大家可太清楚了。
　　说句简单易懂的，就是可以管娱乐圈。
　　只是平时根本没人关注这个微博账号。
　　随后，大家纷纷看向了这条微博里的内容。
　　这条微博的标题很简单。
　　【审核部公布第十届“七个一工程”获奖名单。】
　　“卧槽？这他妈啥奖项啊？审核部直接发的？”
　　“好家伙，这什么牛逼的奖项啊！”
　　“我给大家解释一下，所谓的七个一工程奖，每年评选一次，由各地区上报，里面有一部好的戏剧，一部好的电视剧（片），一部好的电影，一部好的图书，一部好的理论文章，一首好歌和一部好的广播剧，所以叫做七个一。”
　　“咋说呢，这个奖项是官方认证，不看流量，只看贡献。”
　　网友们立刻意识到这个奖项的含金量了。
　　这可不是什么野鸡奖项啊。
　　网友们继续看了下去。
　　获奖名单里有很多作品，都是分类列举的。
　　这里面很多的作品，要么是大家耳熟能详的优秀作品，要么是有特殊意义的。
　　很快，网友们就在电视类的名单里，看到了一个熟悉的名字。
　　“《我在故宫修文物》。”
　　网友们直接傻眼了。
　　许烨的纪录片居然得奖了！
　　但大家想到《我在故宫修文物》这部纪录片产生的影响力，以及做出的贡献，的确是值得。
　　纪录片都得奖了，那许烨的歌呢？
　　网友们没有停下来，继续往下看。
　　随后，在歌曲类一栏里。
　　众人终于看到了一个熟悉的名字。
　　“《生日快乐歌》。”
　　看到这个名字后，网友们差点笑出声。
　　好家伙，生日快乐歌居然得奖了！
　　看上去似乎有点离谱，但仔细想想，真他妈的合理啊。

第三百一十八章 一人双奖，这华音奖不要也罢
　　自从许烨的生日快乐歌横空出世后，这首歌就开始了广泛的传播。
　　许烨将这首歌的版权开放了，也就意味着任何人任何作品都可以使用这首歌。
　　就比如一些影视剧里，故事剧情里如果有人过生日，以前导演拍戏的时候到了这一段，还得考虑一下让里面的角色唱什么歌曲。
　　因为这些歌曲都是要收费的，你用了就得给人家版权费。
　　许烨的这首歌一出，导演们想都不用想，直接就用了。
　　这玩意免费啊。
　　还有综艺节目里，纪录片里等等作品，简直太多了。
　　各大视频平台上，自媒体作者们录制的过生日的视频，也都演唱的是许烨的生日快乐歌。
　　短视频平台上，更是数不胜数。
　　到现在，这首歌已经传播了两个多月了，早就传播到了国外。
　　很多国外的人们也学会演唱这首生日快乐歌了，除却华语和英语外，还改成了其他语言版本的歌曲。
　　这首歌的曲子，就是一个百搭，你不管用什么语言都能配上这个曲子。
　　在海量的传播下，生日快乐歌已经深深的烙印在了大家的记忆里。
　　一到过生日，大家给朋友唱的都是这首歌。
　　每天都有无数人过生日，每天也有无数人唱这首歌。
　　要说许烨的所有歌里，哪一首歌被大家演唱的次数最多，绝对是这首《生日快乐歌》。
　　这首歌，逐渐地在变成每个人生活的一部分。
　　而这首歌带来的贡献，自然是无法估量的。
　　这不光是实用，更是文化输出。
　　这些微博下面，沙雕网友们开始整活了。
　　“恭喜许烨这个逼得奖！”
　　“兄弟们，我就问一句，华音奖和这个奖比起来，哪个含金量高啊？”
　　“楼上的，你能问出这个问题，我觉得你的脑子有点大病，跟许烨学的吧？”
　　“华音奖要不要过来看看？许烨，七个一工程奖！”
　　“七个一工程奖只能选一个作品上榜，审核部应该是选了一首许烨最具有代表性的歌曲，不然的话，我感觉许烨还能再上几首。”
　　“我把名单看完了，许烨是唯一一个有两个作品获奖的明星。”
　　“草！这个逼出息了！”
　　罗刹海市的风波还没有过去，新一轮的讨论再度开始。
　　营销号们在看到这个获奖名单后也都傻眼了。
　　昨天华音奖给了许烨一个双黄蛋，今天审核部直接给许烨甩了一个一人双奖。
　　华音奖这是要完啊。
　　国家都认可了，你不认可？
　　他陈博浩何德何能跟许烨一起拿最佳新人奖啊。
　　这些营销号们反正是有热度就蹭。
　　很快，无数的稿件就被发了出来。
　　话题“许烨荣获七个一工程奖”随后就登上了热搜第一。
　　而这个话题背后跟着的标签写的是“爆”。
　　许烨得奖的这个消息，带给大家的震撼太强了。
　　大家第一反应都觉得很离谱，但当大家打开获奖名单，看到获奖的作品后，又觉得挺合理。
　　不多时，安城这边的官媒发布了一条微博。
　　“恭喜由安城上报的歌曲《生日快乐歌》荣获七个一工程奖，本歌曲由@歌手许烨演唱，如今，这首歌已经传遍了全球八十七个国家和地区，歌词真挚朴实，旋律悦耳动听，充满了人文关怀。”
　　又过了一会，故宫博物院也发布了一条微博。
　　“恭喜由华夏文物局上报的纪录片《我在故宫修文物》荣获七个一工程奖，本纪录片由导演@歌手许烨创作，该纪录片用年轻的视角走进古老的故宫，第一次系统的梳理了华夏文物修复的历史源流，揭秘世界顶级文物‘复活’技术。”
　　这两个微博发出后，网友们又开始恭喜起来。
　　获奖的作品由相关单位进行上报，对这些单位来说也是荣誉。
　　某个酒店里。
　　陈博浩焦急的在酒店里来回踱步，他的脸色十分难看。
　　从昨晚许烨没来开始，他的心情就没有好过。
　　他能拿到最佳新人奖，完全是因为背后公司运营的结果。
　　至于实力，他自己清楚他什么实力。
　　一个没有代表作的最佳新人？
　　开什么玩笑。
　　如果许烨昨晚来了的话，那他和许烨同台领奖，还能拉高他的咖位。
　　结果许烨没来。
　　没来就没来吧，许烨还唱了一首罗刹海市。
　　这不就是摆明了骂他呢。
　　骂人就骂人吧，你拿了七个一工程奖怎么回事？
　　你这让我很尴尬啊。
　　陈博浩看向桌上放着的奖杯，他现在觉得，这个奖杯就是一个烫手山芋。
　　真想把这个奖杯丢进垃圾桶里。
　　他都不敢去看微博，微博上的网友们骂的肯定很过分。
　　这时候，他的经纪人走了进来。
　　陈博浩赶紧跑了过去，他急忙抓住了经纪人的胳膊，着急道：“李姐，现在怎么办啊。”
　　李姐的表情冷淡。
　　“别管了，冷处理就行了，我们现在去星城准备跨年晚会的彩排。”
　　陈博浩叹了口气，道：“好的，我知道了。”
　　事到如今，他也没有什么办法。
　　唯一的做法就是冷处理了。
　　现在大家的火力主要还是集中在华音奖主办方上，还不是他。
　　他要是跳出来，那才会吸引火力。
　　京城，四合院里。
　　经过一晚上的休息，周孟儒已经缓过来了。
　　他坐在他的书房里，给自己泡了一壶茶。
　　不管如何，他将各路资本们都照顾到了，这些资源未来也能给他带来肉眼可见的利益。
　　至于许烨，一个没有背景的新人，除了骂两句，还能怎么样呢。
　　就在这时候，周孟儒的手机响了起来。
　　他接起电话，缓缓道：“怎么了？”
　　“老周啊，你身体怎么样了？”电话里传来声音。
　　周孟儒道：“已经没事了。”
　　“那我给你说件事，你可得做好心理准备。”
　　“好事还是坏事？”周孟儒问道。
　　他忽然有了一股不好的预感。
　　“坏事。”
　　周孟儒刚刚端起的茶杯晃动了一下，里面的茶水差点洒出来。
　　他不是很想听，但又很好奇。
　　他深吸了一口气，道：“说吧。”
　　“许烨拿到了七个一工程奖，一部纪录片，一首歌曲，都拿了。”
　　电话里的声音刚说一半的时候，周孟儒的脸色就已经变了。
　　等说完后，周孟儒手一松，手里的茶杯直接掉在了桌上。
　　茶水蔓延开来，滴落在了地板上。
　　“老周，老周！”电话里那人焦急地喊道。
　　周孟儒缓缓道：“我知道了。”
　　他直接挂掉了电话。
　　旋即剧烈咳嗽了起来，额气上青筋突起。
　　这一次咳嗽完，他手上的血更多了。
　　周孟儒的脸色苍白，喃喃道：“许烨误我啊！”
　　此时的许烨正在跨年晚会的彩排现场。
　　等他抽空去看手机的时候，手机上已经有不少人打来的电话了。
　　再一看大家发来的消息，许烨也明白怎么回事了。
　　看来这就是齐东翔给他说的奖项了。
　　实际上这个奖项，许烨也知道。
　　当时安城还找过这是个大工作室，让工作室的人提交过《生日快乐歌》的资料过去。
　　许烨倒是不知道，故宫博物院这边将纪录片也提交过去了。
　　一人双奖啊。
　　还别说，许烨的心里也有了一股成就感，这种感觉不是说赚了多少钱就能获得。
　　这个成就感，和金钱无关。
　　许烨给大家都回了个电话过去，随后让工作室这边也发微博感谢一下国家的认可。
　　这份荣誉来得正是时候。
　　等他放下手机后，回到了彩排现场。
　　这时候，周国海走了过来，老周的脸上笑呵呵的，他已经看完了许烨节目的排练，只能用一个字来形容。
　　那就是绝。
　　虽然许烨没唱《天地龙鳞》，但这首新歌也很不错，其中所蕴含的精神和天地龙鳞比起来也不遑多让。
　　甚至周国海觉得，这首歌带来的效果，估计要比国庆晚会上的《孤勇者》还要强，当然这只是他的个人看法。
　　他对许烨这首歌演唱之后的情况，已经有所预料。
　　你们说许烨狂？
　　他有这样的才华，为何不狂？
　　他才二十岁啊。
　　二十岁的人不狂，难道像老东西一样和光同尘吗？
　　他这个年纪的人，不狂才不正常了。
　　等他走到了许烨的身边后，笑道：“许烨，你看你这边还有什么需要的，都给我说，我随时满足。”
　　许烨闻言一脸惊讶道：“什么？你怎么知道我拿到了七个一工程奖？”
　　周国海人都愣住了。
　　啥玩意？
　　七个一工程奖？
　　他今天一直在忙晚会的事情，根本没有看手机，更不可能知道这个新闻了。
　　不对啊，我在问你还有什么需要呢，你给我扯什么犊子。
　　你得奖和我有啥关系啊。

第三百一十九章 要去小徐家吃饭了
　　周国海被许烨的脑回路整无语了，他仔细一想，终于反应过来。
　　七个一工程奖！
　　这个奖可不好拿啊。
　　许烨居然拿到了？
　　周国海急忙问道：“真得奖了？”
　　许烨又是一脸惊讶道：“你怎么知道我拿了两个七个一工程奖？”
　　周国海没好气道：“我没问你拿了几个奖，赶紧说！”
　　许烨笑道：“你去看看网上的新闻，已经公告了，一个纪录片，一个歌曲。”
　　听到许烨的话，周国海掏出手机看了一下。
　　他忙的根本来不及看手机，哪怕是用手机都只是接打电话，现在上网一看，果然看到了网上的新闻。
　　周国海的第一反应就是他赚大了。
　　许烨得奖的新闻已经在热搜第一位上了，而且还是“爆”。
　　也就意味着，许烨现在的热度非常高。
　　而他导演的这场跨年晚会还邀请了许烨。
　　现如今的跨年晚会是越来越难办了，以前央台仗着自身的优势，有着一大群固定观众观看。
　　随着互联网兴起后，看电视的人就越来越少了。
　　而之后，地方卫视更是强势崛起，这些卫视本身的风格也更偏向娱乐性，自由度也要比央台更高。
　　央台可以占据着春晚的宝座，但在跨年晚会上，是不如这些地方卫视的。
　　如今，很多地方卫视舞台的设备也不比央台差，能请到的明星也更多。
　　央台想在跨年晚会上胜过这些地方卫视，还是挺难的。
　　这让周国海的压力也很大。
　　他每次嘴上都说不办了不办了，但央台给他把任务派发下来后，那群人找他喝上几顿酒，他就给答应下来了。
　　周国海的一大爱好就是喝酒。
　　每次答应下来后，心里就只有后悔。
　　可他一喝高兴就忘了他之前说的话了。
　　周国海并不是喝了酒就啥也不知道的人，到了他这个级别，如果不导演几场大型晚会的话，职业生涯是不圆满的，不然他也不会答应。
　　但当开始进入工作状态后就又开始后悔。
　　就在这些状态中反复循环。
　　此时的周国海看到网上的讨论后，宛如打了一针兴奋剂一样。
　　“这下可以和那些地方卫视拼一拼了啊，哪怕只有许烨一个节目超过了这些地方卫视，那我也可以说峰值超过，也可以交差了。”周国海心里想到。
　　做的多完美不重要，重点是要有进步。
　　只要有进步，这张答卷就是满分答卷。
　　毕竟换个导演估计还不如他呢。
　　周国海觉得，这次的宣传工作就用许烨吧。
　　借着这个热度，把央台的跨年晚会宣传一下。
　　周国海笑道：“好啊，你小子出息了啊，这个奖可不好拿，你既然拿到了这个奖，以后在很多地方都能走的顺一些。”
　　想得到国家的认可不容易。
　　有了这个招牌，想做的很多事也能去做了。
　　在华夏这个地方，名分很重要。
　　许烨想到了他手上捏着的《狂飙》剧本，看来这部剧能开拍的可能性又增大了。
　　这时候，元气少女六个人走了过来。
　　六个少女打扮各不相同，小徐则穿着小裙子，露着她那双大白腿。
　　到了跟前后，小徐嘻嘻一笑：“老许，吃饭去。”
　　周国海看到这一幕笑了笑，他记得上次见的时候，这两人还没有这么亲密。
　　如今最大的变化就是眼神了。
　　许烨和小徐互相看对方的眼神明显不是普通的眼神。
　　这明显有猫腻啊。
　　徐许如生估计要变成真的了。
　　正当他想着，许烨开口道：“什么？你怎么知道我得了七个一工程奖？”
　　元气少女愣住了。
　　谁问你了啊！
　　她们倒是看到了网上的新闻。
　　小徐没好气道：“我没问你，不用你说，既然你得奖了，是不是该请我们六个美少女吃顿饭呢？”
　　许烨疑惑道：“哪来的六个美少女？”
　　小徐捶了许烨一拳，生气道：“你给我滚！”
　　周国海一看这架势，笑道：“我还有事，先走了。”
　　说完老周就匆匆溜了。
　　他年纪大了，看不得这些。
　　几人给周导告别后，许烨道：“走吧，请你们去央台食堂吃饭。”
　　“好！”元气少女们开心道。
　　她们也不在乎吃什么，是许烨请的就行了。
　　结果一行人往食堂走的路上，元气少女们彻底懵逼了。
　　因为许烨走在路上，只要有一个人给他打招呼，他就来一句“你怎么知道我得了七个一工程奖？”
　　元气少女们本来还和许烨离得很近，最后全都保持了五米远的距离。
　　这家伙疯魔了啊。
　　谁问你了！
　　华音奖和七个一工程奖产生的影响足足持续了一天，直到了第二天。
　　12月30日，各大卫视都开始进行跨年晚会前最后的预热活动。
　　一张张受邀嘉宾的在海报被放了出来，引起了粉丝们的一阵欢呼。
　　“啊啊啊！魏青锋居然去了蓝台啊！我今晚要去看蓝台！”
　　“难受啊，郑琪琪去了水果台，武子凯去了魔都台，我两个都想看啊！”
　　“不管了，今晚三大卫视我一起看！”
　　这些歌手或者演员的粉丝们，在网络上欢呼了起来。
　　这些明星毫无疑问会给这些卫视带来巨大的流量。
　　等到最后，央台晚会节目组发布了一条微博。
　　“许烨新歌，央台跨年晚会首秀，敬请期待！”
　　下面还配上了一张许烨的宣传海报。
　　这张海报里，许烨的身上穿着一件白色的衬衫，也没打领带，下身则是一条黑色裤子。
　　这一身造型看上去简练清爽，配合上他那张脸，整个人显得器宇轩昂。
　　这个海报发布后，顿时引起了网友们的热议。
　　央台发布的海报，肯定不是随便找一张图。
　　这张照片，极有可能就是许烨演出时候的样子。
　　“有点帅啊，这逼这次换了个风格。”
　　“帅？我一想到他学驴叫我就觉得他不帅了。”
　　“兄弟们，院长不敢整活了，我算是发现了，只有央台能镇压许烨了。”
　　“没意思没意思，啥时候能看到院长在央台的舞台上发癫啊。”
　　这一次，不管是病号们还是普通网友们，都对此充满了期待。
　　很多网友们都表示，等许烨登台的时候一定去看央台。
　　网友们是高兴了，但是其他卫视就难受了，那些即将在这些卫视上演唱的歌手们也是一阵无语。
　　这都能撞上许烨的新歌？
　　许烨你就不能唱一首老歌，给大家留一条活路啊。
　　大家仔细一想后忽然发现，许烨虽然没有参加音综了，可他的歌还真是没停下来过。
　　一首歌能在新歌榜上待十五天，许烨现在还真是隔上十五天左右就发一首新歌。
　　歌坛的很多人，都已经没再碰过新歌榜第一名的宝座了。
　　哪怕是上去了，没几天就因为许烨的新歌发布，又下来了。
　　彩排的日子总是无聊的，好在许烨有着小徐的陪伴，感觉还行。
　　除了彩排之外，就是逗小徐了。
　　很多央台的工作人员们看到这一幕，一个个都在背后化身CP粉。
　　徐许如生这个组合的关系明显不一般啊。
　　时间过的很快，转眼间就到了31号下午七点。
　　此时，央台的舞台已经准备好了，观众们也在陆续进场。
　　后台，许烨坐在他独立的休息室沙发上，等待着工作人员的召唤。
　　这时候，门被敲响了。
　　“请进。”许烨道。
　　大门打开，小徐探出头，鬼鬼祟祟地扫了一眼许烨的房间，见没别人后，她这才溜了进来，还将门关上。
　　许烨都看愣了。
　　你的胆子是真的大。
　　这个休息室里可没有监控，这孤男寡女共处一室，外人看到了肯定有不好的说法。
　　“老许，给你说件事。”
　　到了许烨面前后，徐南嘉嘻嘻笑道。
　　“拒绝告白。”许烨道。
　　徐南嘉脸上的笑容顿时就僵住了。
　　她恶狠狠地瞪了一眼许烨，心里气得要死。
　　她才不会给许烨告白！
　　这辈子都不会！
　　小徐哼了一声道：“想屁吃，跟你说正事呢，今天晚会结束了，跟我去我家。”
　　“你爸妈催婚了？”许烨反问道。
　　“你！”
　　小徐气的直接捏起拳头在许烨身上打了起来。
　　这一次，许烨倒是没拦着她。
　　反正也不疼。
　　在许烨的身上发泄完后，小徐没好气道：“我爸妈想请你吃顿饭，感谢一下你对我的照顾，我们元气少女都会去。”
　　“这我就放心了。”许烨道。
　　“你可有口福了，我妈不轻易下厨的，今天正好跨年，她才下厨做饭，从中午就开始准备了。”小徐一脸骄傲道。
　　许烨问道：“那我也不能空手去，你爸妈有什么喜欢的东西吗？我给他们带点礼物。”
　　“不用带礼物了，他们啥都不缺。”小徐道。
　　以徐南嘉的家庭条件，家里自然不缺东西。
　　许烨也不可能真的空手过去。
　　等小徐走后，许烨给齐东翔打了一个电话。
　　电话接通后，许烨道：“齐院长，你上次不是说让我去故宫随便挑一件文物带走吗？你把千里江山图拿出来，我等会去取。”
　　齐东翔差点一口气没喘上来。
　　老子都快退休了，你是想把我送进去养老啊。

第三百二十章 《少年中国说》
　　齐东翔笑骂道：“你给我滚蛋，千里江山图你带不走。”
　　“那就兰亭序吧。”许烨笑道。
　　最后，他还是没能从齐东翔这里白嫖到文物。
　　但给徐白枫夫妇准备的礼物倒是有头绪了。
　　很快，时间就到了晚上八点。
　　今夜，很多人都在家里准备观看晚会。
　　如今的跨年晚会也全都是直播。
　　不光是在电视上直播，在各大网络平台上也同步直播。
　　央台这边的直播间，一开始后，很多观众就涌入了进来。
　　“火华院全体病友立正，报数，一！”
　　当这条弹幕出现后，之后一连串的弹幕就冒了出来。
　　“二！”
　　“三！”
　　……
　　一些不知情的观众看到这一幕，一个个都无语了。
　　许烨的粉丝都这么癫的吗？
　　这群粉丝里有正常人吗？
　　然后，又有人发了一条弹幕。
　　“徐许如生CP粉全体立正，报数！”
　　弹幕上又是一连串的数字。
　　但这里面肯定有人发了两遍。
　　今晚的央台节目单已经放出去了，观众们也都知道元气少女们即将在这个舞台上演唱《健康歌》。
　　这就有意思了。
　　许烨没发癫，但是许烨的歌在。
　　大家一想到元气少女在央台表演《健康歌》，就觉得很有意思。
　　这一次，周国海组织的跨年晚会分为了四个板块。
　　分别是“春生，夏长，秋收，冬藏”，代表着四个季节。
　　元气少女的节目在春生部分，许烨的节目在夏长的部分。
　　除却歌舞类表演外，还有一些语言类节目。
　　周国海的本意就是将跨年晚会打造成小春晚，是按照春晚的规格去做的。
　　而与此同时，各大卫视的跨年晚会也都开始播出了。
　　这些卫视的晚会，请的大都是一些如今流量还维持在高位的明星，然后再邀请一些老歌手或者演员，让大家回忆青春。
　　央台的跨年晚会自然也不差，明星们也不少。
　　如果要说热度最高的，那必然是许烨了。
　　哪怕央台的晚会上也有着天王天后在，也没办法和现在的许烨去比热度。
　　在众人的期待中，开场的歌舞表演结束，央台晚会正式开始了。
　　只不过，央台晚会上，不管是观众席还是后台，都有着华夏歌手协会的人在。
　　华夏歌手协会本身在京城，自然也有歌手受到了央台的邀请，来到了现场。
　　这些人在得知许烨也要在央台的舞台上演出后，一个个心里那叫一个难受，根本高兴不起来。
　　可还没办法，人家央台的节目，你来就来了，也不可能对节目组指手画脚。
　　观众席里，一个名叫张辰易的歌手内心焦灼。
　　“唉，早知道许烨来的话我就不来了。”
　　张辰易现在心里就这一个想法。
　　他是华夏歌手协会的人，是一个年轻歌手，关键他还在华音奖上领了一个奖。
　　由于他的节目还在后面，所以他现在就在观众席里看表演，等会才要去后台准备。
　　张辰易心里早就没有了和许烨比一比的想法，根本没法比。
　　他只期待着他的演出赶紧结束，然后他就溜了。
　　最好别和许烨碰面。
　　“我要不要退出华夏歌手协会啊？这协会到现在，好处没捞到多少，倒是坏处挺多。”张辰易的心里冒出了一个想法。
　　在他胡思乱想的时候，主持人已经宣布了下一个节目。
　　而这个节目，正是元气少女的《健康歌》。
　　直播间里立刻热闹了起来。
　　“元气少女终于来了！”
　　然而，大家没看到元气少女，反而先看到了一个穿着老年人衣服的人登上了舞台。
　　这个人还留着白胡须和白头发，明显是化妆出来的。
　　这人一出现，观众们立刻认了出来。
　　“这不是许烨吗！”
　　“差点忘了，健康歌里还有许烨啊！”
　　“院长给我下去，我只想看元气少女！”
　　沙雕网友们这几天被《健康歌》洗脑，就记得元气少女们的声音了，完全忘记了《健康歌》里实际上有许烨演唱的部分。
　　许烨颤巍巍地登上台后道：“喂，小姑娘们，快起床咯。”
　　他故意学了老人的声音。
　　这时候，元气少女们才从舞台的另一侧跑了进来。
　　她们六人的打扮各不相同，有人是长裤，也有人是裙子。
　　毕竟所有人都穿一样的衣服，观众席上离得远的观众就分不清了，一般大舞台上，大家的衣服都不一样。
　　元气少女们一起喊道：“好的老爷爷，我们做操去。”
　　六个人将许烨围在了中间。
　　随着音乐开始后，许烨就唱了起来。
　　“左三圈，右三圈……”
　　七个人一边跳一边唱，舞台上洋溢着青春的气息。
　　但是许烨跳舞，怎么看怎么怪。
　　尤其是唱到屁股扭一扭的时候。
　　元气少女们将屁股左右扭动了一下，看上去赏心悦目。
　　许烨左右扭屁股，那就是要多好笑有多好笑。
　　直播间，弹幕已经增多了不少。
　　“有生之年啊，我看MV的时候就在想院长能不能在舞台上跳舞，这就看到了。”
　　“这差距也太大了吧？院长这就是在衬托元气少女啊。”
　　“我是没想到，许烨和元气少女第一次同台表演居然是以这个样子。”
　　“我……算了，别看院长了，还是看元气少女吧。”
　　舞台上，元气少女们动作灵活，许烨的动作就显得有些笨拙。
　　这主要因为他现在扮演的是一个老人，都是故意演出来的。
　　等到节目表演到后面，一大群伴舞都登上了舞台，跟着许烨他们一起跳舞。
　　唱歌的时候有伴舞的话，是会有特殊效果的。
　　人多的时候，就有了一种人海的感觉，气势拉满。
　　此时舞台上，几十个人分散站开，一起跳着健康歌，让观众们也沉浸在了歌曲之中。
　　当歌曲到了尾声，整首歌的情绪已经被拉高到了顶峰。
　　众人一起唱出了最后的歌词。
　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。”
　　“早睡早起，咱们来做运动。”
　　“抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸。”
　　“学爷爷唱唱跳跳，我们不会老。”
　　一曲结束，台下响起了热烈的掌声。
　　很多人看到这一幕，都恨不得能原地站起来，跟着舞台上的人一起跳。
　　“快截图，小徐现在就站在老许旁边，这合影真好看！”
　　弹幕里，有网友说道。
　　此时的舞蹈都停了下来，众人的动作定格。
　　小徐摆着最后的动作，身边就是许烨。
　　这一幕有一种特别的美。
　　CP粉们会自己找糖吃，这不就找上了。
　　这张图里，大家专门把小徐和老许截出来，给照片还加了一个相框。
　　然后有个网友就把这张图发到了微博上，还配上了一句话。
　　“小徐永远年轻，老许越老越丑！”
　　这让CP粉们一下子就来了精神。
　　大家觉得许烨和徐南嘉这是在公开撒糖。
　　不然为啥小徐站在许烨旁边呢。
　　大家完全把站在许烨另一边的轩轩给忽略掉了。
　　当《健康歌》结束后，众人离开了舞台。
　　元气少女们换了衣服后，就立刻来到了观众席上落座。
　　她们准备等许烨的节目表演完了再一起去徐南嘉家里蹭饭。
　　而许烨也回到了后台换上他演出要用的服装。
　　后台，周国海脸上带着笑容。
　　刚才这个演出，他个人觉得十分不错。
　　晚会就是要热热闹闹的。
　　虽然他还没有拿到最终的数据，但光是从一些其他能看到的数据上来看，《健康歌》表演的时候，肯定进来了一大批新观众。
　　“等到许烨演出的时候，应该会更多吧。”周国海在心里想着。
　　春生部分的最后一个节目，是一位老天王演唱的歌曲。
　　这个天王还是许烨的老熟人崔浩。
　　当时录制乡村音乐会的时候，许烨认识的。
　　之后，节目进入了夏长部分。
　　春天是发芽，是发育。
　　而夏长，则展现的是生机勃勃的气象。
　　直播间里，观众逐渐增多了起来。
　　“坐等许烨！”
　　“来看许烨了！”
　　“快到了吧？”
　　弹幕上，观众已经聊了起来。
　　终于，在九点多的时候，轮到了许烨的节目。
　　主持人报幕结束后，镜头就切换到了大舞台上。
　　此时的舞台上，一片昏暗。
　　就在这时候，几束灯光照耀在了舞台后方正中央处。
　　当大家看到这些人后，都有些惊讶。
　　因为这是一群穿着统一服装的小孩子们。
　　他们上身是一件白色的衬衫，下身是黑色的裤子，脖子上还绑着一条红领巾。
　　这些孩子们站得整整齐齐，组成了一个十乘十的方阵，后面的人则站在台阶上，比前一排的高出一个头。
　　所有的孩子们都可以将他们的面孔展现在镜头面前。
　　就在众人疑惑的时候，这群孩子们齐声诵读了起来，他们的声音洪亮，宛如能刺穿天际的飞剑。
　　“少年智则国智，少年富则国富。”
　　当这两句诵读的时候，视频里浮现出了歌曲的信息。
　　歌名：《少年中国说》
　　作词：梁齐超，许烨
　　作曲：许烨
　　编曲：许烨
　　当众人看到作词后，都愣了一下。
　　梁齐超是一个大家都在历史课本里学过的人物。
　　而他的《少年中国说》，更是被人熟知。
　　节目单公布的时候，大家其实已经知道歌名了，只是没想到，居然真的和那篇文章有关系。
　　沙雕网友们则大笑道：“这下好了，总算有一首歌不是许烨一个人作词了！”
　　此时，舞台上，鼓点声和伴奏响起。
　　伴随着这激昂的声音，孩子们继续高声诵读。
　　“少年强则国强，少年自由则国自由。”
　　舞台四周的大屏幕上也显现出了黑底金色的文字，这些文字则是孩子们诵读的文字内容。
　　当一遍诵读结束后，孩子们再度诵读了一遍。
　　这时候，一束灯光打在了舞台前方中央处，许烨的身影于灯光中显露出来。

第三百二十一章 少年自有少年狂
　　这一首《少年中国说》的原唱是张杰，作曲则是许嵩。
　　这首歌在地球上的初舞台，是央台的综艺节目《经典咏流传》。
　　这个节目非常有意思，以古诗词文言文等经典名名篇为基础进行歌曲的创作，其中诞生了不少传唱度极高的歌曲。
　　而这首《少年中国说》正是其中的一首。
　　这个世界，有着这篇经典名篇，倒不用担心观众不理解。
　　跨年晚会，既是新一年的开始，也是过去一年的结束。
　　许烨也想用这首歌来给自己做一个总结。
　　此外还有另一个原因就是，许烨在和周国海聊天的时候得知有一所小学的节目被筛下去了。
　　这些学生都准备了很久，却无缘这个舞台。
　　许烨干脆就把他们用上，圆了这些孩子们登上舞台的梦想。
　　这半年来，许烨也经历了很多事情。
　　纵然他有着上辈子的经历，但这一世，仍旧是一位二十岁的少年。
　　年轻就该有年轻人的样子。
　　此时，无数双目光汇聚在了许烨的身上。
　　最开始孩子们的诵读声，已经将大家都代入到了这首歌的氛围之中。
　　这篇文章太大了。
　　许烨该如何承接住呢，才能对得起这篇文章呢？
　　在众人的期盼中，许烨开口了。
　　“红日初升，其道大光。”
　　“河出伏流，一泻汪洋。”
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶。”
　　这四句歌词娓娓道来。
　　歌词是原文章里的内容，配上这个曲子，却没有丝毫的别扭之感。
　　舞台上的屏幕，显示的则是歌词里的内容。
　　黑暗的舞台上，灯光照耀在舞台上少年人的身上。
　　整个现场都十分安静，没有了一丝一毫的吵闹。
　　直播间里，发弹幕的人也变少了许多。
　　许烨继续唱了起来，依旧是柔和的声音。
　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
　　……
　　这一段副歌部分，并不是声嘶力竭的高音。
　　这里并不是整首歌爆发的地方。
　　而是采用了柔和的声音去演唱。
　　直播间里，观众们看着舞台上的许烨，一个个开始发起了弹幕。
　　“这个词，可以啊！”
　　“少年自有少年狂，有点意思。”
　　“挺好听的。”
　　截至目前，没有人觉得这个改编有什么问题。
　　这首曲子毕竟出自许嵩这位才子的手里，而许嵩最擅长的也是这类型的歌曲。
　　当副歌结束后，舞台上，孩子们又一起诵读起了之前的《少年中国说》。
　　第一遍听的时候，大家只觉得新奇。
　　而这一次听，就有了不同的感受。
　　孩子们那清脆，稚嫩的声音汇聚在一起，其中充满了少年的朝气。
　　台下，有一些老人坐在最前排的特殊座位上。
　　这些老人的胸前挂满了各种各样的勋章。
　　他们听到孩子们的声音后，一个个脸上都露出了微笑。
　　他们经历过那个年代，他们更能深刻理解少年二字的含义。
　　如今的华夏，不正是从当年那个少年一步步走来的。
　　舞台上，许烨继续唱了起来。
　　“干将发硎，有作其芒。”
　　“天戴其苍，地履其黄。”
　　“纵有千古，横有八荒。”
　　“前途似海，来日方长。”
　　直播间里，很多人都感叹了起来。
　　“梁先生这个词写的真好啊。”
　　“这曲子也不错啊，和这个词很配。”
　　“真没想到有一天这篇文章居然会变成一首歌。”
　　众人的心中也是感慨万千。
　　就在这时候，许烨的声音拔高了起来。
　　副歌再度响起。
　　和前一遍副歌不同的是，这一次的副歌部分，充满了力量。
　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
　　“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”
　　“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”
　　“世人笑我我自强，不负年少。”
　　这一刻，直播间的弹幕越来越多。
　　许烨的歌声，在这一刻触动了无数人的内心。
　　每个人都曾少年过。
　　只不过随着时间的推移，大家渐渐地被生活所改变，棱角也被磨平。
　　每当人们回想起自己少年的时候，也许更多的是唏嘘。
　　当年那个天不怕地不怕的少年，去哪了？
　　一座小城里，街道上有一个小餐馆。
　　店里的中年夫妇正在忙碌着，小餐馆这时候已经没有几个顾客了。
　　一张餐桌上，一个男生正趴在桌上写作业。
　　餐馆墙上挂着的电视里，播放的是央台的跨年晚会。
　　这个男生今年读初三，学校里的压力让他有些难受，很多时候都不想学习了。
　　他的爸爸妈妈告诉他，你不好好学习，长大了就得像爸妈这么辛苦。
　　小餐馆的生意不怎么样，但也得起早贪黑的忙碌。
　　男生觉得爸妈很辛苦，他不想变成父母这样。
　　可他也很累。
　　这时候，电视里传出了许烨的歌声。
　　男生抬起头，呆呆地望着电视。
　　这一刻，歌曲已经到了最后的高潮部分。
　　舞台上的许烨声音再度拔高。
　　而他身后的一百名孩子们也齐声唱了起来，给许烨和声。
　　成熟的声音和孩童们的声音混合在了一起，产生了独特的效果。
　　“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。”
　　“千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎。”
　　“天高海阔万里长，华夏少年意气扬。”
　　“发愤图强做栋梁，不负年少！”
　　听着这几句歌词，男生的眼睛里渐渐地亮起了光芒。
　　许烨的声音就像是给他打了一针强心剂一样，让他的心里充满了力量。
　　浑身上下充满干劲，感觉自己还能再做几套试卷。
　　不管未来如何，最起码，趁年轻，不负年少！
　　这首歌是唱给少年们的，也是唱给每一个人的。
　　今夜，不少人都被许烨的歌声给感染了。
　　只不过，台下的那些华夏歌手协会的人彻底笑不出来了。
　　张辰易本来的心情就极为糟糕，当许烨唱出“少年自有少年狂”的时候，他的脸色就已经极其僵硬了。
　　前几天，许烨戏弄华音奖，还唱了首《罗刹海市》骂大家。
　　很多人都说许烨太狂了。
　　许烨现在告诉大家，没错，我就是狂。
　　关键他还不是随便说说，而是唱了一首歌出来。
　　这首歌还登上了央台的晚会。
　　还不是一首随便写出来的歌曲。
　　这可是《少年中国说》啊。
　　以歌抒怀，网上那些说许烨狂的讨论都毫无意义。
　　“回去就退出华夏歌手协会，不玩了！”张辰易在心里做出了决定。
　　只要许烨在歌坛一天，华夏歌手协会就永远是一个笑柄了。
　　……
　　小徐家里。
　　餐桌上已经摆放了七八盘凉菜了，家里也明显被打扫了一圈。
　　年近半百的徐白枫和妻子沈馨宁坐在客厅的沙发上，除却他们二人外，还有一个年轻的男生也在。
　　这个男生的五官和沈馨宁有些相似，和徐南嘉不同，他的容貌比较高冷。
　　男生叫做徐云旗，是徐白枫的大儿子，在家里是老大，今年二十三岁，还在读研究生。
　　家里的饭已经准备好了，此时一家人都坐在电视机前看央台的晚会。
　　望着舞台上的许烨，沈馨宁一脸慈母笑道：“这孩子挺帅的，这歌也不错，真是要什么有什么。”
　　沈馨宁虽然已经四十多岁，但保养的很好，风韵犹存。
　　徐白枫找老婆的眼光肯定是没问题的，不然也生不出徐南嘉这样漂亮的女儿。
　　听到妻子的话，徐白枫冷哼一声：“歌是好歌，人正不正经就不知道了。”
　　徐白枫也上网，网上的消息他也知道。
　　更何况家里还有徐云旗这个大学生传递消息。
　　他也知道网友们说的“徐许如生”是什么意思。
　　老父亲听到网友们这么说肯定不开心了，这可是家里好不容易养大的白菜啊。
　　以前许烨和徐南嘉走得近，徐白枫还觉得没什么，现在就变得越来越警惕了。
　　倒不是讨厌许烨，纯粹是关心女儿。
　　舞台上的许烨放声高歌，他的身上散发着独属于少年人的意气风发。
　　年纪大的人，身上是不会再有这种气质的。
　　徐白枫不得不承认，许烨的这首歌确实很不错。
　　徐云旗笑道：“等会许烨就来了，你见了就知道了。”
　　“请他来家里，是感谢他给小嘉写歌，不是我要考察他，八字还没一撇的事情，别给我捣乱。”徐白枫道。
　　徐云旗笑了笑，没再说话。
　　他对许烨倒是蛮好奇的。
　　学校里，许烨可是很火的。
　　此时，舞台上，伴奏声渐渐减小。
　　孩子们的和声也都消失了。
　　一身白衬衫黑裤子的许烨站在孩子们的正前方。
　　身后的一百名孩子如同缩小的许烨。
　　而许烨，是他们的未来的模样。
　　许烨缓缓唱道：“发愤图强做栋梁，不负年少。”
　　一曲结束，台下响起了热烈的掌声。
　　直播间里，这一刻弹幕也彻底沸腾。
　　“听得我从头到尾都张着嘴巴，连弹幕都忘了发了！”
　　“带劲！真是燃啊！”
　　“总算是舒服了，院长我原谅你没发癫了！”
　　“我本来就很喜欢《少年中国说》，这首歌曲，对得起这篇文章！”
　　“院长牛逼！”
　　现场的很多观众们，也都在用力的鼓掌。
　　前排坐着的那些特殊的老人们脸上充满了笑意。
　　他们很喜欢这首歌。
　　当年的华夏是少年，当年的他们也是少年。
　　少年自有少年狂，不狂的话，怎么敢拖着这个落后的国家，战胜那些外人觉得根本无法战胜的强敌呢。
　　这首歌，让他们想起了他们少年时候的过往。
　　很多历史课本的里的人物，给大家的印象总感觉他们年纪很大。
　　实际上，当年这些人为这个国家而努力的时候，也都是少年或者青年身。
　　伟人曾说过，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”。
　　在新的一年即将到来之际，许烨的这首歌毫无疑问会带给年轻人们很多力量。
　　于掌声之中，许烨和孩子们一起走下了舞台。
　　等他到了后台，工作人员立刻将他带到了周国海跟前。
　　周国海已经笑得合不拢嘴了。
　　刚才许烨演唱的时候，各项数据直接暴涨。
　　同一时段，其他的跨年晚会通通被许烨碾压。
　　观众们全都涌入了央台或者是央台的直播间看许烨唱歌。
　　这才是刚刚唱完，等晚会结束，这个舞台，肯定还要在网络上继续发酵。
　　“许烨，辛苦了，这次我总算可以交差了。”周国海笑道。
　　他现在心里的石头已经放下了，只要后面不出什么意外，他这场晚会就算成功了。
　　“不辛苦，你要是想让我再唱一首也行。”许烨道。
　　周国海哈哈一笑：“今晚再唱一首是没机会了，不过还有一个机会，你在这里等一下，我等会介绍个人给你认识。”
　　许烨顿时好奇起来。
　　没等多久，一个看上去比周国海年轻了一点的男人走了进来。
　　这个男人也挂着央台的工作牌。
　　进来后，男人立刻看向了许烨。
　　周国海介绍道：“许烨，这位是今年春晚的导演杨霖。”
　　杨霖是央台内部的员工，策划过很多节目和晚会。
　　他以前没来央台的时候，一直跟在周国海身边学习，杨霖平时见了周国海都要叫一声老师。
　　本来今年的春晚，央台也想让周国海负责，不过因为跨年晚会和春晚时间上有点近，周国海是没时间了，就推荐了杨霖过去。
　　杨霖能拿到这个机会，自然是欠了周国海一份人情。
　　等互相介绍之后，周国海道：“杨霖，怎么样？”
　　杨霖一脸笑容道：“周老师，刚才的节目我看了，很不错，就算是放在春晚上也没有问题。”
　　周国海直接道：“那就让许烨上今年的春晚吧。”
　　“没问题。”杨霖道。
　　一个歌坛新人想在出道第一年就上春晚是不可能的事情。
　　这只是对普通的歌手而言。
　　许烨在国庆晚会上，以及今天这个晚会上的表现都可圈可点。
　　杨霖本来就想邀请许烨上春晚，只是有些担心会不会有观众觉得这是给开后门了。
　　但有了这首《少年中国说》，加上之前的《天地龙鳞》就不一样了。
　　观众们不仅不会觉得有问题，还会期待春晚上许烨的表演。
　　毕竟当时网上就有人喊让许烨上春晚嘛。
　　杨霖看向许烨，问道：“许烨，你有时间吗？”
　　许烨却没回答这个问题，而是问道：“春晚唱什么歌都行吗？”
　　“啊？”
　　杨霖一瞬间就想起了许烨的很多不正经的歌。
　　好家伙，你给周国海唱《少年中国说》，到我这就要变啊？
　　能不能给导演一点尊重？
　　杨霖想了想，他决定堵住许烨这个大胆的想法。
　　他缓缓道：“最好是一首新歌，然后要符合春晚这个舞台。”
　　如果是新歌的话，最起码许烨用不了他之前那些奇奇怪怪的歌曲了。
　　还要符合春晚这个舞台的话，那就更没问题了。
　　这不就是让许烨写命题作文嘛。
　　只要不偏题，哪怕是歌有点奇怪，也不会偏题到哪去。
　　然后他就看见许烨的眼睛亮了。
　　春晚许烨可早就想上了。
　　这么大的舞台，不闹腾一下可惜了。
　　杨霖感觉心里一颤。
　　这小子不会早就准备好了吧？
　　他严重怀疑许烨不安好心。
　　“杨导放心吧，没问题。”许烨笑道。
　　和杨霖互相留了联系方式后，许烨则去他的休息室里换了衣服，等他收拾好后打开门，就看见元气少女六个人已经站在门口等他了。
　　轩轩狡黠一笑，道：“许大，你要是再不出来的话，我们都打算闯进去了。”
　　许烨直接关上门，大喊道：“你进来啊！”
　　轩轩顿时无语了。
　　谁跟你玩真的啊。
　　这时候，一个工作人员走了过来，这个工作人员手里提着一个纸袋子。
　　她看到元气少女们堵在许烨的门口后，眼睛里八卦之火熊熊燃烧。
　　“他们的关系真的好得过分啊！”
　　这个工作人员是来给许烨送东西来的，没想到又看到元气少女在等许烨了。
　　这明显是要一起离场了。
　　“许烨，故宫博物院的人给你送来了东西。”工作人员喊了一声。
　　许烨打开了门，感谢了这个工作人员后，将纸袋子提在了手里。
　　“我们走吧。”许烨笑道。
　　元气少女们面露好奇。
　　小徐问道：“老许，你这袋子里是什么东西？”
　　“给你爸妈带的礼物。”许烨道。
　　小徐更疑惑了：“那为什么是故宫博物院的人送来的？”
　　许烨随口道：“我让他们给我拿了几件文物过来。”
　　“啊？”
　　一群人都懵了。
　　许烨解释道：“开玩笑的，怎么可能拿几件文物。”
　　这么一说后，大家的脸色才缓和下来。
　　然而下一秒许烨道：“就一件。”
　　小徐人都麻了，她有些担心道：“老许，你不会被抓进去踩缝纫机吧？”
　　许烨认真道：“那我也得把齐院长一起拉进去。”
　　实际上，这个袋子里并不是什么文物。
　　而是故宫文创已经生产出来的两样产品。
　　这两样产品还没有正式上市，其中一个是《千里江山图》迷你卷轴，一个是《清明上河图》迷你卷轴。
　　这两样产品设计起来相对比较简单，已经开始生产了。
　　相比徐南嘉的家庭条件，这个礼物算不上贵重，但胜在市面上没有，而且比较独特。
　　众人披上了羽绒服后，乘坐着元气少女们的保姆车，一起前往了徐南嘉的家里。
　　路上的时候，小徐就拿出手机给家里打了个电话。
　　另一边，徐南嘉家里。
　　沈馨宁已经在厨房忙碌了起来，旁边的保姆在给她打下手。
　　徐白枫接到女儿的电话后，语气严肃道：“好，我知道了，让司机路上开慢点，不用着急。”
　　等挂掉电话后，徐云旗悄悄地看了眼徐白枫。
　　徐白枫端坐在沙发上，双手放在大腿上，神情也变得十分严肃。
　　徐云旗问道：“爸，啥表情啊？准备给员工开会啊？”
　　“给我闭嘴！”徐白枫严肃道。
　　徐云旗立刻闭嘴，也不说话。
　　他已经看出来了，徐白枫现在开始端起来了。
　　这让徐云旗觉得有很多乐趣，他也越发期待起了许烨的到来。
　　不多时，别墅的门铃声响起。
　　保姆正要前去开门，徐白枫道：“你去厨房。”
　　随后，徐白枫起身朝着大门走去。
　　他整理了一下衣服后，露出了不苟言笑的表情，来到门口打开了门。
　　刚一开门，众人齐声道：“叔叔好！”
　　五个少女的声音里夹着一个男人的声音。
　　徐白枫立刻看到了站在徐南嘉身边的许烨。
　　这长相和身高，确实是一表人才。
　　“先进来吧，外面冷。”
　　徐白枫招呼了一句。
　　元气少女们显然不是第一次来这个地方，进来后轻车熟路地换上了拖鞋，然后就坐在了沙发上。
　　小徐则没着急过去，而是在玄关处等着许烨。
　　许烨算是第一次亲眼见徐白枫，之前都是在新闻里。
　　“你和小徐都是好朋友了，下次来不用带东西，人来就行了。”徐白枫和煦道，顺手接过了许烨手里的袋子。
　　“叔，这是我从故宫博物院拿来的千里江山图和清明上河图……”
　　许烨说到一半的时候，徐白枫就已经感觉有点烧脑了。
　　故宫博物院？
　　你跟我开玩笑呢吧？
　　好在最后许烨说了这是迷你卷轴，徐白枫倒是觉得挺有意思。
　　这种新鲜的小东西他也比较感兴趣。
　　小徐这时候已经把拖鞋放在了许烨的脚下。
　　见到女儿给许烨拿拖鞋，徐白枫的眼睛就变得凌厉了起来。
　　都说娱乐圈里的男的没好东西，他可不想女儿被面前这个男人给骗了。
　　谁知道许烨这一天天疯疯癫癫的是不是装出来的。
　　所以今天，徐白枫嘴上说不考察，实际上是要考察的。
　　等许烨换好了鞋，朝着沙发走的时候，徐白枫就和许烨随口聊了起来，都是问一些日常的问题。
　　许烨也一一回答，最后还会抛出一个问题过去，让聊天不至于尬住。
　　当许烨坐在沙发上后，徐白枫装作不经意地问道：“许烨，你有女朋友吗？”
　　以他对人性的把握，前面几个问题已经放松了许烨的警惕，突然问这个问题，许烨肯定反应不过来，说的大概率是真话。
　　哪怕不是真话，他也能从许烨的微表情里看出撒谎的痕迹。
　　然而当他问完后，许烨几乎是脱口而出。
　　“叔，我没女朋友，你呢？”
　　话音落下，元气少女们齐刷刷地朝着许烨看了过来。
　　正在一旁竖着耳朵偷听的徐云旗直接就愣住了。
　　你他妈有病吧？
　　我爹都结婚了好吧！

第三百二十二章 你是真的狗啊
　　徐云旗算是亲眼见证了许烨的脑回路。
　　网上看热闹是一回事，真在现实里遇到了完全招架不住啊。
　　这人精神状态真的正常吗？
　　这时候，沈馨宁恰好端着一个果盘走了过来，她在听到许烨的问题后，眼神都变得锐利起来。
　　一时间，徐白枫只感觉如芒在背。
　　他已经后悔问出许烨这个问题了。
　　这是道送命题。
　　徐白枫尴尬地笑了笑道：“我没有女朋友，我只有一个老婆。”
　　说到一个的时候，徐白枫的语气咬得很重。
　　沈馨宁这才将果盘放在茶几上，道：“许烨第一次来家里，你就问东问西的，去厨房帮忙去。”
　　“我去厨房看看。”
　　徐白枫缓缓起身，倔强的没说出帮忙两个字。
　　在外是老总，在家还是一样。
　　徐白枫是白手起家，老婆也是糟糠之妻，哪怕如今他已经有钱了，也没有在外面乱搞。
　　他一贫如洗的时候老婆陪着他打拼，他有钱了也没做任何对不起老婆的事情。
　　有的人爱好是玩女人，但也有人不是。
　　等徐白枫走后，沈馨宁微笑道：“你们坐一会，饭马上就好。”
　　“谢谢阿姨。”许烨礼貌道。
　　其他的元气少女们也喊道：“谢谢阿姨！”
　　这让沈馨宁脸上的笑容更多了。
　　她看这些年轻人，就跟看自己的孩子一样。
　　元气少女们这时候还是挺矜持的，如果是在小徐房间的话，大家现在肯定都坐在许烨旁边了。
　　此时大家都没和许烨坐在一个沙发上。
　　小徐给徐云旗招了招手喊道：“徐云旗，你不是想认识许烨吗？咋还不过来。”
　　徐云旗虽然是徐南嘉的哥哥，但也就大两岁，没什么代沟。
　　他听到小徐的话后走了过来。
　　小徐笑嘻嘻道：“要签名还是要合影啊？”
　　徐云旗思考了一会道：“签名吧？不对，还是合影吧。”
　　“老许，来合个影吧，我给你们拍照。”小徐道。
　　这点小事许烨自然不会拒绝。
　　这时，徐云旗有些为难道：“许烨，我能再要几个签名吗？我有好多同学都是你的粉丝。”
　　许烨道：“光一个签名有啥意思，我回去搞一些签名照给你，你要多少？”
　　徐云旗惊喜道：“真的啊？我要的可能有点多……”
　　许烨直接道：“这样吧，我给你供货，一张签名照你看着卖，挣的钱咱俩一人一半，要多少我这里有多少。”
　　徐云旗直接瞪大了眼睛。
　　好家伙，还可以这样？
　　他承认，他动心了。
　　那些同学肯定愿意花钱买许烨的签名照啊。
　　这赚到的钱不就是他自己的了！
　　徐白枫对徐云旗的生活费管理的十分的严格，这导致徐云旗要经常动脑子自己搞钱。
　　徐南嘉看着两人的表情，没好气道：“你俩给我滚蛋，不许卖！”
　　卖签名照还自己卖，亏你想得出来。
　　这要是传出去了，网上指不定怎么说呢。
　　最后，许烨只是和徐云旗合了一张影。
　　等拍完照后，徐云旗坐在了许烨的身边。
　　元气少女坐在另一边，几个人聊得火热。
　　而许烨这边就尬住了。
　　徐云旗其实有点社恐，在家人跟前还好，跟陌生人说话就有些紧张了。
　　他俩就端坐在沙发上，徐云旗时不时地看一眼许烨。
　　见许烨没理他，徐云旗几次想开口说点什么，又不知道说什么。
　　他的双手都抓在了一起，一个劲地搓动着。
　　这时候，许烨忽然问道：“你吃了吗？”
　　“啊？”
　　徐云旗愣住了。
　　又来是吧！
　　你问问在座的谁吃了。
　　他尴尬地回道：“我没吃啊。”
　　许烨点了点头道：“你会学驴叫吗？”
　　“啊？”
　　徐云旗又愣住了。
　　我干嘛要学驴叫啊？
　　你有病啊！
　　他回答道：“我不会啊。”
　　许烨道：“我教你。”
　　“啊？”
　　徐云旗感觉他的小脑萎缩了一下。
　　他用不太确定的语气道：“你，你教吧。”
　　许烨顿时来了精神，他看向元气少女们，问道：“你们要不要学驴叫？”
　　元气少女们翻了个白眼。
　　我们有病啊？
　　跟着你学驴叫？
　　根本没人理许烨。
　　许烨挪了挪屁股，靠近了徐云旗一点，道：“就这样，这个驴叫啊，你要用喉咙发声，你看我啊。”
　　随后许烨演示了起来，他的嘴巴做出了浮夸的动作，嘴里发出了一声奇怪的叫声。
　　徐云旗呆呆地看着许烨，他人麻了。
　　许烨一点都不社恐的吗？
　　你可是在别人家里啊。
　　“学啊，愣着干嘛。”许烨催促道。
　　“哦哦。”
　　徐云旗跟着许烨做出了浮夸的嘴型，嘴里发出了一声奇怪的叫声。
　　当这一嗓子出来后，徐云旗感觉脑子轻松了不少。
　　脑子好像不见了。
　　“你这不对，我再给你演示一遍。”
　　许烨继续叫了起来。
　　徐云旗则跟着学了一遍。
　　然后客厅里就不断响起了奇怪的叫声。
　　元气少女们已经看呆了。
　　一群人手机都不玩了，就盯着许烨和徐云旗。
　　小徐无奈地叹了口气，伸手捂住了额头。
　　完犊子了。
　　徐云旗被带偏了！
　　关键徐云旗还越学越来劲，还时不时的问许烨“我学的像不像”。
　　等沈馨宁和徐白枫再度过来的时候，两个人都懵逼了。
　　这两人疯了吧？
　　直到沈馨宁招呼大家来吃饭后，许烨和徐云旗这才停了下来。
　　许烨笑道：“你再继续练一练啊，对了，你听过我那首我有一只小毛驴吗？”
　　徐云旗道：“没听过。”
　　“那你下去听一听，好好揣摩一下。”许烨道。
　　徐云旗点了点头。
　　众人一起到了餐桌跟前坐下。
　　徐白枫从他的酒柜里拿出了一瓶红酒，这个红酒许烨虽然不认识，但看徐白枫那郑重的神情，应该不便宜。
　　大家吃了一会后，徐白枫则举起了酒杯道：“今天这顿饭主要是感谢许烨对小嘉这段时间的帮助。”
　　许烨微笑道：“您客气了，都是我应该做的。”
　　徐白枫眉毛一挑。
　　应该？
　　你小子是不是已经干什么了？
　　他现在可太敏感了。
　　徐白枫继续道：“也祝福大家新年快乐。”
　　众人都举起了杯子。
　　这顿饭吃了一会后，徐白枫和沈馨宁就起身离开了。
　　他俩也知道，有他们在这些年轻人也不自在。
　　等两人走后，许烨低声问道：“小徐，这些菜都是你妈做的吗？”
　　小徐点了点头道：“是啊？咋了？”
　　“我觉得阿姨做的菜有点咸了，你给阿姨说一下吧。”许烨小声道。
　　“你干嘛不自己说啊。”
　　“我咋能说这种话呢。”许烨给小徐使了个眼神。
　　其他元气少女们疑惑地看着自己碗里的菜。
　　她们没觉得咸啊。
　　大家总觉得有什么地方不对劲，但一时又说不上来。
　　小徐不耐烦道：“好了好了，我说就我说。”
　　几人继续吃了起来。
　　等到沈馨宁再度端着果盘过来的时候，小徐道：“妈，你今天做的菜有点咸啊。”
　　然而，她刚说完，一旁的许烨就道：“咸吗？我没觉得啊，阿姨做的菜一点都不咸啊，太好吃了，我还要再吃一碗饭呢。”
　　许烨还看向了其他元气少女问道：“你们觉得咸吗？”
　　谢琼和轩轩等人摇了摇头道：“不咸啊。”
　　话音落下，小徐瞪着她的一双大眼睛盯着许烨，直接一拳打在了许烨的身上。
　　“你什么意思啊！”
　　沈馨宁本来真以为是她做的菜咸了，现在完全不觉得。
　　她严厉道：“许烨是客人，不许动手，就你一天事多！”
　　“妈，不是这样的！是许烨让我说的！”小徐急忙辩解。
　　沈馨宁现在是越看许烨越顺眼。
　　看着她这个不争气的女儿，道：“许烨能让你说这个？”
　　其他的元气少女看着这一幕，一个个憋着笑，就是不说话。
　　沈馨宁看向许烨：“你慢慢吃，不着急，饭菜多的是。”
　　许烨一脸乖巧道：“谢谢阿姨。”
　　等沈馨宁走后，徐南嘉对着许烨就是一阵拳打脚踢。
　　周围的人都无语了。
　　许烨你是真的狗啊。
　　这一波，在阿姨面前好感度拉满。
　　等到最后吃完饭许烨要走的时候，沈馨宁还邀请许烨，让许烨有时间就过来。
　　这让徐南嘉气得牙痒痒，恨不得直接上嘴把许烨咬上一口。
　　可惜咬不到。
　　小徐这几天要留在家里，许烨则和元气少女其他人乘坐着保姆车回到了酒店。
　　等他到了酒店房间后，时间已经到了2017年。
　　新的一年到了。
　　他打开手机，刚过十二点的时候，小徐就给他发了一条信息。
　　“老许，祝你新年快乐！”
　　许烨也给小徐回了一条。
　　“新年快乐。”
　　今夜，各大电视台的跨年晚会正式收官。
　　由于是假期的原因，很多人还没有睡觉。
　　许烨所演唱的《少年中国说》已经登顶了各大平台的热搜第一。
　　其他卫视虽然也有出彩的节目，但在许烨这一首歌面前，就有些不够看了。
　　网上的讨论也主要是围绕着许烨的歌曲进行的。
　　此外，元气少女表演的《健康歌》也登上了热搜。
　　等到了第二天，各大晚会的收视数据出炉。
　　央台这一次的跨年晚会，虽然在整体效果上，和其他频道的收视还略有差距，但在收视峰值上，彻底碾压了其他频道。
　　很多营销号还拿出了央台以前晚会的数据和今年做了对比。
　　不管是国庆晚会还是这一次的跨年晚会，相比之前都有着明显的进步。
　　“许烨就是晚会的收视保障！”
　　“《少年中国说》很牛的好吧，看那些顶流们在舞台上唱唱跳跳已经腻了，还是许烨的歌曲听着舒服。”
　　“我儿子听完许烨的这首歌，说他要好好学习，不负年少，我这个当爸的很欣慰啊，就是醒来后才发现我连老婆都没有。”
　　网络上，围绕着这首歌的讨论层出不穷。
　　很多官媒也制作了一些特殊的视频，将《少年中国说》作为背景音乐使用。
　　这些视频剪辑了很多历史上的珍贵影像和影视剧里的内容，加上如今的一些视频资料。
　　在配上这首歌之后，给了观众们一种特别的感受。
　　这条视频下，有一个点赞量很高的评论。
　　这位网友写道，“新的一年已经来了，在我们向前走的时候，也不要忘了有很多人为了我们能继续向前走，永远地停在了少年时。”
　　《少年中国说》彻底火了，在很多平台上也有了各种各样的二创作品。
　　当天中午，新歌榜刷新后，《少年中国说》直接全平台新歌榜榜一。
　　不管什么天王天后，什么顶流都往后站一站。
　　而在这首歌出来后，华音奖和华夏歌手协会又被网友们拉出来鞭尸了。
　　甚至已经有网友在呼吁华音奖别办了，反正一年不如一年。
　　元旦这天，许烨则坐飞机返回了安城。
　　他到了家里还没一会，就接到了高乐咏的电话。
　　高乐咏的语气十分激动，甚至有一些迫切。
　　“许总，你到安城了没有？”
　　“刚回来。”许烨道。
　　“那就好，你要是有空的话来公司一趟吧，《哪吒传奇》制作完成了。”高乐咏道。
　　经过连续几个月的高强度工作，《哪吒传奇》这部五十二集的动画片终于制作完成。
　　由于动画的时长实在是太长了，哪怕现在的技术要好很多，花费的时间也不少。
　　“好，我等会来公司看看。”
　　许烨也有些惊讶。
　　因为他在系统里查阅的资料上说，在地球上《哪吒传奇》实际上只制作了二十六集，就上了央台的少儿频道播放了。
　　这导致的结果就是当时很多儿童都只是看了一半。
　　等到后面二十六集制作好之后，已经过去了很久了，很多孩子都忘记了前面的内容。
　　这么操作的原因也是制作的团队的进度实在是太慢了，只能先播出一半。
　　本来许烨的计划也是先制作二十六集，先让动画上线，没想到高乐咏这边的速度居然这么快。
　　五十二集的动画啊，一集也要将近二十分钟。
　　这群人是肝上面长了个人吧。
　　不愧是元旦这天还在上班的人。
　　许烨也没耽误，换了件衣服后就去了工作室。
　　此时，筑梦工作室的办公室里。
　　十几个员工正站在一台电脑跟前，观看最后的成品。
　　高乐咏的脸上充满了成就感。
　　动画前期制作的时候，他和许烨是互相学习的状态，许烨给出一些制作上的想法和思路，高乐咏负责实现。
　　等到后面，高乐咏也渐渐把握住了这部动画制作的思路，许烨也就基本放手，让高乐咏自行发挥了。
　　对这部动画，高乐咏也倾注了不少的心血。
　　没办法，许烨实在是太忙了。
　　就连配音演员这边，许烨也只是负责了一个筛选工作，后面的事情则交给了高乐咏负责。
　　好在最后的成品还不错。
　　此时，员工们观看的是《哪吒传奇》最后一集。
　　实际上负责最后审核工作的员工已经检查过了，这一集内容已经没有了任何问题。
　　但即便如此，大家还是想再看一遍。
　　等看到最后，哪吒战胜了石矶，救出了他的母亲殷氏，迎来了合家欢的结局后，众人都欢呼了起来。
　　看到这里，高乐咏总觉得少了点什么。
　　他问道：“你们有没有觉得这少了个东西？”
　　一群员工们认真思考了起来。
　　这时候，高乐咏总算是想起来了。
　　少了片尾曲。
　　不光没有片尾曲，还没有片头曲。
　　光顾着做动画了，这方面是一点都没问许烨。
　　“动画片的主题曲，不知道许烨能不能写啊。”
　　正当一群人想着的时候，一个戴着狗头头套的人从外面走了进来。
　　这人双手插在羽绒服的兜里，若无其事地朝着大家走来。
　　看到这个人，一群人全都吓了一跳。
　　这他妈什么打扮啊？
　　高乐咏问道：“你是？”
　　头套下面传来了熟悉的声音。
　　“我是许烨。”
　　众人的头上冒出了问号。
　　你没事吧？
　　给头上套狗头干嘛？
　　高乐咏的表情有些尴尬，他试探地问道：“你戴这个头套干嘛？”
　　“我被冻成狗了。”
　　一群人是目瞪口呆啊。
　　冻成狗只是一个形容词啊！
　　你干嘛要把冻成狗变成真的冻成狗啊！
　　有病吧！
　　不过呢，这个时候安城的确很冷，要是在室内开着暖气还好一点，在室外真就是被冻成狗了。
　　高乐咏问道：“这里面暖和，你要不把头套摘了？”
　　“也对，我等会出去再戴上。”
　　许烨摘掉了头套，随后询问了一下现在的情况。
　　之后他大概把最后的成片看了一下，最终的成片还是不错的。
　　看完后，许烨道：“走吧，请大家吃饭。”
　　“好！”
　　众人都欢呼道。
　　当他们看到许烨将狗头头套套在头上后，一个个就笑不出来了。
　　许烨就打算这样跟他们出去吃饭？
　　当天晚上的时候，很多安城人刷抖手的时候，都看到了一条来自同城视频的推送。
　　“今天逛商场的时候看到了一个戴着狗头的傻子，实在是太好笑了，这人都不尴尬的吗？”
　　这个网友分享了一条视频。
　　视频里，是她在一个商场里拍摄的画面，一个狗头人走在最前面，身后还跟着一大帮人。
　　视频的点赞已经好几万了，评论区里也是一片热闹。
　　“你是在哪个商场看到的啊？”
　　“我今天也看到了，太好笑了，忘记拍照了。”
　　“这条狗后面那个人我好像认识，好像是筑梦工作室的高乐咏吧，漠北奇缘那个动画就是他的。”
　　原视频的作者回答了网友的提问。
　　“我在永宁门这边的商场看到的。”
　　这个回答出现后，很多网友在下面纷纷留言。
　　“集美，你错过了和明星见面的机会，那条狗绝对是许烨！许烨的公司就在永宁门跟前！”
　　“我在永宁门住了二十年了，据我所知周围这一片能干出这种事的只有许烨了。”
　　“那就没问题了，高乐咏也在现场，这条狗肯定是许烨。”
　　看到网友们的评论，原视频的作者都愣住了。
　　那条狗居然是许烨？
　　随着大家得出了这条狗是许烨的结论后，这条视频的分享数量就开始快速上涨了起来。
　　原本只是在同城频道比较火的视频，在大数据的推广下，开始在全国范围内火起来了。
　　网友们看到这个视频后是目瞪口呆。
　　“现在明星隐藏身份出门都这样了吗？”
　　“许烨是真狗啊！”
　　“开年暴击，我一想到他昨晚还在央台唱《少年中国说》，就感觉这个世界有点不真实。”
　　“@许烨，真的是你吗？”
　　还有网友@了许烨的抖手账号。
　　晚上的时候，一些网友偶然刷到这条视频，等他继续刷了没几下后，就刷到了许烨的新视频。
　　许烨的这个视频，截取的正是这个网友的视频内容。
　　网友们刷到这条视频后，背景音乐也响了起来。
　　这个背景音乐是许烨清唱的，而且还是一首从没有听到过的歌曲。
　　“是他，是他，是他，就是他，我们的朋友，许火华！”
　　“是他，就是他，是他，就是他，这个狗头就是我！”
　　听到这两句歌词后，网友们直接就笑喷了。
　　你承认这个狗头是你就行了，怎么还唱起来了。
　　这唱的是什么东西啊？
　　网友们正疑惑的时候，许烨的声音继续响了起来。
　　“想知道我唱的是什么歌吗？敬请期待由这是个大工作室出品的动画《哪吒传奇》。”
　　这条视频发布后，一时间，网友们都给整懵逼了。
　　不是，你玩真的啊？
　　很多已经在抖手上运营的营销号刷到这条消息后，赶紧查起了资料。
　　很快他们就找到了以前这是个大工作室发布的微博，当时许烨的工作室还在找有能力做动漫的工作室呢。
　　当时的微博里就写了《哪吒传奇》这个项目的名字。
　　只不过，当时很多人都觉得许烨搞动漫应该只是一时的突发奇想，也没指望许烨真的能搞出来。
　　可看许烨现在这个语气，这是动画片已经做好了的意思？
　　在这个元旦假期，许烨放出的这个重磅消息，让很多人都大吃一惊。
　　娱乐圈做动漫的公司也不是没有，但大都只是投资一些动漫公司，像这种深度参与的其实很少。
　　唐思琪也看到了网上的消息，她正准备给许烨发了消息询问情况的时候，就接到了许烨的电话。
　　“小唐，院长我有一件重要的事情要交给你。”许烨道。
　　唐思琪立刻来了精神：“我也可以戴狗头的！”
　　“狗头是我的，你戴别的去，你明早先来一趟工作室，我想让你给我录一首歌。”许烨道。

第三百二十三章 《哪吒传奇》过审
　　“啊？”
　　唐思琪闻言愣了一下。
　　院长居然让她来录歌？
　　这是不是有点唐突了？
　　唐思琪虽然从小就开始演戏，小时候也参加过很多文艺表演，但在唱歌这方面，她的天赋其实挺一般的。
　　不跑调是没什么问题，但和专业歌手比起来，差距十分明显。
　　所以最后她选择的发展路线也是演员，而不是歌手。
　　唐思琪心里虽然很想去，但还是道：“可我唱歌不是很好听，这会有影响的吧？”
　　然后她就听到许烨信誓旦旦道：“没事，我有最专业的修音团队，你就是五音不全都无所谓。”
　　一瞬间，唐思琪心里的那股歉意就消失不见了。
　　她还以为院长会安慰她几句呢。
　　不过，唐思琪却没生气，她对许烨的话早有预料。
　　她嘻嘻一笑道：“那我就放心了！”
　　第二天，唐思琪就来到了工作室这边。
　　由于最近这段时间她在拍摄《武林外传》，她和母亲郭瑶基本上就住在安城了，昨天休息也没回家，干脆在安城逛了逛。
　　今天也得以一大早就过来。
　　哪怕是节假日，工作室里还是有不少员工在忙碌，这也是娱乐公司的常态了。
　　当唐思琪进门后，众人都朝着她看了过来，然后大家就目瞪口呆。
　　因为唐思琪的头上套着一个大熊猫的头套。
　　配上她那有点娇小的身材，就显得奇怪又好笑。
　　跟在唐思琪身后的郭瑶注意到大家的表情后则是一脸的无奈。
　　昨晚唐思琪就买了一个头套，今天来公司的时候非要戴上，她也拦不住。
　　“许烨的精神病真的会传染。”郭瑶只能在心里叹了口气。
　　等工作人员带着他们来到许烨的办公室的时候，郭瑶就看到了戴着狗头坐在办公桌前的许烨。
　　她彻底释然了。
　　今天叫唐思琪过来，许烨打算将《少年英雄小哪吒》这首歌交给唐思琪来演唱。
　　准确的说这首歌也是儿歌，需要的声音唐思琪这边更符合一点。
　　许烨这边的机会，都尽量本着身边的人先用，实在不行才会去找其他人。
　　在得知要帮许烨演唱动画片的片尾曲后，唐思琪显得异常的兴奋。
　　郭瑶对此也没有什么意见。
　　她作为母亲，自然要为女儿的事业考虑，和许烨合作本身问题就不大。
　　动画片哪怕扑街了，也不会影响到唱片尾曲的唐思琪。
　　而且这首歌还是许烨出品，也能给唐思琪带来一些许烨的粉丝。
　　等合同签订后，许烨就带着唐思琪进了录音室。
　　片尾曲由唐思琪演唱，片头曲许烨则打算自己演唱。
　　许烨将歌词文件递给了唐思琪：“歌词很简单，你先看看，我等会再给你唱一遍。”
　　唐思琪嘻嘻笑道：“好的。”
　　她低头看起了手上的歌词。
　　开头第一句就是“是他是他是他”那一句。
　　这和许烨昨晚在抖手发的视频里，演唱的那个片段几乎是一样的，就是最后那几个字不一样。
　　这就让唐思琪更加兴奋了。
　　“终于也可以像院长一样，唱这样的歌了！”
　　唐思琪已经可以想到，等这首歌发出去后，火华院的病友们的反应了。
　　这让唐思琪有些迫不及待。
　　很快，她就将歌词全都背了下来，道：“我看完了。”
　　“好，那我来给你唱一遍。”许烨道。
　　这时候，许烨直接站了起来，他昂首挺胸，摆出了一个浮夸的造型，随后他声情并茂地唱了起来：“是他，是他，是他……”
　　不知道为什么，许烨感觉唱这首歌，不仅要唱出来，表情还一定要到位。
　　这让唐思琪都看呆了。
　　她感觉回到了小学的时候，看学校的文艺表演一样，台上的学生就是这么浮夸表演的。
　　等一遍唱完后，许烨道：“你就不用看谱子了，我来一句一句教你，你跟着学就行了。”
　　“好的院长！”唐思琪激动道。
　　整个上午，许烨都带着唐思琪在录音室里录音。
　　录制过程也非常顺利，唐思琪的声音，也可以将原曲的那个感觉还原个九成九了。
　　许烨这边也将片头曲录制完毕。
　　两首歌录制好后，高乐咏这边则迅速将片头动画和片尾动画制作完毕。
　　1月3日，元旦假期结束，各部门开始上班。
　　《哪吒传奇》这部动画片，直接提交给了审核部。
　　高乐咏干了这么多年的动画了，他在审核部里也有熟人，给这个熟人打了个电话催了一下。
　　《哪吒传奇》很快就被分类整理了出来。
　　只是，当审核部的工作人员们看到这部动画片的编剧居然是许烨之后，一个个都愣住了。
　　“许烨真搞了一部动画片出来啊。”
　　审核部的工作人员们平时也会上网，关注一些娱乐圈的消息。
　　许烨搞动漫的事情他们也知道。
　　“上面不是吩咐过吗？和许烨有关的直接给曹组长负责。”
　　“拿给曹组长看吧。”
　　很快，《哪吒传奇》的资料就到了曹娜这边。
　　当时审核《我在故宫修文物》的就是她。
　　等到后面许烨获得了七个一工程奖后，审核部这边对许烨创作的这些作品就会格外关照一些。
　　办公室里，曹娜看着文档里的各项介绍，眉头渐渐皱起。
　　“许烨能让高乐咏给他做动画，那这部动画肯定不是那种简单的少儿动画。”曹娜心里暗道。
　　高乐咏的作品一直喜欢带一点深度，这点她很清楚。
　　大概看了一下文档里的内容后，曹娜也了解了这部动画片的基本情况。
　　像这种以神话人物为主角去改编的动画也不是没有，以前就有一些，但大部分都不怎么样。
　　等到了现在，很多动漫公司已经放弃了以神话人物为原型去改编动画了。
　　许烨选择用哪吒去创作，毫无疑问是一件非常大胆的事情。
　　更何况，这还是给小孩子们看的动画。
　　“先审核内容吧。”曹娜心里暗道。
　　如今，许烨的作品有着优先审核的特权。
　　曹娜打开了视频开始观看起来。
　　本来她对这部作品的质量根本没有抱希望，就想着看看有没有什么违禁的地方。
　　然而让她没想到的是，这一看，就彻底停不下来了。
　　不管是制作上还是故事剧情上，都远远的超出了曹娜的预料。
　　一连看了十二集后，已经过去了三个多小时。
　　这时候，门外响起了同事的声音。
　　“曹组长，下班了。”
　　“我知道了，你们先走。”
　　此时的曹娜根本停不下来，她被许烨的这部动画片搞得欲仙欲死。
　　十二集最后，四海龙王气势汹汹的兵临陈塘关，逼迫李靖交出哪吒。
　　剧情正到了高潮的时候，曹娜根本不想停下来。
　　很难想象，这是成年人看一部动画片产生的情绪。
　　曹娜立刻打开了第十三集。
　　这一集一开始，就直入主题。
　　龙王的身体在乌云中游动，大吼道：“哪吒，你再不交出龙珠，陈塘关就是一片汪洋！”
　　然而那个身穿红肚兜的小哪吒一手指着天，大声道：“老龙王，你以为我真的怕你吗？告诉你，不许你再欺压陈塘关的百姓！”
　　只是在说完这段话后，哪吒又道：“老龙王，如果我跟你走，你是不是就不缠着我爸妈和陈塘关的百姓了？”
　　曹娜一下子就紧张了起来。
　　实际上，剧情里哪吒并没有拿龙宫的龙珠，但这些老龙王们自然是不会听一个小孩子的话。
　　很快，画面转到了小龙女这边，小龙女已经得知了偷走龙珠的不是哪吒，要去救哪吒，却被夜叉李和龟丞相拦住。
　　曹娜的双腿紧紧地并拢在一起，她其实已经想上厕所了，但又想看完这一段后再去厕所。
　　四海龙王兵临城下，她想知道哪吒最后如何去化解。
　　然而，就在后面，李靖和殷氏等陈塘关百姓已经跪下，四海龙王却仍旧不为所动。
　　这时候，哪吒转身，朝着父母跪下。
　　殷氏一脸的心疼道：“孩子，我知道你是委屈的。”
　　此时哪吒却如同一个大人一般，道：“可是我却连累了陈塘关这么多的乡亲为我受苦。”
　　说完这一切后，哪吒起身，朝着龙王大吼道：“老龙王我告诉你，打伤龙太子的是我，把你变成小蛇的也是我，龙珠丢失，所有过错我都担了。”
　　“老龙王，我愿意听你的发落，但你必须答应，别再找陈塘关百姓的麻烦了。”
　　听到哪吒说的这些话，曹娜已经感觉到了一些不对劲。
　　这可是天不怕地不怕的哪吒啊，他怎么会认输呢。
　　下一刻，哪吒拔出了父亲腰上的宝剑。
　　他缓缓道：“要让我跟你走，我得先把自己的生命还给爸爸妈妈。”
　　哪吒，拔剑自刎。
　　刚刚赶来的小龙女晚了一步。
　　看到这里，曹娜的心中一时间五味杂陈。
　　这绝对不是一部只能给小孩子们看的动画片。
　　作为成年人的她，在看到哪吒自刎这一段的时候，感触也更多。
　　小时候，我们学成语故事的时候，看到成语里面的很多人都觉得他们很可笑。
　　世界上怎么会有这么傻的人呢。
　　但当长大后，忽然有一天就明白了掩耳盗铃的意思。
　　离家后的报喜不报忧，聊天框里删了又删的追悔莫及，感情上遇到的背叛却默默忍受。
　　很多时候我们明明知道这个铃铛已经响了，却还是捂着耳朵装作听不到。
　　曹娜印象中，神话里哪吒的故事并不是这样。
　　很显然，许烨在这里进行了改编，让这个故事更容易被孩子们接受。
　　这是属于少年英雄的成长故事。
　　之后，哪吒被太乙真人复活，这个就在曹娜的预料之中了。
　　哪有动画片拍着拍着主角死了的。
　　但哪吒自刎的这个画面，还是烙印在了她的脑海中，难以忘记。
　　看完第十三集后，曹娜接到了老公打来的电话，她这才收拾了一下东西，准备回家。
　　至于哪吒传奇，那自然是回家继续看了。
　　这部动画和目前市面上的动画片都不太一样，看似是少儿动画，实则一点都不低龄。
　　等到了第二天下午，经过曹娜的连续观看，哪吒传奇这部动画被她全部看完。
　　靠在椅子上，曹娜的脸上露出了满足之色。
　　动画片的内容自然没有任何问题，故事情节上，更是让她惊讶。
　　曹娜现在反倒觉得，这部动画非常适合在央台少儿频道进行播出。
　　这么好的动画片，不在央台播出实在是有些可惜了。
　　华夏的动画频道本来就没有几个，这些动画频道里，自然是央台的少儿频道各方面更强一点。
　　这几年，好的动画片也越来越少，这让央台很多时候都没得选，只能播放一些并不是很满意的动画作品。
　　审核部虽然没有直接命令央台的权利，但曹娜本人是可以给央台推荐的。
　　凭借这部动画的内容，曹娜相信少儿频道不会拒绝。
　　又过了两天后，这是个大工作室就收到了来自审核部的消息。
　　《哪吒传奇》过审。
　　之后，央台的少儿频道更是直接联系到了工作室这边，要来购买《哪吒传奇》的电视播放权。
　　像这种五十二集的动画片，一天播放两集的话，可以放二十六天。
　　这种质量的动画，自然是长一点更好。
　　许烨自然不会拒绝少儿频道，只要对方给的价钱合适就行。
　　少儿频道这边并没有因为许烨是新人就故意压价，给的也是一个很合适的价钱。
　　而且正好少儿频道这边在六点到七点这个黄金时段里有一部动画片快完结了，《哪吒传奇》也就直接和这部动画无缝衔接。
　　实际上，这相当于插队了，少儿频道原本准备了后续的动画。
　　可后面那部动画片质量其实一般，有了《哪吒传奇》后，少儿频道自然是优先选择制作《哪吒传奇》。
　　和少儿频道这边签好合同后，许烨这边就着手开始了《哪吒传奇》的宣发。
　　当天下午六点，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“《哪吒传奇》片尾曲《少年英雄小哪吒》抢先试听，演唱者：@唐思琪！”
　　这条微博下面，直接带上了制作好的片尾曲视频。
　　视频的封面，则是那个经典的穿着红肚兜的小哪吒的形象。

第三百二十四章 《哪吒传奇》开播，这玩意能叫cosplay吗？
　　当这是个大工作室这条微博发布后，网上顿时热闹了起来。
　　元旦那天，许烨刚刚提到过《哪吒传奇》这部动画片，当时大家就觉得，这部动画可能已经制作完成了。
　　而现在《哪吒传奇》的片尾曲直接发布，这意味着《哪吒传奇》已经过审。
　　实际上，不管是娱乐圈的人还是动画界的人，大多数都不看好许烨制作的这部动画片。
　　如今的动画行业可以说是相当的不景气，这个行业也宛如一潭死水。
　　只靠着一腔热血，是没办法在这个行业生存下去，最终还是需要资本的投入。
　　但是资本又是逐利的，做动画多费时间费精力啊，有这个钱直接去找几个明星拍个电影都比动画片挣钱。
　　最后呢就变成了恶性循环。
　　现如今还能在电视上播出的动画片，也都质量一般，没什么出彩的地方。
　　内行人都做不好的事情，更何况许烨这个外行了。
　　“这么快就做好了一部动画片？看来这应该是个短片了啊。”
　　“看来这部动画片的歌曲都是许烨亲自操刀了，但我还是觉得不行，孩子们又不会被歌骗进来。”
　　“动画行业水太深，许烨把握不住的。”
　　网上，很多人都发表了看法。
　　谁让许烨现在的流量实在是太高了，很多动画界的人只要稍微能蹭到一点流量，都能给自己的动画片带来一些热度。
　　至于极光传媒和青鸟娱乐这些和许烨是对头的公司，更是已经开始寻找机会了。
　　只要许烨失败上一次，他们就能上去踩上几脚，挫一挫许烨的锐气。
　　各大公司，都因为这一条微博开始动了起来。
　　不过呢，正常的网友们才不会去管这些。
　　大家在看到这首片尾曲是唐思琪唱的之后，一个个顿时就乐了。
　　“继元气少女后，思琪妹妹成功沦陷！”
　　“我可算是眼睁睁看着大家被许烨带偏的！”
　　“哈哈哈！少年英雄小哪吒，这什么鬼啊！”
　　这种少儿动画，成年人实际上是不怎么感兴趣的，但因为这是许烨写的歌，加上又是唐思琪演唱，很多人这才点了进去。
　　魔都，乐评人景希悦在收到微博的推送后，就第一时间打开了这条微博。
　　她对许烨要做少儿动漫也是不看好的。
　　这玩意真的太不好做了。
　　看看如今市面上的很多少儿动画，成年人觉得没意思，就连小孩子也觉得挺尬。
　　“不过，歌还是要听一听的。”
　　景希悦点开了视频。
　　视频开始播放后，里面的画面正是动画片里的内容，蓝色的天空中一条红色的布条飞过。
　　而后，一个穿着红肚兜的可爱的小孩子在红绸之间跳跃。
　　在看到这个小孩子后，哪怕是第一次看到这个形象，景希悦还是认了出来。
　　这正是哪吒。
　　不是其他作品里的哪吒，而是《哪吒传奇》里的哪吒。
　　“这个形象还不错。”
　　景希悦在心里点评了一句。
　　既然是少儿动画，画的可爱一点没有什么关系。
　　这个形象也和景希悦以往见到的哪吒的形象有一些区别，给人耳目一新的感觉。
　　唐思琪的歌声也在此时响起。
　　“是他，是他，是他，就是他，我们的朋友小哪吒。”
　　“是他，就是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒。”
　　而在视频里，除却哪吒外，还有一个女性角色。
　　这个角色有着一头粉色的头发，看上去古灵精怪的。
　　“这是谁啊？这部动画难不成还有CP？”
　　景希悦有些疑惑。
　　这只是片尾曲的动画，并没有人物介绍。
　　实际上，这个粉色头发的角色是小龙女。
　　歌声还在继续。
　　“上天他比天要高，下海他比海更大！”
　　“智斗妖魔，勇降鬼怪，少年英雄就是小哪吒！”
　　视频里，一个个动画里的角色接二连三的出现，景希悦凭借着她对神话传说的了解，对这些人物的身份进行猜测。
　　有些还能猜出来，但有些就完全猜不出来。
　　但最让景希悦惊喜的，还是这首歌了。
　　真就跟许烨唱的那个旋律是一样的啊！
　　“思琪妹妹唱的真好听！”
　　这时候，歌曲进入了下一段。
　　“有时他很聪明，有时他也犯傻，他的个头跟我一般高～”
　　“有时他很努力，有时他也贪玩，他的年纪和我一般大～”
　　听到这两段后，景希悦的眼前一亮。
　　如果是直接去描绘哪吒的形象，表达的会生硬一点，但在这里，许烨是以孩子的角度去说哪吒的性格特点，就一点也不生硬。
　　甚至景希悦在听的时候，也将自己代入到了孩子的角度中。
　　之后则是副歌段落的重复。
　　等到将整首歌听完，景希悦将这条微博转发了一下。
　　“一首非常好听的儿歌，不看动画也可以来听听！”
　　配上这条文案，景希悦点击了发布。
　　过了十几分钟后，她微博下面的评论多了起来。
　　景希悦的粉丝们知道她是一个长腿美女。
　　曾经有一次景希悦发家里的照片的时候，照片里有她摆放在家里的巨大的落地镜。
　　眼尖的粉丝们在这个落地镜角落里看到了景希悦的全身侧身照。
　　虽然没有看到脸，但对网友们来说其实已经足够了。
　　身材都这么好了，还看什么脸啊。
　　她的很多粉丝们最后都会在她的微博下面齐刷刷的发一句话。
　　“小姨子，看看腿。”
　　对此，景希悦自然是不会理的。
　　不过这一次，粉丝们换了个说法。
　　“小姨子，我感觉里面那个粉色头发的角色挺适合你的，要不要考虑出一个cosplay？”
　　“出这个cos干啥啊？我要看小姨子cos哪吒！”
　　“你们的审美也太垃圾了吧？我想看小姨子cos哪吒的妈妈，这才有味道！”
　　沙雕网友们在口嗨的路上是停不下来的。
　　大家也不指望景希悦真的会出图，纯粹是玩一玩。
　　不过，景希悦在看到网友们的提议后，觉得还蛮有意思的。
　　她平时也不是不穿cosplay服。
　　但这一切的前提必须建立在这部动画片足够火爆的前提下。
　　如果最后这动画片很差的话，出这个cos完全没有什么意义，甚至还会被网友们嘲讽。
　　现在就要看这部动画片播出后的情况了。
　　“少儿动画，应该看的成年人不多吧？肯定都是小孩子看的。”景希悦在心里想到。
　　而另一边，许烨也和企鹅视频达成了合作。
　　《哪吒传奇》的网播权卖给了企鹅视频。
　　这和《我在故宫修文物》还抱有一点希望不一样，企鹅视频这次完全没对许烨的这部动画片抱有希望。
　　纪录片好歹还有故宫引流，动画那就纯粹是靠质量了。
　　更何况，在分类上，这部动画还是一个少儿动画。
　　之所以买下来，那就纯粹是因为许烨这个人了。
　　企鹅视频还想着等春节后找许烨参演他们的自制网剧呢，买动画片的这些钱和网剧赚的钱比起来，那简直就是毛毛雨了。
　　华夏的动画行业本来就不景气，价钱自然也要低一些。
　　即便如此，企鹅视频给出的价格依旧是行业最高价。
　　反正只要许烨开心就好。
　　谁还不失败几次呢。
　　许烨这次要是栽了跟头，反而会记得他们的好。
　　之后，企鹅视频和央台少儿频道则约定好了最终的播出安排，因为企鹅视频并不指望这部动画赚钱，所以在播出安排上亲，基本上是随着少儿频道走的。
　　少儿频道每天更新两集，企鹅视频这边也每天更新两集。
　　本来企鹅视频是想开启超前点播功能的，因为这样可以借助许烨的流量赚上一笔钱，可能不会多，但也是赚。
　　但这被许烨拒绝了。
　　许烨一直觉得超前点播这个功能实在是有些不当人子，不如大家一起追更的乐趣。
　　尤其是一些大火的剧集，超前点播开启后，到了微博上没钱点播的和点播了的网友都聊不到一块。
　　许烨也不差这点收入。
　　《哪吒传奇》这部动画片，本就是给小孩子们看的，赚孩子们的这种钱，实在是有点亏心。
　　等各方全部商量好后，《哪吒传奇》定档1月10日，下午六点在央台少儿频道首播。
　　企鹅视频这边也同步进行更新。
　　不过这一次，许烨的宣发工作进行的十分常规。
　　这让很多火华院的病号们觉得有些无聊。
　　本来这部动画就是少儿动画，大部分成年人都不感兴趣。
　　结果院长这边似乎表现的也不是很重视。
　　这不合理啊。
　　“院长自从京城回来后，感觉精神状态似乎好了不少。”
　　“他现在怎么不在网上发癫了啊，你在现实里发癫我又看不到。”
　　“建议院长不要再和央台合作了，你俩气质不搭。”
　　“不管了，反正这个动画片我是不会看的！”
　　火华院的病号们一个个等得十分难受。
　　这让宋正奇他们觉得自己又行了。
　　“许烨有病归有病，但他在作品发布前还是会做一些宣传工作的，这一次他没有动用个人账号进行宣传，明显是信心不足啊。”
　　“大家都准备准备，等动画播出后，看看有什么可以抓住的点，给许烨一点压力。”
　　宋正奇并不指望这能让许烨怎么样。
　　动画界本来就和娱乐圈关系不大，但能让许烨不舒服就足够了。
　　实际上，许烨并不是不看重这部动画片，只是这毕竟是一部动画片。
　　这又不是发歌，几分钟大家就能听完了。
　　加上还有央台这边的运营，最后大家的宣发都是常规的宣发手段。
　　终于，时间到了一月十号下午六点。
　　今年这个时候，处于义务教育阶段的学生们期末考试已经结束了，只剩下了高中生们还没放假。
　　对小学生们而言，刚放假肯定要好好玩啊，做啥寒假作业呢。
　　安城一户人家，小磊刚刚从外面玩回来，他是一名三年级的小学生。
　　“妈，饭做好了吗？”小磊大声问道。
　　厨房里传来了妈妈的声音：“油烟机声音大，我听不见你说啥。”
　　小磊闻言嘿嘿一笑道：“妈，我看会动画片啊。”
　　也没管家长答应没有，小磊就已经轻车熟路地打开了电视。
　　如今期末考试刚结束，成绩还没出来呢，不趁着这段时间赶紧把该玩的都玩了，等成绩出来可就完蛋了。
　　小磊立刻在几个动画片频道上调换起来。
　　等他调到了央台少儿频道后，看到画面里的内容，眼睛顿时亮了。
　　“接下来为您播放的是动画片《哪吒传奇》。”
　　电视里，还有着哪吒传奇的海报。
　　看到那个一身红衣，身上背着混天绫和乾坤圈的少年，小磊一下子就来了精神。
　　“新动画片！”
　　小磊就坐在沙发上，耐心等候了起来。
　　不多时，《哪吒传奇》开始播放。
　　片头曲率先响起。
　　站在云层之上，背后金光四射的哪吒的身影，直接烙印在了小磊的眼中。
　　“好帅啊！”
　　小磊觉得哪吒这一身行头很有逼格。
　　孩子们看动画片心里想的和成年人是不一样的。
　　在成年人看来很幼稚的东西，在他们的眼中是截然不同的。
　　很快前奏结束，歌声响起。
　　“说一段神话，话说那么一家～”
　　小磊一边听着歌，一边看着片头的动画，看得是津津有味。
　　不过他觉得唱歌的这个人的声音有些耳熟，好像在什么地方听到过。
　　“混天绫护着他，轩辕箭满弓拉～”
　　“两眼是照妖镜，双腿是追风马，乾坤圈伴着他～”
　　“上天下海本事大，三头六臂显威力，千征百战斗魔法～”
　　当歌声唱到这里的时候，画面里也出现了沐浴在金光中的小哪吒，身上长出了三头六臂的样子。
　　小磊看的嘴巴都张大了。
　　这可太帅了啊！
　　之后的画面里，哪吒更是纵身跃起，直接变成了六道分身，直追石矶而去。
　　这些片头动画的作用就跟影视剧的预告片是一个作用。
　　看到这些精彩的镜头，你能忍住不往下看？
　　这一刻，小磊已经彻底被这个动画吸引了。
　　神通术法，一直是烙印在华夏人骨子里的东西。
　　哪怕是小孩子，也会向往这样的生活。
　　不多时，片头曲结束。
　　第一集的名字也出现在了画面里。
　　“第一集，哪吒出世。”
　　这时候，小磊的母亲喊道：“过来吃饭了。”
　　都这个时候了，小磊怎么可能忍住不看。
　　等他坐在餐桌上后，还是一边看着电视一边看。
　　这让他的母亲很是好奇，疑惑道：“这是个新动画片啊，以前没见你看过。”
　　小磊立刻道：“这是哪吒传奇，这才是第一集呢！”
　　坐在一旁的小磊父亲思索了一会道：“我好像在网上看人说过，这个动画好像是许烨写的。”
　　小磊母亲惊讶道：“许烨，不会吧？没看见他微博说啊。”
　　小磊父亲没好气道：“你啥时候见过他微博说过正事。”
　　两人顿时都笑了出来。
　　他俩跟着小磊看了一会后，感觉这个动画片还挺有意思的。
　　最起码比那些弱智动画片要好太多了。
　　很多弱智动画片真的挺让家长和孩子无奈的。
　　等到第一集到了最后，小磊看到哪吒成功出世，百兽为其祝贺，申公豹悄悄离开后，叫了一声好。
　　然而，他刚说完，红色的混天绫就出现了。
　　之后，少年英雄小哪吒的歌声响起。
　　“啊？这就没了啊！还有没有第二集啊！”
　　这哪吒才刚出生啊。
　　小磊的父母看着看着也都看入迷了。
　　少儿频道今天要是真的把动画片就断在第一集这里，那可就太没人性了。
　　好在等片尾曲结束后，一则预告播放出来。
　　“不要走开，马上回来，稍后为您播放的是《哪吒传奇》第二集。”
　　看到这个，小磊才放心了下来。
　　小磊母亲道：“先吃饭，等会再看。”
　　小孩子爱看动画片也很正常，小磊的父母也都是年轻人，并不会说一点动画都不会让孩子看。
　　他们也想看看，许烨的这个动画到底做的怎么样。
　　这一顿饭，根本不需要父母的催促，小磊就将饭菜吃得干干净净，一点也没浪费。
　　等他吃完后就立刻坐到了沙发上等候起来。
　　终于，广告时间结束，第二集开始。
　　依旧是许烨演唱的片头曲。
　　只不过这一次，当片头曲到了最后，小磊直接跟着一起唱道：“要问他名字叫什么，哪吒，哪吒，小哪吒！”
　　虽然只听了一遍，但是小磊已经会唱了。
　　动画正片开始，小哪吒从小就表现出不同寻常的能力和活泼的天性，他和两个哥哥玩得也很开心。
　　这让小磊看的乐呵乐呵的。
　　而后，画面一转，纣王决定率兵去讨伐西伯侯姬昌，西岐臣民在姬昌和姜子牙的带领下勇敢抵抗。
　　雪山之中，骑在黑豹身上的申公豹带着纣王的军队前进，小磊虽然不懂神话故事，但他只需要看到申公豹，就知道这边的人都是坏蛋了。
　　毕竟这个申公豹上一集的时候还想杀了哪吒。
　　然而，西岐的军队早已在雪山之中埋伏好了，等纣王军队一来，西岐的将士们将早已准备好的大雪球推下了雪山。
　　纣王的军队顿时惨叫着四散奔逃，尤其是申公豹在这一段里，被雪球追着跑，最后还是被大雪球碾压过去，整个人都被粘在了雪球表面上。
　　小磊顿时哈哈大笑起来。
　　之后，申公豹直接被甩进了纣王的营帐里，制造了不少的笑点。
　　小磊的父母也在忙完后，坐在了沙发上观看这部动画片。
　　从他们的角度来看，这部动画的画风和如今的很多动画是不一样的。
　　很多地方都有着属于华夏的特色。
　　他们两个经历过十几年前二十年前的时代，那个时期，华夏的动画经历过巅峰之后开始衰落，开始学习起了国外的作品。
　　最后就出现了一些明明讲的是华夏的故事，但是里面角色发色却是五颜六色的。
　　故事很好看，就是这里面的人物造型让人觉得有些不伦不类。
　　这其实也是当时大家在探索，在摸索，在思考的过程体现。
　　而哪吒传奇就不一样了，这里面目前出现的人物，造型上都明显设计过，带着华夏特有的风格。
　　发色也都是正常的发色。
　　几人继续看了下去，之后石矶施展法术，将冰雪融化，使得山洪暴发，冲毁了西岐的营帐。
　　姬昌带着年幼的姬发本想逃离，却被纣王的军队给包围了。
　　就在这危急的时刻，姬昌让姬发独自骑马离开。
　　可到了最后，逃走的姬发还是被抓了回来，姬昌和姬发都被纣王的军队包围了起来。
　　看到这里后，小磊是目不转睛地盯着电视，眼镜都不敢眨一下。
　　他想知道，姬昌和姬发还如何逃脱。
　　小磊的父母虽然不像小磊这样，但心里其实也一样的。
　　这个故事，他们还真的没有在以前的动画片里看到过。
　　明明是一个动画片，剧情上却做得非常成熟。
　　就在这时候，一道红色的混天绫从空中飞过。
　　“是他，是他……”
　　当歌声响起后，小磊直接瞪大了眼睛。
　　“啊？这就没了？这么短的吗？我感觉还没怎么看呢！”
　　小磊的父母反应也差不多。
　　好家伙，这剧情的节奏真的太紧密了，中间连一点废话都没有，看的他们都没感觉，不知不觉就看完了。
　　这一次，等到片尾曲播放结束后，少儿频道的提示则变了。
　　接下来播出的不再是《哪吒传奇》了。
　　小磊的父亲道：“好了，今天的动画片已经看完了，去放松一下眼睛，别看了。”
　　小磊恋恋不舍道：“那我明天还可以看吗？”
　　小磊母亲道：“那要看你的表现了。”
　　母亲所说的表现，除了写寒假作业外，还有报的艺术班。
　　小磊立刻道：“我肯定好好表现！”
　　今夜，这样的场景发生在了很多地方。
　　这个穿着红肚兜的小少年，烙印在了很多孩子的童年记忆里。
　　在地球上，哪吒传奇就十分火爆，这部动画里的哪吒形象，更是深刻影响了后续无数的影视剧以及动画作品里的哪吒形象。
　　假如现在让你想象出哪吒的外貌，大部分人第一时间脑海里出现的就是这个形象。
　　直到后面大电影《哪吒之魔童降世》出现后，很多观众第一次看到那个另类的哪吒形象后，还有些不适应。
　　但这部电影太过优秀，大家也逐渐接受了这个哪吒的形象。
　　值得一提的是，《魔童降世》里的哪吒和敖丙一些互动，其实和《哪吒传奇》里哪吒和小龙女的互动有些相似，也许是制作团队在致敬这一部关于哪吒的经典作品。
　　当天下午，《哪吒传奇》首播结束。
　　这时候，微博上开始陆续出现了和哪吒传奇有关的消息。
　　“兄弟们对不起，我去看哪吒传奇了，说句实话，还挺好看的，我产生了一丝丝追更的念头。”
　　“不好意思，打扰一下大家，我想问一下，有人跟我一样看了哪吒传奇吗？”
　　“我是大学生，我刚看完哪吒传奇还觉得挺好看的，这正常吗？”
　　这类型的微博一个接一个冒了出来。
　　微博下面的评论区里，则是其他网友的回复。
　　“小声说一句，我也去看了。”
　　“我是在图书馆戴着耳机悄悄看的，我不敢在宿舍看，我怕我舍友知道我看动画片笑话我。”
　　“我觉得这部动画片对小朋友来说有些幼稚，但对大学生来说刚刚好。”
　　“好好好！你们一个个的说什么动画片我才不看呢，原来就我一个人没去看啊！”
　　网友们一开始还在网上叫嚣什么少儿动画啊，这是给小孩看的，我才不看。
　　结果现在微博上的讨论越来越多了。
　　网友们发现原来我不是一个人啊。
　　大家顿时就变得理直气壮。
　　成年人看少儿动画怎么了？
　　我就是看了怎么了？
　　其他的声音也逐渐出现了。
　　“只看了两集，很明显目前的剧情还没有完全展开，但毫无疑问，这部动画片是一部诚意之作，我还是比较好奇后续的发展的。”
　　“总而言之，出乎了我的预料。”
　　“好不好我不做评价，我现在听到思琪妹妹的歌声就有心理阴影了。”
　　没办法，一旦唐思琪的歌声响起，就意味着这一集结束了。
　　一天就两集，没了就是没了。
　　很多许烨的对家看到网上的讨论后，一个个都愣住了。
　　你们一群人去看什么少儿动画啊！
　　有毛病吧？
　　关键他妈的还没有差评？
　　这么离谱的吗？
　　这让他们都有些无从下嘴了。
　　一时间他们也不知道许烨这到底算什么水平。
　　就在他们思考的时候，企鹅视频这边也懵逼了。
　　凌晨一点的时候，正处于睡眠中的企鹅视频副总裁陆远，被员工的电话给吵醒了。
　　他严重怀疑这个员工是故意的，但他没有证据。
　　只因为这个员工的确是在给他汇报工作，说的还是大事。
　　半夜十二点半，《哪吒传奇》的热度值莫名其妙的破万了。
　　动画片这边，热度值破万，也代表着这是一部热剧。
　　但之所以说是莫名其妙，是因为这部动画片的讨论度并不高。
　　至少在各个平台上，话题都没有进热搜前十。
　　这不是一部首播就热度值破万的动画该有的表现。
　　“到底是谁在看这个动画啊？”
　　陆远也懵逼了。
　　不过他还是迅速安排了下去。
　　不管讨论度如何，该给的推广资源都要有。
　　哪吒传奇，首页横幅挂起。
　　这一下，所有进入企鹅视频的用户，都能第一时间看到这部少儿动画了。
　　放下手机后，陆远皱着眉，心里暗道：“我们企鹅视频也没那么多低年龄的用户吧？难道是一群大人在看？不会吧？”
　　第二天一早，企鹅视频悄悄的发布了《哪吒传奇》的首播战报。
　　然后娱乐圈的人就都懵了。
　　热度值就这么破万了？
　　这到底怎么做到的？
　　不会是刷数据了吧？
　　“这到底怎么破万的？一部少儿动画你告诉我怎么破万的？别告诉我是小孩子们都用企鹅视频在看！”
　　“绝对刷数据了！如果是真的，许烨早就宣传了！”
　　“热度值和讨论度不匹配，肯定有猫腻！”
　　一时间，很多黑子们都跳了出来。
　　首播热度值破万的剧集，那讨论度是非常高的。
　　别的不敢说，最起码热搜前十要占一个。
　　《哪吒传奇》的讨论虽然有，但一直在十几名，也没有特别高。
　　这些黑子们的话，根本没影响到许烨。
　　当天下午，哪吒传奇第三四集播出，在第三集开始，小龙女就出现了。
　　这个粉色头发的小龙女一开始就展现出了一种独特的魅力。
　　而后女娲和太乙等神仙得知人间遭难，将夏天变回了冬天，平息了洪水。
　　第四集里，哪吒拉开了轩辕弓，一箭横飞天际，最后插在了纣王的床头，纣王下令追查，哪吒说是自己拉开的轩辕弓，结果李靖不相信，还把哪吒关进了小黑屋，哪吒在这里认识了能说会道的小猪熊。
　　等看到最后，哪吒为了给父亲证明自己没说谎，当着父母的面拉开了轩辕弓。
　　这一次，弓箭射出，直奔纣王而去，但最终却被白狐挡下。
　　这两集播放结束后，微博上再度讨论了起来。
　　原本的话题则前进了一名。
　　第三天，《哪吒传奇》继续播出。
　　每播出一天，热搜上的话题就前进一两个名次。
　　等到了第七天，这天播放的是哪吒传奇的第十三第十四集。
　　第十三集里，哪吒拔剑自刎，之后又被太乙真人复活。
　　这两集播出后，微博上，哪吒自刎的话题直接进入了热搜第五。
　　无数的网友都在这个话题里讨论起来。
　　“哪吒自刎把我看哭了，我居然看一部少儿动画看哭了，我真没出息。”
　　“别说了，我也差点哭了，真无奈啊。”
　　“算了，我这几天都没敢说话，现在我承认了，我今年二十六了，也在看少儿动画。”
　　这个热搜里，将很多隐藏的观众炸了出来。
　　娱乐圈的其他公司早就释然了，这玩意真的搞不懂。
　　但毫无疑问，许烨的这部动画是成功的。
　　今夜，很多网友们都不藏着了，开始加入了讨论之中。
　　大家没想到的是，到了晚上八点的时候，许烨的抖手账号更新了。
　　歌手许烨发布了一条新视频。
　　抖手主播泥茶茶，她在当时许烨直播的时候就关注了许烨。
　　之后她就变成了许烨的粉丝，她是真的被许烨给吸引了。
　　今晚她本来正准备开一把游戏直播，结果看到许烨的视频更新后，就立刻对着观众们道：“兄弟们都等一下，我偶像更新视频了，等我把他的视频看完再打。”
　　直播间的观众们立刻就不干了。
　　“当着我们的面说偶像是许烨？你也好意思？巧了，我也是。”
　　“速看速看，直接给大伙一起看，正好我也不用退出直播间了。”
　　泥茶茶的风格本就比较沙雕，观众们也是沙雕属性。
　　很快，泥茶茶就调整好了直播间的样子。
　　她直播给大家看许烨的视频。
　　大家能看到许烨的视频，也能看到泥茶茶的表情。
　　视频开始播放，众人也看到了文案内容。
　　“#跟我一起来cosplay哪吒传奇吧#今天给大家cosplay个不一样的。”
　　泥茶茶按下暂停键，道：“兄弟们不吹不黑，你们没事的话就去看一看哪吒传奇这个动画片，挺好看的。”
　　泥茶茶是真的把动画片都看了，她还是一路追更看完的。
　　看到许烨说cosplay后，她还挺激动的。
　　这动画里面的有些角色，要是出cos图的话，还是挺不错的。
　　“也不知道许烨会cos谁。”泥茶茶嘀咕道。
　　她的直播间里，有看过的观众已经发话了。
　　“我猜院长应该cos的是小猪熊，这比较符合院长的风格。”
　　“对对对，反正院长cos的角色肯定不正常就是了！”
　　“说不定院长cos的是申公豹呢。”
　　大家也纷纷猜测了起来。
　　泥茶茶也点击了播放。
　　视频里，许烨穿着一件毛衣，下身是一件牛仔裤，典型的日常穿搭。
　　他手里拿着化妆用的笔在脸上涂抹了起来。
　　只是看到许烨的动作后，泥茶茶有些疑惑。
　　“这是干嘛啊？”
　　许烨先是将他的整张脸都涂抹成了白色，随后用一只金色的笔在他的脸上画了起来。
　　许烨在他的脸上画的东西就是一个金色的圆圈。
　　这让泥茶茶完全猜不出许烨要cosplay的是哪吒传奇里的哪个角色。
　　她可不记得里面有哪个角色的脸上有一个金色的圆圈啊。
　　不多时，这个金色的圆圈画好了。
　　就在这时候，许烨将手里的工具都放下，双眼盯着镜头。
　　视频画面锁定在他的脸上，画面也开始渐变。
　　泥茶茶感觉她的神经已经绷紧了。
　　她的眼睛都不敢眨一下。
　　就在这时，这个金色的圆圈变成了乾坤圈。
　　正是《哪吒传奇》里面哪吒的武器乾坤圈！
　　在看到这个乾坤圈出现的一瞬间，泥茶茶感觉她的脑子都萎缩了一下。
　　她直接张大了嘴巴，脸上露出了迷茫之色。
　　她的脑海里冒出了无数个选项，但她还是没有猜对许烨要cosplay的角色。
　　她现在脑子里冒出了一个个问号。
　　许烨cos的是乾坤圈？
　　你他妈居然cos的是乾坤圈？
　　这玩意能叫cosplay吗？
　　哪个正常人会去cos乾坤圈啊！
　　你有病啊！

第三百二十五章 开年新综艺！
　　如果不是抖手直播间里不能爆粗口的话，泥茶茶嘴里的卧槽就出来了。
　　这也太离谱了吧？
　　泥茶茶的直播间里，那些观众一个个也都愣住了。
　　“离谱！真离谱！”
　　“我就说许烨这几天没动静，原来是在憋大招呢！”
　　“千算万算，也没算到许烨cos的是乾坤圈！”
　　“没猜到是正常的，要是猜到了我们不是也有病吗？”
　　观众们纷纷评论起来。
　　很快就有搞事的观众发起了弹幕。
　　“老泥，你要不也来一个？”
　　“我觉得可以，你就去cos轩辕剑吧！要么就去cos混天绫！”
　　“速度cos，你要是cos了就给你打赏！”
　　看到这些观众的弹幕，泥茶茶哼了一声道：“想屁吃，我怎么可能去cos这种东西？我又没病！”
　　只不过说完这句话后，泥茶茶已经开始回忆哪吒传奇里面，有什么东西是她能cos的。
　　开什么玩笑，我是抖手主播好吧！
　　怎么可能不加入这个游戏呢！
　　等她想好后，直接道：“兄弟们游戏先不玩了，我去给大家拍视频去！”
　　泥茶茶直接下播。
　　她已经有些迫不及待了。
　　此时，随着许烨的这条视频发布后，看到这条视频的抖手用户们彻底蒙圈了。
　　大家的反应都是一样的。
　　这艺术也太超前了吧！
　　有你这么cos的吗？
　　“猜不到，完全猜不到！”
　　“请给我一双没看过这个视频的眼睛。”
　　“有时候一个人刷抖手也挺无助的。”
　　结果，大家虽然嘴上一个个都说你神经病啊，然后很多人都跑去拍视频了。
　　这个cos可比其他的cos视频拍摄起来简单多了。
　　服装道具？
　　家里有啥就用啥。
　　也有很多还没看过《哪吒传奇》的网友们在看到这个视频后，询问起了《哪吒传奇》是个啥。
　　很快大家就得知，这是许烨制作的一部少儿动画。
　　于是，很多人都跑到企鹅视频上开始从头看了起来。
　　许烨这个视频是带着话题的。
　　很显然，除却给哪吒传奇做宣传外，这个话题也是和抖手合作，给抖手引流的。
　　许烨，抖手品牌代言人，相当敬业了。
　　他的很多视频都能在抖手上带起一阵跟风的热潮。
　　这要是不去把剧看完了，等网友们玩起来了，你都参与不进去。
　　别说到时候理解网友的意思，你连人家cos啥猜都猜不到。
　　就在许烨的视频发布没多久后，马陆也紧跟着发布了一条视频。
　　话题依旧是许烨的那个话题。
　　作为帅气逼人组合的成员，马陆怎么可能不给《哪吒传奇》做宣传呢。
　　等他的那群粉丝点进他的视频观看后，一个个是满心欢喜的进来，一脸迷茫的退出。
　　大家还以为马陆会cos姬发，或者金吒木吒之类的角色。
　　结果视频里，马陆在他的身上缠绕上了废旧纸箱子上拆下来的纸板，将自己全部包围起来，然后在头顶上绑了一大堆白色的长毛。
　　他cos的是太乙真人手里的拂尘。
　　神他妈的拂尘啊！
　　众人只感觉眼睛脏了。
　　然后帅气逼人组合的另一个成员，董逼人也出手了。
　　董逼人今晚正好有健身直播，工作室的员工们给董玉坤搞了一个《哪吒传奇》直播专场。
　　董玉坤的妈妈粉们早已穿上了健身服，在电视机前等候。
　　大家跟着董玉坤健身的时候，大部分都是把手机投屏到家里的电视上，边看边做。
　　等到直播开始，董玉坤和助理出场后，一群妈妈粉们目瞪口呆。
　　董玉坤居然穿着哪吒的衣服，头上还绑着两个小丸子。
　　关键他这个衣服也不是很精致，就好像是随便找了一些布片缝合起来的。
　　最为关键的是，董玉坤外面套着的是哪吒的衣服，里面是光着的，很多皮肤都露在外面。
　　董玉坤这段时间健身，他的身上那可都是肌肉。
　　这么一穿，妈妈粉们眼睛都要掉出来了。
　　“有伤风化！有伤风化啊！”
　　“这什么搞笑的衣服，听妈妈的，把衣服脱了别穿了。”
　　“离了大谱，这肯定是许烨安排的！”
　　大家看到董玉坤的这身打扮直接给无语住了。
　　你也太搞笑了吧？
　　董玉坤一脸认真道：“大家有兴趣的可以带孩子去看看烨哥的《哪吒传奇》，很好看的。”
　　“看！必须看，我孩子不看我打的他也得看！”
　　“我孩子早就开始看了！”
　　“刚刷完许烨的视频想来洗眼睛的，结果……不是一类人不进一个公司啊。”
　　很多条弹幕飞过。
　　某户人家里，妈妈正在电视机前看董玉坤直播。
　　家里的小孩子正好路过，看到电视里的画面后，惊喜道：“哪吒！”
　　小孩子急忙跑到了电视机跟前。
　　等他看清楚董玉坤的打扮后，脸上的笑容就消失了。
　　小孩子一脸嫌弃道：“啥也不是。”
　　随后，这个小孩子走了。
　　这实在是太毁童年了。
　　晚上，唐思琪已经结束了今天的工作回到了酒店里。
　　玩手机的时候，她也看到了许烨的这个视频。
　　唐思琪立刻来了精神。
　　她觉得这个可太好玩了。
　　“我也要cos，可我cos个什么呢？”
　　唐思琪想了想，决定就地取材。
　　她在行李箱里翻了一下，找了一套衣服和两根荧光棒。
　　随后她快速装扮起来。
　　等她弄好后，就将手机架起来，给自己拍了几张照片。
　　剪辑视频她不会，但是拍照片她会啊。
　　等弄好后，她将照片发布了出去。
　　唐思琪的粉丝们也在第一时间收到了推送消息。
　　等大家点进去后，一个个也都看懵逼了。
　　“今天这是怎么了？全员发疯啊？”
　　“我觉得思琪妹妹的这个已经算是正常的了，比许烨的正常多了。”
　　“这个小哪吒也太可爱了！”
　　唐思琪的这条视频文案也带上了许烨的话题，还配上了一句“大家快去看《哪吒传奇》啊。”
　　至于图片，则是她穿着一套粉色的裙子，手臂上还缠着粉色纱条。
　　至于乾坤圈，则用两个荧光棒代替。
　　她一只手手腕上挂着一个乾坤圈，另一只手拿着一个乾坤圈。
　　这个图，和唐思琪以往展现在外的风格都不一样。
　　很多粉丝都觉得很有新意。
　　“这就去看《哪吒传奇》！”
　　“思琪妹妹，你还是离许烨远点吧，我感觉你已经快偏了！”
　　“好看，当壁纸了！”
　　“刚从董玉坤的直播间出来，还好有思琪妹妹的哪吒洗眼睛。”
　　唐思琪的这条抖手，很快点赞也破万了。
　　毕竟好看的女孩子cos哪吒谁不爱呢。
　　今晚，抖手上到处都是讨论哪吒传奇的视频。
　　等到了第二天，一个个模仿许烨的视频也接二连三地出现了。
　　大家挑着《哪吒传奇》里面的东西cos，就是不cos角色。
　　这些神经病的视频看的大家是一愣一愣的。
　　这里面，很多观众都开始被转化成了哪吒传奇的观众。
　　等到了下午，哪吒传奇第十五集十六集播出的时候，央台少儿频道这边，收视率直接上涨了一大截。
　　很多人都在企鹅视频上看完了哪吒传奇前面的内容，等到了播出时间，就干脆带着家里的小孩在电视上看了。
　　这让央台少儿频道那边的工作人员都震惊了。
　　这收视率，可比之前同一个时间段播出的其他动画高多了啊。
　　今晚的这两集，正好还是动画片里的一个小高潮剧情。
　　哪吒打动了心存疑虑的老龙王，四海龙王跟随哪吒来到石矶所在的骷髅山救小龙女，经过一番激战，太乙真人破开乱石阵，哪吒勇往直前，救出了小龙女，最终骷髅山彻底倒塌。
　　石矶娘娘被变成石块，被哪吒用乾坤圈直接击碎。
　　但实际上，石矶娘娘并没有死，重新复活了过来。
　　哪吒则被太乙真人带去仙岛继续学艺。
　　今夜，随着这两集剧情播出后，哪吒传奇直接登上了热搜第一。
　　这一刻，原本那些暗戳戳的说《哪吒传奇》的数据是刷出来的人，一个个都闭嘴了。
　　热搜是可以买，但是点进热搜里，看大家的讨论就可以清晰地看出热搜是不是买的。
　　不管是在微博上还是抖手上，哪吒的讨论度都是实打实的，没有一点水分。
　　只不过两个软件上的画风有点不一样。
　　微博上还是正常讨论剧情，但抖手上基本都是在发神经了。
　　动画界的很多人在关注到这个情况后，一个个思路也都活跃了起来。
　　许烨的这部少儿动画，一开始大家是不怎么看好的。
　　现在很多做少儿动画的人，都在把小孩子当傻子。
　　实际上，小孩子们也不傻。
　　并不是故事不能有深度，而是要看你怎么去实现。
　　“这个动画可得好好学习一下了。”
　　“小朋友们真的能看懂这样的动画啊。”
　　“看来以前大家做动画的思路有问题了。”
　　这些动画界的人则开始反思起来。
　　要说最高兴的，当属筑梦工作室的人了。
　　高乐咏这几天天天都在网上看和哪吒传奇有关的讨论。
　　越看他就越高兴。
　　要知道，以前他也做过类似的动画，但是并没有成功。
　　之前他也曾经怀疑过，是不是自己的方向错了。
　　少儿动画并不需要深度。
　　到了现在，他已经没有这样的怀疑了。
　　不是方向错了，是他水平不行。
　　只要找对方法，少儿动画也能有深度。
　　甚至不光是小朋友们喜欢看，大人也会看。
　　高乐咏已经给许烨打了好几个电话，表达他心里的喜悦了。
　　又过了几天后，哪吒传奇的热度仍然没有减弱下来。
　　而这部动画也从一开始大家玩梗，转变成了真正讨论动画里的内容。
　　哪吒传奇，毫无疑问是一个只有华夏才能诞生的故事。
　　很多官媒也开始陆续出来，为这部动画片点赞。
　　只要后续的剧情不出现大问题的话，这部动画，必将载入华夏动画的历史之中。
　　另一边，许烨除却在忙着《武林外传》的拍摄之外，还要处理《哪吒传奇》后续的事情。
　　这部动画，自然不可能只发动画片。
　　在地球上，《哪吒传奇》除却动画火爆外，还有一个销量第一的则是哪吒传奇的画册。
　　小孩子们看电视还是比较伤眼睛的，但是看书就不一样了。
　　在《哪吒传奇》爆火之后，就有很多出版社来联系这是个大工作室了。
　　最后，安城文艺出版社这边给出的条件也更好一点。
　　之前许烨的鬼吹灯出版的时候，也是安城文艺出版社出版的。
　　《哪吒传奇》的实体书版权，许烨就将其卖给了安城文艺出版社。
　　正好筑梦工作室一群人最近也闲下来了，正好让他们和出版社这边沟通，把实体书制作出来。
　　这些画册则是图文并茂，需要好好的选取动画里面的图片。
　　在将出版社的总编赵晓磊送走后，许烨的耳边响起了系统的提示音。
　　【宿主完成《哪吒传奇》的制作和发布，并产生巨大影响，触发彩蛋奖励，获得电影剧本盲盒一个。】
　　许烨查看了一下系统的仓库，果然多出了一个电影剧本盲盒。
　　他并没有第一时间打开，开盲盒这种事，肯定要等见到小徐再开。
　　正想着，许烨的手机就震动了一下。
　　他打开一看，正是小徐发来的消息。
　　“快看看我这个cos怎么样？”
　　小徐还发了一张照片过来。
　　照片里，小徐躺在地上，身上裹着的是红色的布条。
　　因为跳舞的原因，她的身体十分柔韧，直接在地上摆出了一个S形。
　　这个造型怎么看怎么别扭。
　　许烨一眼就认出来小徐cos的东西是什么了。
　　这玩意不就是混天绫嘛。
　　许烨回复道：“不怎么样。”
　　“啊？这还不行啊？”
　　许烨直接回复。
　　“混天绫是平的，但你不是平的。”
　　没办法，小徐的身材好得过分，有些地方实在是太突出了，想不让人注意都难。
　　最近这段时间，许烨几乎是天天和小徐聊天。
　　自从去过小徐家里后，两人的关系又亲密了不少。
　　许烨也把握着尺度，争取得寸进尺。
　　小徐立刻就明白了许烨的意思。
　　“你给我走开！”
　　自从许烨发布了cos乾坤圈的视频后，已经带起了大家的跟风。
　　徐南嘉也学着许烨的样子拍摄了几个视频，她没有直接发布，而是发给许烨去看。
　　结果她每次拍的视频许烨都说不怎么样。
　　这让小徐很是郁闷。
　　其实小徐也已经察觉到了她和许烨的关系在渐渐变化着。
　　以前她和许烨聊天的频率还没有这么高，但是现在她每天都想和许烨聊天。
　　不管聊什么都行，哪怕只是分享今天吃了什么。
　　就是每次许烨都把她气个半死。
　　但是下一秒，许烨又能让她开心起来。
　　徐南嘉觉得她已经被许烨拿捏住了。
　　在小徐看来，她怎么能被许烨拿捏呢，她必须掌握主动。
　　这个情况必须扭转过来，不能持续下去。
　　这时候，许烨给她发了条消息。
　　“人在微笑的时候是不能呼吸的。”
　　看到这句话，小徐立刻微笑起来，尝试了一下。
　　然后她就给许烨发消息。
　　“微笑的时候可以呼吸！”
　　很快，许烨就回复了。
　　“所以你笑了吧。”
　　小徐顿时愣住了，她噘了噘嘴，有些不服气。
　　她这一次又被许烨给拿捏了。
　　但她很开心。
　　和小徐聊了一会后，许烨接到了一个人的电话。
　　流浪的音乐总导演于薇。
　　自从流浪的音乐结束后，许烨和于薇交流的次数也变少了，只是偶尔遇到喜事的时候会互相恭喜一下。
　　等电话接通后，于薇问道：“许烨，没打扰到你吧？”
　　“于导，没有，你说吧。”许烨笑道。
　　“我这边有个新节目，还是企鹅视频的自制网综，预计在明年四五月份开播，我想邀请你当常驻嘉宾。”
　　许烨好奇道：“什么类型的综艺？”
　　“目前还是主打一个轻松休闲，竞技舞台还是交给流浪的音乐吧。”于薇道。
　　于薇是一个很有想法的女人，她是闲不下来的，也不可能带着团队一年只搞一个综艺。
　　各个类型的综艺，她都想试一下。
　　于薇继续道：“你明晚有时间吗？陆总也想见你，我们不如明晚约个地方一起吃个饭，好好聊一聊。”
　　陆总，自然是企鹅视频的副总裁了。
　　“有时间，外面吃饭也不方便，你们来我家吧。”许烨道。
　　于薇笑道：“噢？你难不成要亲自下厨？”
　　“我从剧组给你们带盒饭过来，我家有微波炉。”
　　于薇愣住了。
　　她就不该多余问一嘴。
　　等挂掉电话后，于薇直接给陆远打了个电话。
　　陆远惊喜道：“许烨答应了？”
　　“他让我们去他家。”于薇道。
　　陆远有了一种被幸福包围的感觉。
　　他们企鹅视频的努力总算是没有白费啊。
　　许烨能让他们去家里谈事，本就是一个态度。
　　最起码，目前企鹅视频和许烨的关系还是不错的。
　　陆远没有得罪许烨的想法，他更想和许烨维持好关系。
　　什么面子不面子的根本不重要。
　　赚钱就完事了。
　　“我马上让人订机票。”陆远道。
　　陆远之所以这么着急，一个原因是《哪吒传奇》的爆火，而另一个原因则是明年的业绩压力。
　　哪吒传奇的爆火，出乎了所有人的预料。
　　不同于纪录片，这部动画是真的在讲一个故事。
　　而许烨也证明了，他有着把一个故事讲好的能力。
　　本来陆远还在犹豫该以什么价格去买下《武林外传》的网播权，这下不用犹豫了。
　　没错，陆远一开始就做好了购买《武林外传》网播权的准备了。
　　其实影视剧项目，也跟炒股挺像的，不是每个项目都能挣钱。
　　陆远也做好了不赚钱的准备。
　　但现在，他准备以A级项目的价格，去购买《武林外传》的网播权。
　　他要豪赌一把！
　　赌一把《武林外传》可以爆！
　　而今年开年，去年的各大视频平台的数据也逐渐开始统计了。
　　各大视频平台去年一整年可以说打得是头破血流。
　　企鹅视频在这些老牌视频平台面前，还是有些弱小的。
　　企鹅是很强，但也不是无敌的。
　　比如在短视频方面，就被抖手死死地按在地上摩擦。
　　而抖手的用户快速增长，看的各大视频平台也挺眼红的。
　　虽然知道大家不是一个赛道，但万一哪天抖手带着它上亿的用户进入影视剧的赛道呢。
　　这都不好说。
　　总之，春节过后，各大视频平台都将继续进入混战之中，谁都想把对方给干死。
　　各家也都需要王牌节目来吸引新用户。
　　在这个节骨眼上，掌握庞大流量的明星，以及优秀的作品就很重要了。
　　企鹅视频明年要影视剧和综艺两开花，自然要请许烨了。
　　“许烨，你可别让我失望啊！”陆远握了握拳头。
　　等到了第二天，陆远就准备了一番，乘坐飞机前往安城。
　　于薇则从另一个城市过来。
　　两人在安城机场汇合后，就前往了许烨的住处。
　　车上，陆远问道：“于导，你吃了吗？”
　　于薇摇了摇头：“还没呢。”
　　陆远好奇道：“你说许烨会不会给我们做饭啊？我记得许烨会做饭，我还专门带了一瓶好酒过来。”
　　于薇闻言尴尬地笑了笑：“有可能吧。”
　　她还记得昨天许烨说给他们带盒饭的话呢。
　　这件事，许烨还真干得出来。
　　陆远的心情显然很不错，路上还在哼着小苹果的曲子。
　　不多时，车子就到了许烨的楼下。
　　郑宇已经在楼下等着了。
　　陆远提着红酒下了车，看到这栋楼后还有些意外。
　　“许烨还没换房子吗？”
　　这栋楼他虽然是第一次来，但很面熟啊。
　　之前狗仔偷拍许烨“遛娃”的时候背景里就有这栋楼。
　　郑宇道：“新房子还在装修。”
　　陆远笑道：“那等许烨搬家的时候，可得通知我一声啊。”
　　“啊，这……”
　　郑宇有些尴尬了。
　　你们是没见过许烨的装修风格啊，那房子，但凡是个正常人都不会住进去。
　　“还是先上去吧。”郑宇道。
　　他带着陆远和于薇一起坐电梯上了楼，很快就到了许烨家门口。
　　此时已经是晚上八点多，因为是冬天的缘故，天色早就黑了下来，楼道里也有些昏暗的，只有头顶上的楼道灯亮着光。
　　但这个灯还在一闪一闪的，属实有点简陋。
　　到了门口后，郑宇提醒道：“等会要是看到什么不要害怕。”
　　“啊？”
　　陆远和于薇都面露疑惑。
　　这还能看到什么？
　　这不是许烨家里吗？
　　郑宇敲了敲门，过了会，房门打开。
　　一片绿油油的灯光映入了陆远和于薇的眼中。
　　漆黑的夜配合着绿油油的灯光。
　　灯光下，许烨悠悠道：“进来吧。”
　　这声音，让陆远浑身寒毛都差点立起来。
　　他难以置信地抬起头，看了一眼许烨家里的玄关天花板。
　　好家伙，真他妈的是绿色的灯啊！
　　谁家玄关的灯是绿色的啊？

第三百二十六章 快乐出发以及春晚的歌曲
　　陆远人麻了。
　　许烨是真有病啊！
　　还是有大病的那种！
　　这家伙的精神状态一点都没见好转，反而情况越来越严重了。
　　你在自己家都这么玩？
　　真不怕进来什么脏东西？
　　至于旁边的于薇，则是一脸的无奈。
　　她发现她低估了许烨。
　　每当她以为许烨正常的时候，许烨总能给她整出新花样。
　　这事，正常人真干不出来。
　　陆远尴尬地笑了笑道：“你这个灯挺别致啊。”
　　“里面还有呢。”许烨道。
　　“啊？
　　陆远愣了一下。
　　还是郑宇招呼道：“两位先进去坐吧，外面冷。”
　　陆远和于薇迈步走了进去。
　　只是这绿油油的灯光，让他俩都觉得有些不自在。
　　总感觉来的不是许烨家里，而是什么恐怖的地方。
　　在玄关处换了拖鞋后，郑宇带着两人来到了客厅。
　　只不过，此时的客厅根本没开灯，还是黑漆漆的。
　　于薇疑惑道：“怎么不开灯呢？”
　　“你们确定要开吗？”郑宇问道。
　　陆远回头看了眼玄关的绿灯，随后问道：“不是绿灯吧？”
　　郑宇摇了摇头：“不是绿灯。”
　　“也不是什么红灯蓝灯吧？”陆远继续问道。
　　郑宇道：“都不是。”
　　陆远这下放心了。
　　只要不是什么乱七八糟颜色的灯光就行。
　　一个灯而已，你还能整出什么花样来！
　　陆远不信这个邪。
　　“那就开吧，黑乎乎的也谈不了事。”陆远笑道。
　　郑宇略带深意地看了眼陆远，然后走过去按下了开关。
　　陆远带着期待的目光盯着客厅的天花板。
　　只是，当灯光亮起的一瞬间，他感觉他的脑袋出现了一瞬间的窒息。
　　五颜六色的灯光照耀在了整个房间里，无数彩色的光点映照在了墙壁上，甚至这些灯光还在旋转。
　　整个房间彻底亮了起来。
　　只不过，这气氛不对啊！
　　你他妈怎么在客厅安装了一个灯球啊？
　　你是要在客厅蹦迪吗？
　　这灯光照的整个房间就跟蹦迪现场一样，陆远人都麻了。
　　一旁的于薇从始至终都没说话，她相信许烨就不会正常。
　　结果也很明显。
　　她猜对了。
　　许烨一脸兴奋地问道：“我就说还有灯吧，这灯光不错吧？”
　　陆远只能尬笑道：“不错不错。”
　　最后，两个人就坐在了彩灯下的沙发上。
　　这氛围怎么感觉怎么不对劲。
　　陆远想了想，算了，忍了。
　　许烨就是这么个人。
　　好在这一次吃饭的时候许烨做了个人。
　　他没准备剧组的盒饭，而是亲自下厨给大家做了一顿饭。
　　虽然这个饭菜是用食堂打饭的那种餐盘装着的。
　　但相比客厅和玄关的灯光，陆远觉得在家用餐盘吃饭都正常许多了。
　　陆远想起了郑宇说的许烨新房子在装修的事情。
　　郑宇当时好像挺尴尬的。
　　这么看来，许烨的新房子肯定更离谱了。
　　老房子没法大改，新房子可就不一样了。
　　有机会可得去见识一下。
　　等到大家一起落座后，陆远将他带来的那瓶红酒也打开了。
　　郑宇则去给大家倒酒，一群人边吃边聊。
　　这次陆远亲自过来，许烨还是很重视的，不然也不会亲自下厨了。
　　大家吃的差不多了后，陆远也开门见山，将购买《武林外传》网播权的事情提了一下。
　　陆远的这个要求，许烨自然不会拒绝。
　　更何况，陆远还是以A级项目的价格购买的。
　　《武林外传》拍摄到了现在，的确还没有任何一家视频平台来购买网播权。
　　不管是业内还是网络上，都没有人看好这部电视剧。
　　其他的视频平台自然不会冒险。
　　至于桔子视频，这家平台和许烨本身就有矛盾，更不可能去帮许烨了。
　　企鹅视频，是第一个。
　　敲定好了《武林外传》的事情后，陆远就将话题转移到了于薇的身上。
　　新综艺主要还是于薇主导的，企鹅视频也不会过多干涉。
　　具体的内容，还是要让于薇来聊。
　　于薇笑了笑，端起了酒杯，她红唇轻抿住杯沿，喝了一口红酒，随后道：“新综艺也是我的一个尝试，我先给你说一下我的大概思路吧。”
　　如今市场的风向也在变化。
　　很多竞技类的综艺大家也看多了，一些休闲类的综艺也就出现了。
　　这点在地球上也是如此。
　　于薇的计划其实也是这样，和流浪的音乐实际上有些类似，只是取消了竞技环节。
　　说到最后，于薇道：“音乐还是不能少的，如果能让嘉宾们都来唱一首歌的话，也挺不错的。”
　　许烨闻言思考了起来。
　　年后，各方必然要有大动作，青鸟娱乐和极光传媒肯定也有，这两个公司本身就和他不对付。
　　许烨自然也不会放过这两家公司。
　　被他们打了半年了，也该换他出手了。
　　这是个大工作室的口号是做大做强，再创辉煌，不光是嘴上说说。
　　要做，就要做大。
　　做到业内的顶尖。
　　他的手里，不缺歌。
　　但有点缺人。
　　许烨看向于薇，道：“只当嘉宾的话没意思，这个节目，我想投资。”
　　于薇和陆远都露出了惊讶之色。
　　“你确定要投资？我也不敢保证这个节目的效果会怎么样。”于薇道。
　　“不影响，这个节目里需要的歌曲，我可以提供。”许烨缓缓道。
　　话音落下，于薇还以为自己听错了。
　　许烨给节目写歌？
　　这可得不少首啊。
　　这可不是许烨去参加比赛，每一期节目只准备一首歌就够了。
　　哪怕一期节目只出三首歌，也不是一个小数目了。
　　但除此之外，于薇还有着惊喜。
　　许烨写歌的实力自然是不用怀疑。
　　等等，好像忽略了什么。
　　许烨不会写什么乱七八糟的歌吧？
　　于薇可是亲眼见识过许烨的打歌现场。
　　那还是有时长限制的。
　　这要没了限制，许烨可不就撒欢的来了。
　　实际上，许烨也是这样的想法。
　　歌曲，需要合适的场合出现才能达到效果。
　　地球上也有很多歌发布后并没有火，某天在某个地方才火起来，正是如此。
　　这个综艺，许烨要将其打造成一个特殊的舞台。
　　一个能带给大家快乐的舞台。
　　于薇看向了陆远：“陆总，你觉得怎么样？”
　　投资的事情，她一个人说了不算。
　　陆远沉思了一会后，道：“你们稍等我一下，我打个电话。”
　　他直接起身，去了阳台上。
　　大家虽然听不到陆远在说什么，但隔着阳台的玻璃也能看到，陆远正在火力全开的说服电话对面的一帮人。
　　过了一会后，陆远回来了。
　　他表情郑重道：“具体的事情，等我回去再开个会，但是问题不大，有你这块招牌在，我想其他高管们也不会不同意你的加入。”
　　许烨笑道：“麻烦陆总了，对了于导，节目的名字定下来没有？”
　　于薇摇了摇头道：“还没定下来，目前有几个备选的名字，我给你说说。”
　　等于薇说了这几个备选的名字后，许烨道：“我有个提议，这个节目不如就叫《快乐出发》吧。”
　　于薇闻言思考了一会，脸上逐渐露出了笑容。
　　“这个名字是挺不错的，还挺符合我们节目的主旨。”
　　“我可以为这个节目，写一首同名主题曲。”许烨继续道。
　　陆远哈哈大笑道：“好啊，你都做到这个份上了，等我回去开会的时候，保证把其他高管说服！”
　　于薇也笑道：“那就定这个名字了，祝我们一切顺利。”
　　许烨举起了酒杯，道：“快乐出发！”
　　于薇和陆远也都举起了酒杯，和许烨碰了一下后道：“快乐出发！”
　　这顿饭吃完后，于薇和陆远则离开了许烨的家里。
　　两人都从许烨这里得到了满足。
　　至于年后的网剧，许烨也没拒绝，只是先让陆远把剧本发给他看看。
　　实际上，要是别的顶流这么说的话，陆远理都不会理。
　　很多顶流实际上是没有自己挑选剧本的权力的。
　　但是许烨不一样。
　　他的工作室本就是他说了算，企鹅视频这边也不会让许烨强行去演那些不想演的角色。
　　目前双方的关系还是挺融洽的。
　　就惯着他吧。
　　到了第二天晚上，陆远就给许烨打了个电话。
　　这是个大工作室投资的事情谈妥了。
　　陆远舌战群儒，在高管会议上强行说服了大多数高管。
　　虽然还有个别的高管觉得让许烨投资太唐突了，但是最后少数服从多数，事情也就定下来了。
　　又过了一天后，各家公司也都开始动了起来。
　　首先是桔子视频宣布了春节后的综艺计划，很多节目连官微都建好了。
　　这里面很多节目只是刚刚立项，连嘉宾还没邀请的，但宣传就已经开始了。
　　网络上，一些营销号们也开始发烟雾弹了。
　　所谓的烟雾弹，其实就是营销号说某个明星要来参加某个节目了。
　　但其实节目组和明星那边都没沟通过，纯粹是炒热度。
　　网友们也会因此讨论起来，节目组这边也会根据网上的风向，决定最后邀请的嘉宾，有些则是节目组在蹭热度了。
　　比如某个音综年年喊着某个天王要来，结果天王从没来过，但是这个节目的热度也就有了。
　　“速速给我邀请魏青锋！我要看魏青锋上节目！”
　　“这些节目都看的好有意思啊，我想看穆姐！”
　　“一整个期待住了，桔子视频给我加快速度，会员钱已经准备好了！”
　　网上的讨论顿时增多了起来。
　　虽然是在给观众们画饼，但这个饼保真。
　　看到桔子视频发布计划后，业内的另一个视频平台，番茄视频也坐不住了。
　　这要是还不出手，热度都被桔子视频给抢走了。
　　番茄视频是一个老牌视频平台，只不过近几年的发展不温不火，俨然有要被后起之秀给超越的架势。
　　之后，番茄视频也发布了明年的计划。
　　除却综艺计划外，还直接公布了几个网剧的项目。
　　这一下，又把大家的胃口给吊了起来。
　　各家粉丝们也纷纷出马，为自己偶像的事业开始操心起来。
　　各种稿件也是满天飞。
　　闹得最后有明星也直接下场发言了。
　　比如那些综艺的常驻嘉宾，还得给大家澄清一下，下一季的录制还会继续参加，不是营销号说的要退出了。
　　火华院的病号们看到网上的这些讨论后，一个个都觉得少了点什么。
　　然后他们发现，不管是许烨还是这是个大工作室，自从《哪吒传奇》之后，已经好几天没动静了。
　　“许烨明年有什么工作安排吗？”
　　“对啊，这几天都没见到院长出来了，院长是不是已经放年假了？”
　　“以我对院长的了解，这逼真有可能提前给自己放假。”
　　“可惜了，桔子视频的节目看着还行，但院长肯定不会去。”
　　网友们可没忘记当时《明日巨星》播出的时候，桔子视频还把许烨的视频屏蔽的事情。
　　以许烨的脾气，肯定不会再合作了。
　　没见上一个得罪许烨的华夏歌手协会，最近都低调了不少，传言已经有不少歌手退出华夏歌手协会了。
　　然而，下午六点的时候，企鹅视频这边也发布了明年的部分计划。
　　而在综艺节目里，赫然写着《快乐出发》这个节目。
　　很快就有眼尖的网友在这个节目的信息里，看到了这是个大工作室的名字。
　　“卧槽？院长的工作室怎么成出品方了？”
　　“不是？人家还想着怎么上综艺呢？你就直接投资了？”
　　“这么说，这个节目肯定有院长了！”
　　火华院的病号们都给愣住了。
　　娱乐圈的很多明星，在看到这个名字后也有些惊讶。
　　明星成为出品方也不是没有过，但这一般都是圈内的那些有一定地位的明星干的事情。
　　要么就是这个明星使用了钞能力。
　　但这两者，和许烨都没啥关系。
　　许烨就是有钱，想和企鹅视频联合，也必须要拿出一定的筹码。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇在看到企鹅视频的计划后，轻笑道：“企鹅视频现在病急乱投医了，居然让许烨投资，让他从乙方变成甲方了。”
　　宋正奇在公司里向来比较跋扈，他的跋扈体现在对待艺人的态度上。
　　而桔子视频那边，和他也差不多，不然两者的关系也不会这么紧密了。
　　在他们的综艺里，折磨嘉宾是常有的事情，甚至很多时候会逼着嘉宾做一些不愿意做的事情。
　　这些嘉宾也没有办法拒绝。
　　这两个庞然大物，没有几个人敢得罪。
　　青鸟娱乐的主要营收，就在影视剧和综艺节目上，这两个也是公司牢不可破的根基。
　　“明年见分晓吧。”宋正奇冷笑道。
　　他看向了站在一边的女秘书，虽然已经是冬天了，但他的女秘书依旧是一身宋正奇最喜欢的打扮。
　　“叶展鹏的春晚节目，现在什么情况？”宋正奇问道。
　　女秘书道：“他那个小品《怎么又催婚啊》已经通过了，今年的春晚没问题了。”
　　听到这个消息后，宋正奇满意地点了点头。
　　今年春晚，青鸟娱乐这边想办法把叶展鹏送了进去。
　　虽说这些年，春晚的影响力也在下降，也不是每个明星都想参加春晚。
　　但毫无疑问的是，这个舞台依旧是一个曝光量极大的舞台，是一个能让人一夜封神的舞台。
　　能在这个舞台上表演，可以增加国民度。
　　春节之后，叶展鹏的《仙云传》要不了多久就要上线了。
　　这个项目，是青鸟娱乐开年的重点项目，所以叶展鹏的曝光就极为重要了。
　　叶展鹏要参演的节目是一个小品，和其他几个演员一起表演。
　　歌曲类节目，今年青鸟娱乐也准备了，只不过一层一层的审核下来，最终全部被刷下去了。
　　这让宋正奇心里还挺不是滋味的，但能留下一个语言类节目，就已经不错了。
　　毕竟，现在还没传出来许烨要上春晚的消息。
　　出道半年想上春晚，确实不太可能。
　　网络上，网友们还在讨论着各大视频平台的项目。
　　大家本以为许烨这边还会有什么动作呢，结果许烨这边也没说什么。
　　倒不是许烨啥也不干，只是还没到时候。
　　先给观众们把这个大饼画出来，后面再去实现。
　　整个节目现在才刚立项而已，距离开播还早，没必要现在就开始大规模宣传。
　　春晚已经临近，许烨也将他准备的节目给杨霖发了过去。
　　这首歌，许烨有信心通过春晚节目组的审核。
　　这要是都过不了，那还叫啥春晚啊。
　　京城。
　　春晚导演组，杨霖这边收到了许烨发来的邮件。
　　除却歌曲的资料外，还有着已经录制好的歌曲完整版。
　　杨霖这边对许烨极其信任，许烨已经在两场晚会上展现了他的实力了。
　　春晚是比这两场更加隆重也更加严格，但落到演员个人的表演上，只要实力过硬，根本不是问题。
　　所以他也没催许烨，只是让他提前把歌发来就行，直接走快速审核通道。
　　杨霖还记得上次见许烨的时候，许烨问他随便什么歌都行吧？
　　杨霖怕许烨乱来，也给许烨做了限制。
　　要符合春晚这个舞台，还得是一首新歌。
　　“这小子真快啊。”杨霖嘀咕道。
　　他本来以为还会晚几天呢。
　　心想着，杨霖将这首歌的资料打开。
　　看到歌名后，杨霖就愣了一下。
　　“好家伙，还真和之前晚会的歌风格不一样！这歌光看歌名就适合春晚啊。”
　　他迫不及待地往下继续看，等看到歌词后，杨霖已经笑了起来。
　　虽然连歌都没听，但是这个歌词，他已经很满意了。
　　“许烨真是要啥歌就能写啥歌啊。”
　　杨霖戴上了耳机，打开了发来的歌曲。
　　一开始，他脸上表情还挺淡定的，结果听着听着，嘴角就弯了起来，脸上的笑容比AK还难压。
　　等把整首歌听完后，杨霖的脸上只剩下了激动。
　　“周老师对不起了，这次春晚，我估计要比你的跨年晚会还热闹了。”
　　杨霖心里嘀咕道。
　　许烨的新歌，和《孤勇者》，《少年中国说》的风格都不一样。
　　但这首歌却十分适合春晚。
　　杨霖甚至有种感觉，这首歌，怕是能一夜之间火遍全国。
　　他立刻将这些资料打包进了U盘里，将春晚审核委员会的一群人叫到了会议室了。
　　春晚导演的权力还是很大，这些审核委员会的人，其实也相当于协助导演进行工作。
　　当这群歌曲类节目审核人员全都坐在会议室之后，杨霖道：“给大家看的节目是许烨提交过来的。”
　　台下，立刻就有一个中年男人道：“杨导，不是我说啊，现在才提交节目是不是有点晚啊？你说你想保许烨上春晚，可万一节目不行，我们也保不了啊。”
　　“是啊，杨导，许烨要是合唱还无所谓，你给他的是独唱舞台，这在以前都没有过先例。”
　　大家其实也只是随便说几句。
　　杨霖想保许烨上春晚的事情，他们都知道，大家也没什么意见。
　　只要节目过关，完全可以给许烨这个年轻人一个机会嘛。
　　大家合作还是蛮愉快的。
　　杨霖嘿嘿一笑道：“我知道你们担心什么，没事，大家先来听一听。”
　　杨霖插上U盘，直接给大家开始播放。
　　大家的表情和杨霖之前完全是一样的，一开始还十分平静，结果听到后面，一个个嘴角都压不住了。
　　等到歌曲播放结束后，最开始那个中年男人笑道：“这春节还没到呢，我就感觉有年味了是怎么回事？”
　　“还别说，这小味道嗖嗖就上来了。”
　　“这感觉一下子就不一样了啊。”
　　这群审核委员会的人，一天天审核节目都快疯魔了。
　　总有节目这有问题哪有问题。
　　折腾的他们是不要不要的。
　　然而许烨的这首歌，给他们的感觉就是稳。
　　稳得一批。
　　就好像这首歌就是为春晚舞台而诞生的一样。
　　杨霖看到大家的表情，就知道应该没什么问题了。
　　他问道：“你们觉得这首歌放在什么位置比较好？”
　　这一下，大家都纠结了起来。
　　春晚节目的顺序其实挺重要的。
　　收视率这个东西，其实也是靠着节目顺序去控制的。
　　比如本山大叔制霸春晚那些年，导演组就会专门将本山大叔的小品往后放，最后都快到零点了，就是为了拉收视率。
　　不然本山大叔早登场，后面的收视率就大跌了。
　　“许烨个人的热度还是比较高的，也是收视保障，我觉得可以把他的节目放在十一点之后。”一个审核委员道。
　　马上就有另一个人道：“我觉得应该放在开场的节目里，调动气氛。”
　　“我感觉放在中间合适，让大家热闹一下。”
　　杨霖则翻开了现在临时定下的节目单。
　　春晚的节目单，基本上是不到除夕那一天，都没定下来。
　　他在这里看了一下后，道：“这里不是有个小品《怎么又催婚啊》，我看不如把许烨的歌就放在这个小品后面吧。”
　　审核委员们看了一下手上的资料。
　　这个小品是两个老小品演员带了两个流量演员的节目，质量属于刚过及格线的水准。
　　“也可以，放在小品后面，时间上也好把握。”审核委员们表示没什么意见。
　　许烨要是凑不满时长，就让小品水时长，许烨要是时长不够了，就从小品这边匀一点过来。
　　这个节目的时间则是在十一点之后，刚过没几分钟。
　　等这群人决定好后，许烨也接到了杨霖打来的电话。
　　节目已通过，速来京城彩排。

第三百二十七章 新年好啊新年好啊祝贺大家新年好～
　　这个结果，许烨没有丝毫意外。
　　告知了杨霖那边他明天就到后，许烨放下了手机。
　　此时，他还在同福客栈里。
　　《武林外传》的拍摄也在稳步推进中。
　　他的导演技能也在这段时间里快速提升。
　　一旁的杜崇林问道：“又要出去了？”
　　许烨道：“对，要去春晚了。”
　　杜崇林有些惊讶道：“这就上春晚了？你小子牛啊。”
　　老杜对春晚舞台还是挺向往的，但像他这样的幕后人员，肯定是没机会上春晚了。
　　可仔细想想，许烨这一走，这一摊子不就又丢给他了吗？
　　见过演员轧戏的，没见过导演轧戏的啊。
　　你一个导演没事总往出跑干嘛。
　　老杜忽然明白许烨叫他来当监制是干嘛来了。
　　这不就是给许烨兜底来了。
　　这时候，他看见许烨从旁边的包里取出了一个高脚杯，然后又取出来了一瓶可乐。
　　许烨将高脚杯放在桌上，打开这瓶可乐，倒进了高脚杯里。
　　杜崇林眼睛都看直了。
　　好家伙，高脚杯喝可乐？
　　咱们剧组是没杯子还是咋的？
　　“杜导，你喝不喝？”许烨扭头问道。
　　老杜摇了摇头道：“我不喝。”
　　年纪大了，还是有点接受不了这么超前的喝法。
　　许烨悠哉地端起高脚杯，轻轻地晃了晃杯子，动作十分优雅。
　　随后，他喝了一口里面的可乐。
　　旁边剧组的其他工作人员都看愣了。
　　导演的精神状态有问题怎么办？
　　这时候，这一段戏正好拍完。
　　许烨喊道：“卡！”
　　正在演戏的几个演员看向了许烨，等他们看到许烨手里的高脚杯后，一个个是目瞪口呆。
　　许烨举起高脚杯问道：“喝不喝可乐？”
　　唐思琪立刻道：“我喝！”
　　她兴冲冲地朝着许烨小跑了过来。
　　许烨又从背包里拿出一个高脚杯，给唐思琪倒了一杯。
　　然后他按动身下电动轮椅的按钮，从监视器前退了出来。
　　对许烨坐在电动轮椅上的这件事，剧组的人已经习惯了。
　　他们一天天看着许烨坐在电动轮椅上，有时候还觉得这东西挺好用的。
　　这可比什么电动车自行车舒服多了，速度也不快，挺安全的。
　　许烨道：“我先预祝一下大家新年快乐。”
　　众人听到这句话，也纷纷喊道；“新年快乐！”
　　随着春节的临近，大家已经能感受到一些新年的气氛了。
　　许烨抬起手往下按了按，大家迅速安静了下来。
　　经过这段时间和许烨的相处，在场的所有人都看出了许烨的能力。
　　许烨可不是什么毫无经验的新手导演，他很成熟。
　　而这些演员们在这段时间的拍摄里，也能感受到这部剧的质量，绝不是外面那些人想的什么垃圾片。
　　许烨，自编自导，毫无问题！
　　不管如何，拍摄的这段时光，都将是他们无法忘记的一段人生经历。
　　所以大家对许烨这个人也十分认可。
　　许烨继续道：“我简单说两句。”
　　唐思琪顿时一愣。
　　许烨的简单说两句，可不是简单说两句啊。
　　许烨缓缓道：“明天我要去京城参加春晚的彩排，就不在剧组了，后面的事情就交给杜导负责了，咱们目前的进度挺快的，所以过年也不需要赶工期，大年二十八就放假，大家该回去陪家人就陪家人，该吃吃该喝喝，但我给各位演员提一个要求。”
　　在场的演员们顿时打起了精神。
　　“吃喝都可以，务必保证外形不能走样，别给我回来了直接胖了十斤，还有就是也别去晒太阳，晒黑了化妆都救不回来。”
　　许烨说完这些话后，演员们都笑了起来。
　　林彩霞笑道：“放心吧许导，我们肯定会注意的。”
　　“请许导放心！”其他演员们也纷纷道。
　　“院长放心！”唐思琪也笑道。
　　其实大部分演员对自己的外形还是挺注意的。
　　但许烨也是怕万一。
　　毕竟当年武林外传拍摄的时候就出现过这样的问题，由于编剧想不出剧情了，剧组就给演员们放假一个月。
　　结果饰演白展堂的沙溢去海边度假了一圈，回来后就被晒黑了，粉底都挡不住的黑。
　　这个在电视剧里可以明显地看出来。
　　这可是春节啊，这群演员现在一天天拍戏心情也好，过个春节回去再吃吃喝喝一下，胖三斤不是开玩笑的。
　　许烨道：“那演员们都给我到大堂站好，咱们一起唱个歌，等春节的时候发出来，给咱们剧做做宣传。”
　　唐思琪好奇道：“唱歌？唱什么歌啊？”
　　吴泰安有些为难道：“我唱歌不好听啊。”
　　“我们也是。”
　　许烨一脸认真道：“要的就是不好听，好听还不找你们唱呢。”
　　一群人无语了。
　　你这么把实话说出来真的好吗？
　　“这歌很简单的，我给你们唱一遍。”
　　说完，许烨直接从轮椅上站起来了。
　　“都听好了。”
　　许烨直接唱道：“新年好啊，新年好啊，祝贺大家新年好，我们唱歌我们跳舞，祝贺大家新年好～”
　　然后许烨就停下了。
　　所有人的脑海里都冒出了一个问号。
　　这就没了？
　　这也太短小了吧？
　　唐思琪疑惑道：“院长，下面呢？”
　　许烨道：“下面没了。”
　　“这是儿歌吧？”唐思琪问道。
　　“算是吧。”许烨笑了笑。
　　这首歌他都不需要从系统兑换，自己就能写出来。
　　这也是一首大多数地球人都耳熟能详的歌曲，歌名就叫《新年好》。
　　唐思琪嘻嘻一笑，短小好啊，短小学的也快。
　　“都来唱一唱。”许烨道。
　　然后这群演员们就开始一个个一展歌喉。
　　同福KTV不是开玩笑的，大家都能唱几句。
　　很快，这首歌大家就学会了。
　　毕竟这么的短小，很快就能适应。
　　许烨也招呼大家在同福客栈的大堂里站好。
　　“小六，你来给大家伴奏，其余人边唱边跳，舞蹈随意。”
　　在拍戏的时候，大家就没少在同福客栈这个大堂里跳舞唱歌，此时也是轻车熟路。
　　林彩霞道：“大家跟着额走，就咱们之前经常跳滴那一段。”
　　“好嘞！”
　　唐思琪也兴冲冲地跑进了队伍里。
　　饰演小六的演员叫做陈建，也是个小个子，和地球上饰演燕小六的演员肖剑很像。
　　陈建一脸懵逼道：“许导，我除了会吹唢呐，其他也不会啊，这咋伴奏？”
　　“你就用唢呐伴奏。”
　　“啊？”陈建更懵了。
　　你给大家祝新年好是用唢呐伴奏？
　　你真不怕把观众给送走了啊？
　　但导演已经发话，陈建也只能照做了。
　　摄影将镜头准备好，陈建站在一旁吹着唢呐小曲，一群人就这么边唱边跳起来。
　　就是这气氛感觉有点不对劲。
　　这唢呐吹的小曲，总带着点丧味。
　　等视频录制好后，许烨笑道：“大家记得三十晚上看春晚。”
　　“不会忘的！”唐思琪大声道。
　　许烨上春晚，对大家来说都是好事情。
　　众人也有些期待起了今年的春晚。
　　安排好了剧组这边的工作后，许烨就回家收拾了一下，第二天就坐飞机前往了京城。
　　等落地京城后，许烨给小徐发了条消息。
　　“我到京城了。”
　　很快小徐就回复了。
　　“啊？你怎么来了啊？不会吧，你要上春晚了？”
　　“是啊，不会吧？你们元气少女还没上过春晚呢？”
　　看到许烨这句有些欠揍的话，小徐恨不得当场给许烨来一拳。
　　“滚蛋，女团想上春晚很难的好吧。”
　　“没事，明年春晚，我让你上。”许烨干脆回复。
　　今年元气少女有《闪光少女》这个综艺，许烨自然有信心把元气少女推上春晚的舞台。
　　小徐惊喜道：“你真的能让我上？”
　　许烨回复道：“对啊，你想怎么上就怎么上。”
　　看到这句话，小徐的脸顿时就有些红了。
　　她已经看出来许烨这句话的意思了。
　　“你走开，不过我现在不在京城，没办法接你了，嘿嘿，你见不到我了！”
　　小徐立刻转移了话题。
　　“别想多了，我找你只是想蹭车而已，那我就打车过去了。”
　　小徐发了个生气的表情包过来。
　　但她很快道：“我们在外地录节目，要大年三十才能回来，你要是有时间的话，可以来我家吃饭啊，我妈还念叨你呢。”
　　“行，你记得给你妈说，别做咸了。”许烨道。
　　和小徐聊了一会后，许烨直接在机场找了个出租车就上去了。
　　等他到了车上后，摘掉了口罩，出租车司机顿时惊讶道：“小伙子，看你面熟，你跟一个明星长得很像啊。”
　　许烨笑道：“是啊，我好多朋友都说我跟一个明星长得很像呢。”
　　司机师傅挠了挠头道：“一时半会想不起来那人叫啥名了。”
　　“那人叫许烨。”许烨道。
　　“对对对！就是叫许烨。”司机师傅连忙道。
　　等到了酒店后，司机师傅道：“门开了，下车吧，行李后面自己取。”
　　然后他就看见许烨把车窗打开，从车窗翻了下去。
　　看的司机师傅是目瞪口呆。
　　“卧槽？这他妈不就是许烨嘛！”
　　酒店门口的门童看到这一幕，就意识到是许烨来了。
　　许烨每次来都在他们这个酒店住着，他们都已经记住了。
　　这个时间来京城？
　　这是要参加京城卫视的春晚录制，还是央台的春晚彩排啊？
　　一时间，这些酒店的工作人员也期待起来。
　　要不是酒店有规矩，他们现在都想发朋友圈告诉好朋友们这个消息了。
　　许烨前往京城进行春晚的彩排，自然是瞒不住的。
　　当天下午，许烨来到春晚彩排现场的时候，就已经被蹲守在这里的狗仔们给抓拍到了。
　　网络上，很多娱乐新闻号就发布了这条消息。
　　【许烨现身春晚彩排现场。】
　　里面还带着拍到的图片。
　　这条消息一出来，火华院的病号们给看愣了。
　　“院长居然上春晚了？这逼出息了啊！”
　　“这是不是娱乐圈里首个出道不到一年就上春晚的歌手？”
　　“没错，就是娱乐圈第一个，以前那些以新人身份登上春晚舞台的都有特殊原因，许烨算是凭实力了。”
　　“我还说今年的春晚就不看了呢，居然有院长啊，这可得看看。”
　　这一次，不光是火华院的病号们在讨论，其他网友也参与了进来。
　　这算是一个劲爆的大消息了。
　　最近这段时间，大家其实就干两件事。
　　一件事是等放假，一件事就是想放假该怎么玩。
　　像央台的春晚，一直是大家比较关注的内容，这是一个全民狂欢的晚会。
　　不光是各家粉丝们关注，普通人们也关注，还有营销号们也关注。
　　春晚的节目，也是大家讨论的一个点。
　　“所以许烨上春晚唱啥歌啊？”
　　“院长这次春晚唱的歌肯定是正经歌，和《孤勇者》《少年中国说》一个类型的，如果不是的话，我年三十晚上在我裤裆里放炮。”
　　“肯定是主旋律的歌曲啊，杨导应该也是看重这一点，我反正不信许烨能在春晚舞台上发癫，他要是在春晚舞台上发癫，我过年穿黑丝女仆装走亲戚。”
　　“笑了，主旋律的歌曲算是被许烨玩明白了，我也来跟一个，许烨唱的要不是主旋律歌曲的话，我就把我妹的寒假作业给撕了。”
　　网友们讨论着讨论着，就变成了立flag了。
　　其实许烨唱主旋律歌曲，大家也不反感，春晚的舞台上主旋律的歌曲也有。
　　但大部分网友还是希望能热闹一点，最好能在这一天忘记一整年的烦恼，也不想去想太多。
　　另一边，青鸟娱乐。
　　女秘书给宋正奇说了这件事，这就让宋正奇很不爽了。
　　都已经这个时间点了，许烨才来彩排，说明他很早之前就收到了春晚导演组的邀请了，而且节目几乎是一路畅通，直接通过。
　　这可不是一般的明星能有的待遇。
　　能成为这种级别的艺人，都是春晚常青树，是大家经常在春晚上见到的熟面孔。
　　这种艺人如果不想来的话，导演组还会专门去请。
　　今年春晚，青鸟娱乐一个歌唱类节目都没有，许烨却去了。
　　“不过也不要紧，等叶展鹏的小品吧，小品的时间相对比歌曲还要长一点，而且如果是主旋律歌曲的话，在春节期间的传播也会受到影响。”
　　宋正奇在心里分析了一下。
　　主旋律歌曲，在国庆节的时候传播速度非常快。
　　但在春节就不一样了。
　　春节，还是主打一个合家欢。
　　宋正奇没在把这件事放在心上，他还要忙春节档上映的电影的事情。
　　在他看来，撑死了许烨和叶展鹏五五开而已，说不定还是小品更受欢迎呢。
　　其他明星们在看到这些消息后，自然也是各种想法都有。
　　有些想上却没上乘的，心里自然是巴不得许烨的节目被砍掉。
　　这些都没有影响到许烨的排练。
　　春晚，专门用来审核节目的另一个演播室里，许烨已经给春晚导演组的人演唱了一遍歌曲。
　　令大家没想到的是，音频的效果已经够好了，没想到现场版居然还要更好。
　　台下的一群审核委员们一个个脸上都带着开心的笑容。
　　“我看这个舞台还可以再好好设计一下，大家都提提意见，看看有什么好想法不。”
　　“对，也不能让许烨一个人在上面唱，这样太冷清了。”
　　“把伴舞都给我加上，人要多一点。”
　　就在这群审核委员们讨论的时候，许烨来到了大家的面前。
　　“各位老师，我有个提议，你们能不能找到舞狮子的，我想把舞狮子放在舞台上。”
　　这群人刚听到还愣了一下，很快他们的眼睛就亮了。
　　“这个确实可以，差点忘了，这样吧，我找找，应该是有的。”一个导演组的人道。
　　参与春晚评选的节目可太多了，里面肯定有舞狮子，直接找来就能用。
　　很快大家就从一个第四轮被刷下去的节目里找到了舞狮子的团队。
　　一个电话直接搞定，这群演员们自然不会放过这个机会。
　　而当他们得知是给许烨的歌曲伴舞之后，就更激动了。
　　顶流，独唱，伴舞。
　　这对他们来说，曝光量可比普通的节目要多太多了。
　　许烨也投入了节目的排练之中，好在一切都进行得很顺利。
　　时间过的很快，转眼间就到了大年三十。
　　中午吃饭的时候，许烨收到了小徐发来的消息。
　　“我回来了！”
　　“你有空吗，可以把我自行车送过来吗？”许烨回了一句。
　　此时的小徐已经回到了家里，正躺在沙发上玩手机。
　　她今年的工作已经忙完了，进入休假状态，自然是回到爸妈家里当一个小宝宝了。
　　看到许烨这句话，小徐有点懵。
　　你怎么还惦记你的自行车呢？
　　“你要自行车干嘛？”小徐问道。
　　“我没车啊，不得有个代步工具。”
　　小徐愣了一下，你说的很有道理啊，可总感觉哪里不太对劲。
　　就不能打车吗？
　　“给你送到哪？”小徐问道。
　　“央台，地下停车场。”
　　小徐嘴角抽动了一下，但她想了想，还是决定给许烨把自行车送过去。
　　大冬天骑自行车，不冷死你！
　　等中午吃过饭，小徐就叫上了徐云旗，道：“跟我走。”
　　徐云旗疑惑道：“干嘛啊？”
　　“去给我那个房子贴对联，你把车开上。”徐南嘉道。
　　徐云旗显然没有意识到问题的严重性，他嘿嘿一笑：“你等着！”
　　他立刻跑到了书房门口喊道：“爸，我把你的车开走了！”
　　徐云旗直接拿走了车钥匙跑了。
　　徐白枫今年新换了一辆豪车，平时都是司机在开，过年司机也放假回家了，徐云旗总算是找到了机会可以摸摸车了。
　　二人立刻出了家门。
　　等徐云旗抱着许烨的自行车，将其塞进了豪车的后备箱后，脸上的笑容已经消失了。
　　一旁的徐南嘉一脸满意道：“干得不错！”
　　徐云旗都快哭了。
　　“这辆车三百多万，这辆自行车估计就三百块吧，这合理吗？”徐云旗问道。
　　他还以为是出来秀豪车来了，结果是给人拉货来了。
　　小徐哼了一声道：“有什么不合理的？这辆自行车是许烨的。”
　　徐云旗闻言愣了一下，随后深以为然道：“那就合理了。”
　　然后徐云旗就开着这辆价值三百多万的车，拉着价值三百块的自行车，行驶在了京城的大街上。
　　这一路上，不少人都掏出手机拍照了。
　　主要是因为这辆自行车塞进去后，后备箱都关不上了，自行车就这么露在外面，想不被注意都难。
　　等到了央台后，小徐给许烨打了个电话。
　　不过许烨这边太忙没时间过来，只是让一个工作人员下来一趟。
　　“那好吧，晚上再联系。”小徐的语气略有些失落。
　　挂掉电话后，小徐让徐云旗把自行车推下来，在停车场找了个空位放下。
　　小徐则蹲下身子，检查了一下自行车上的塑料瓶车锁，细心的将瓶盖拧了一下，确保瓶盖拧紧了。
　　这把徐云旗看得一愣一愣的。
　　就你用这车锁，小偷来了都不好意思偷你。
　　等检查好车锁后，没多久，就有一个央台的女员工下来了，这个员工是专门负责和许烨对接的。
　　她本来听到许烨说下去拿个东西也没多想，可当她看到站在这里的徐南嘉后，心里的八卦之火顿时熊熊燃烧。
　　“他俩绝对有关系！”
　　这位女员工的心里发出了土拨鼠的叫声。
　　我吃到真瓜了！
　　等到了小徐跟前后，小徐则交给了她一个有着可爱小熊的小包。
　　这是她给许烨带的东西。
　　小徐指了指一旁的车道：“这是许烨的自行车，你告诉他在这个位置。”
　　这名员工道：“你放心，我会给他说的。”
　　“谢谢。”小徐微笑道。
　　这名员工也没再停留，匆匆离开了这里。
　　春晚演播室，后台。
　　许烨拿到了小徐送给他的这个包。
　　他打开一看，里面有一双粉色的手套，还有一个粉色的口罩和一个帽子。
　　“这是担心我骑自行车着凉啊。”
　　许烨在心里笑道，他拿起手机，给小徐发了条消息。
　　“东西收到了，颜色我很喜欢。”
　　小徐很快就回复了。
　　“是吧？看来我还是很懂你的。”
　　小徐还在后面跟了一个卖萌的表情包。
　　“好了你去忙吧，晚上再联系。”小徐道。
　　她没再打扰许烨。
　　许烨和小徐结束了聊天后，则进行最后的准备。
　　时间飞快的流逝，终于到了晚上八点。
　　此时不管是现实里还是网络上，都有着无数人在关注着今夜的春晚。
　　说一句上亿人并不过分。
　　在众人的期待之中，春晚正式开始！

第三百二十八章 《恭喜发财》
　　每年的春晚，不管质量如何，都是网友们狂欢的日子。
　　哪怕不看春晚，也会看段子手们的点评。
　　段子手们可不会放过春晚这个施展才华的机会。
　　吐槽春晚的流量可太高了。
　　这天晚上，各大平台的热搜榜，也基本上都会被春晚占据。
　　今年的春晚，除却在电视上进行直播外，依旧在网络上也进行了直播。
　　很多网友就是喜欢一边看弹幕一边看视频，这样也更有趣。
　　春晚一开场，第一个上来的就是大型的歌舞表演，将整个过年的气氛都拉动了起来。
　　今天的直播间里也少了些戾气，大家也都在互相说着新年好。
　　等开场的歌舞表演结束后，主持人们也登上了舞台。
　　和以往的风格是一样的，几个老面孔加上几个新面孔。
　　央台一直以来也都用的是老带新的模式。
　　等主持人宣布了下一个节目后，直播间的弹幕也开始讨论起接下来的节目。
　　后台，杨霖忙得焦头烂额，处理各种各样的情况。
　　春晚虽然事先已经准备了很多遍，还有着很多套应急预案，但这个东西也只是计划，现场什么事情都有可能发生。
　　让他压力最大的，则是这个春晚能不能让观众满意。
　　筛选节目是筛选，但一个节目最后播出的效果，谁也没办法保证。
　　而且每年春晚的节目，也都会进行评选，网友们会选投票选出他们最喜欢的节目。
　　观众的好评，也是导演成绩的一部分。
　　杨霖现在不指望所有的节目大家都能喜欢，毕竟这里面的确有几个节目是各方势力妥协后的产物。
　　他只希望，他看好的那几个节目，能收获不错的效果。
　　许烨的节目，就是其中之一。
　　时间一分一秒地流逝。
　　随着第一个语言类节目登场后，微博上的段子手就开始动起来了。
　　语言类的节目是最能看出好坏的。
　　你一个小品都不能让观众笑，那就是失败。
　　好在这个节目是几个春晚常青树，老演员们演绎的，演技上自然没有任何问题，几个关键的包袱也都响了。
　　等这个节目结束后，迎来了大家的一致好评。
　　“这个小品不错啊，建议吴老师焊死在春晚上。”
　　“我们全家人一起吃年夜饭边看边笑，好玩！”
　　“兄弟们，你们有没有一种感觉，虽然很好笑，但是没许烨好笑啊。”
　　“前面的，许烨那是有病，人家这是演出来的，能一样吗？”
　　“嘿嘿，这么说起来的话，我有点期待许烨了呢。”
　　弹幕里说什么的都有，话题也是各种歪。
　　大家最后还聊到了许烨的身上。
　　没办法，今年带给大家最多笑料的就是许烨了。
　　“这么说来，我觉得可以让许烨去演小品啊。”
　　“今年没机会了，节目单都出来了，许烨是唱歌。”
　　“希望明年可以在春晚上看到许烨的小品！”
　　“你们的想法太稚嫩了，就不能又唱歌又演小品吗？”
　　“就是啊！去年那个流量明星不也是又唱歌又演小品吗？”
　　大家也没有点出这个流量明星的名字。
　　因为去年这个明星参演的节目真的挺一般的，提起来也没啥意思。
　　但要是许烨的话就不一定了。
　　这家伙是真好笑啊。
　　在网友们的吐槽之中，时间也到了十点的尾声。
　　接下来要上场的就是叶展鹏和其他几个演员带来的小品了。
　　后台，央台的工作人员们眼睁睁地看着各大视频平台直播间的观众越来越多。
　　虽然电视上收视率没法实时看到，但估计也差不多。
　　“不会吧？这个小品能带来这么多观众？”工作人员有些疑惑。
　　可当她看到直播间的弹幕后，顿时明白了。
　　“来了来了，小品看完看许烨！”
　　“火华院集合了！”
　　“掐着点等院长过来的，这小品应该不会太烂吧？”
　　弹幕里，很多人都说是来看许烨的。
　　大家也都是提前过来的。
　　这个工作人员立刻将这个情况汇报给了杨霖。
　　杨霖满意地道：“看来叫许烨来是来对了。”
　　他还真有些担心叫许烨来，有观众觉得不满意呢。
　　目前看来，哪怕有不满意的，也都是少数人。
　　后台，在主持人们说串场词的时候，小品演员们已经就位了。
　　这个小品名字是《怎么又催婚啊》，看名字就知道，这个小品关注的是目前的一个社会问题。
　　这种和社会问题有关的作品，向来是大家讨论的焦点。
　　叶展鹏在这个小品里，扮演的是一个在大城市工作，到了三十岁还没结婚的上班族，因为每年回家都被催婚，他就雇了一个假女友回家。
　　叶展鹏的内心实际上有些焦灼。
　　这个感觉在他知道许烨的节目在他后面后就产生了。
　　没办法，许烨唱歌，给他压力有点大。
　　他还在演小品呢，许烨拿到的是独唱舞台。
　　更何况，他已经看过了许烨的彩排现场。
　　“放轻松放轻松，我是小品他是唱歌，网友们应该不会拿来作对比吧？”叶展鹏在心里给自己打气。
　　这时候，主持人的串场词已经说完了。
　　小品正式开始。
　　叶展鹏是第一个上场的演员。
　　等他上场后，很明显有些不适应春晚的舞台，动作神态都有些僵硬。
　　舞台剧和影视剧的表演是不一样的，也是很考验演技的地方。
　　不过对此，网友们也没说什么。
　　叶展鹏这样的演员演成这样，说实话大家也能理解。
　　流量不都这样。
　　结果等小品演到后面，里面扮演叶展鹏母亲的那个角色来了一句“单身是狗”。
　　叶展鹏还辩解道：“妈，我不是单身狗，我有对象。”
　　这时候，叶展鹏坦诚了，他实际上在上班的地方谈了一个女朋友。
　　他们俩还计划好了以后的生活，要留在大城市里，什么买房买车生孩子啊，一起努力。
　　这是一个合家欢的结局。
　　但是，直播间的弹幕已经炸了。
　　“笑死，合着单身狗是骂人的词呗！”
　　“这么着急说自己不是单身狗啊！”
　　“我一直忍到现在都没说话，我是真的忍不了，有意思吗？老子就是不想结婚不想买房怎么了！”
　　“演的一般，包袱没响几个，最后还骂我？”
　　这还是直播间的弹幕，微博上，段子手们更是齐齐出动。
　　这个小品很快就上了热搜。
　　只是，大部分年轻观众都不认可这个小品传达的价值观。
　　大家还以为能有什么转折呢，结果到了最后还被秀恩爱秀了一脸。
　　催婚催了个寂寞。
　　搞到最后是给观众催婚来了。
　　尤其是那句单身狗，让很多观众心里都有些不爽。
　　这种明显有着调侃意味的词语，自己说自己可以，但如果是外人说的话，就带着嘲讽意味了。
　　后台，央台的工作人员们也注意着网上的舆论。
　　杨霖得知情况后只是在心里叹了口气。
　　这个节目本身就是妥协之后的一个作品，他当时还要求把这个节目砍掉，但是没成功。
　　“还好把许烨放在了后面啊。”
　　一想到许烨的节目，杨霖的心里又生出了希望。
　　舞台上，小品的表演正式结束。
　　结果这时候导播切到的一个对着观众席的镜头里，观众席里面有一个大哥已经睡着了。
　　网友们顿时笑了。
　　“现场这么热闹都能睡着啊，这小品是真无聊。”
　　“就是啊，太无聊了，要不是还有许烨我已经撤了。”
　　“大哥快醒醒，许烨来了！”
　　弹幕里，沙雕网友们自己开始找乐子了。
　　这时候，镜头切给了男主持。
　　这个男主持是一个老主持人，台风非常稳健。
　　他手持话筒缓缓道：“爆竹一声除旧，桃符万户更新，在这美好的除夕之夜，让我们放飞所有的梦想，联欢晚会上，欢乐随你挑！”
　　就在主持人说的时候，许烨和伴舞们已经登上了舞台。
　　今日，许烨穿着一身精致的长衫，这套长衫整体颜色是浅黄色，上面有冬梅花纹，一看就很喜庆。
　　而伴舞里有大人有小孩，也都打扮的十分喜庆。
　　七个舞狮也登上了舞台。
　　现场的观众看到这一幕，一个也都激动了起来。
　　“许烨来了！”
　　很多人都已经认识许烨了。
　　此时，小徐家里。
　　一家人都坐在沙发上看着电视。
　　徐白枫依旧是一副不苟言笑的表情。
　　沈馨宁脸上则带着期待之色，笑道：“哎哟，许烨总算是要来了，刚才的小品看的人难受，这下好了，总算能热闹一下了。”
　　徐南嘉盘腿坐在沙发上，脸上充满了开心的笑容。
　　这时候，音乐声响起。
　　是笛子等一些民族乐器演奏出的声音。
　　一听这个音乐，沈馨宁就道：“这听着挺喜庆的。”
　　镜头这时候也切到了舞台上的许烨身上。
　　当许烨正式亮相后，沈馨宁一脸满意道：“这小伙子穿什么都好看。”
　　徐白枫哼了一声：“跟我年轻时候差不多吧。”
　　老徐嘴硬着呢。
　　沈馨宁没好气道：“差不多得了，你再说我就翻你以前的照片了。”
　　徐白枫顿时就不说话了。
　　电视屏幕上，也浮现出了许烨演唱的歌名。
　　《恭喜发财》
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　编曲：许烨
　　之后还有参与表演的其他歌舞团们的名字。
　　春晚现场，舞台上。
　　在音乐声中，许烨对着大家挥手喊道：“大家好，新年快乐！”
　　尤其是许烨还迈着得意的步子，朝着舞台前走去，动作看上去轻松惬意。
　　配合着音乐，一时间，全场的气氛都被点燃了起来。
　　上个小品垮掉的气氛回来了。
　　舞台上，舞蹈演员们活力四射，蹦蹦跳跳的非常热闹。
　　许烨整个人的精神也十分亢奋。
　　紧张完全不存在，人越多他放的越开。
　　尤其是他要演唱的这首歌，还是华仔的一首经典歌曲。
　　这首歌在地球上，也是一首传遍了大街小巷的歌曲。
　　歌声一响，仿佛人已经在超市了。
　　一到过年，很多商铺都会放这首歌。
　　选这首歌在春晚的舞台上演唱，实在是再适合不过了。
　　跟随着音乐的节奏，许烨右手拿着话筒，左手不断的拍右手，做出了鼓掌的动作。
　　他的嘴里唱的则是“喂咿～耶咿～耶咿～咿哈吼～”
　　唱着这句，台下的观众们一个个脸上总算是露出了笑容，之前已经睡着了的观众也终于睁开了眼睛，看向了舞台。
　　在《恭喜发财》喜庆的伴奏中，许烨还在舞台上扭了扭，一副开心的样子。
　　直播间里，火华院的病号们已经开始笑了。
　　“院长明显在克制了，如果不是春晚的话他现在应该已经跳起来了。”
　　“哈哈哈！我刚开始看歌名还以为是慢歌，没想到居然是快歌。”
　　“这货只要不正经的时候我看到就想笑。”
　　“前面的，他啥时候正经过？”
　　“许烨：总算是被我逮到机会了！”
　　舞台上，许烨的动作和伴舞们还配合的挺好的。
　　这一段前奏很快结束。
　　当前奏结束的时候，许烨举起话筒，开始唱了起来。
　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩～”
　　“最好的请过来，不好的请走开～”
　　“Oh，礼多人不怪～”
　　当这几句唱出来后，台下的观众一个个全都露出了笑容。
　　这歌词大家可太喜欢听了。
　　就问谁不爱听恭喜发财呢。
　　这年头，姻缘殿都没人去了，大家全都跑到财神殿了。
　　搞钱才是人生大事。
　　舞台上，许烨脸上的笑容就没消失过。
　　关键他唱歌的时候手还不老实，还配合着歌词做一些有趣的小动作，让观众们看着觉得挺有意思。
　　“我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，两小口永远在一块。”
　　“我祝满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋。”
　　许烨唱到这句的时候，《武林外传》剧组的一帮演员们看乐了。
　　这怎么还把秀才给带上了。
　　你也太损了吧。
　　正在看春晚的吴泰安是一脸懵逼啊，我怎么人在安城也能中枪啊。
　　唱完这一句后，许烨伸出手地拉起长衫的下摆，往后退了一步。
　　这个动作把病号们给看笑了。
　　许烨的动作很优雅，但不多。
　　演唱这两句祝福的时候，许烨都是朝着不同的方向。
　　给小孩们祝福结束后，他又正对着观众席，开口唱道：
　　“我祝尊敬的姑奶奶，三十六圈的比赛，气不喘面容不改。”
　　“我祝三叔公的买卖，生意扬名四海，财运亨通住豪宅。”
　　这两句出来后，直播间的弹幕就增多了起来。
　　“什么鬼啊！你让你家姑奶奶去跑三十六圈的比赛啊！”
　　“不行了，我根本忍不住，从许烨开口到现在，我就笑得没停过。”
　　“谁不是呢，这歌也太欢乐了！”
　　大家都猜错了。
　　本以为许烨要在春晚上唱一首主旋律的歌曲，结果他没有。
　　而是给大家唱了一首恭喜发财。
　　这谁不爱听啊。
　　你唱就唱吧，这歌词和旋律还很好听，不是那种应景但不好听的春节歌曲。
　　小徐家里。
　　小徐一脸微笑地看着电视里的许烨，看到许烨在春晚的舞台上还搞怪，她就笑得更开心了。
　　然后小徐就偷偷瞥了一眼徐白枫。
　　她记得徐白枫还一直板着脸呢。
　　结果她就看见徐白枫看着电视一脸乐呵，甚至双腿还在跟着节奏微微晃动。
　　生意人嘛，那可太爱听恭喜发财了。
　　小徐突然道：“爸，你是不是笑了。”
　　徐白枫闻言立刻恢复了一本正经的状态：“我没笑，是困了。”
　　“你就是笑了，你说实话，许烨的歌不错吧？”小徐追问道。
　　“还行吧。”徐白枫道。
　　沈馨宁拍了一下徐白枫，道：“装模作样，笑就笑呗，都一家人还装啥。”
　　徐白枫咳嗽了几声，不再说话，只是眼睛还在盯着电视，舍不得挪开。
　　舞台上，许烨将长衫下摆提起，身体扭动了起来，做出了摇摆的姿势，他的口里继续唱了起来。
　　“大摇～大摆，乐天替你消灾。”
　　“恭喜～发财，要喊的够豪迈！”
　　当这两句唱完后，许烨直接大喊道：“恭喜发财！”
　　喊完这四个字后，许烨盯着镜头一脸的嘚瑟。
　　观众们这一刻又笑了。
　　“多亏是春晚舞台啊，我感觉这要是综艺里，院长怕是动作更狂野。”
　　“这小表情爱了爱了！”
　　“今日无事，春晚发癫！”
　　许烨是大动作没有，小动作不断，不断地在挑战春晚导演组的审核极限。
　　反正能演出来，肯定是导演组看过了觉得没问题的。
　　再者说都这个时候了，许烨只要不是太过分，导演组也不会怎样。
　　就由他去吧。
　　“我恭喜你发财……”
　　副歌部分再度响起，许烨的身体还在扭动着。
　　当他唱到“礼多人不怪”的时候，伴舞里的小孩子们来到了他的身边。
　　2017年的春节是鸡年的春节，所以这些小孩子们都穿着小鸡的衣服，看上去十分可爱。
　　许烨也蹲下身子，和孩子们保持在一个高度扭动着身体。
　　背景音乐里，传来了孩童的声音。
　　“咚咚锵，咚咚锵，咚～咚～咚锵，咚～咚～咚锵。”
　　这些声音里，还有着锣鼓的声音。
　　春节的时候，很多地方都会敲锣打鼓。
　　锣鼓喧天，就有了年味。
　　许烨的这首歌里，用的都是春节的一些传统元素，以及传统乐器。
　　许烨摇头晃脑摇摆了一阵后，再度起身唱了起来。
　　“我祝大家笑口常开，用心把爱去灌溉，明天我们更厉害。”
　　“我祝在世界的舞台，跑的比那黑人更快，岁岁年年出人才。”
　　当歌曲唱到这里的时候，不管是在什么地方用什么设备，只要是在听这首歌的，就没有不开心的。
　　某户人家里，有小孩子一边看着电视里的许烨，还一边跟着唱：“我恭喜你发财～”
　　《恭喜发财》这首歌，旋律简单，唱起来也简单。
　　至于唱这首歌需要什么唱功？
　　这不重要，开心就完事了！
　　歌坛的很多歌手，今夜都有些出乎意料，但又有些在情理之中。
　　许烨这首歌的曲子算不上多么精妙，但就是很耐听，而且还很好听。
　　大家本以为许烨会唱一首主旋律的歌曲，结果许烨唱了一首春节专属歌曲。
　　这首歌还是许烨大部分歌曲的风格，旋律简单，歌词直白，简单易懂。
　　“我怎么有种以后的春节都被会这首歌洗脑的感觉啊。”
　　“羡慕啊，这歌我也想唱！”
　　“怪不得人家能上春晚呢。”
　　歌坛的人倒没有什么不服气的。
　　这首歌一出，肯定也没人说什么许烨没资格上春晚，是靠着主旋律歌才上去的。
　　大家都明白，如果能拥有一首和春节绑定的歌曲，那将是一个歌手最大的幸运。
　　终身养老保险了解一下。
　　舞台上，此时歌曲已经到了尾声。
　　许烨整个人已经是一边跳一边唱了。
　　关键他的气息还十分稳定，甚至连换气声都听不到。
　　要知道，现在的春晚很多歌手都是假唱了，这也是导演组的要求，毕竟假唱不会出意外。
　　但是许烨说他要真唱。
　　本来导演组还不同意，但见识了许烨的实力后，大家也就同意了。
　　许烨的唱功，绝对是同年龄段的第一。
　　歌声，回荡在整个现场，回荡在千家万户之中。
　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”
　　“最好的请过来，不好的请走开。”
　　“Oh，礼多人不怪～”
　　唱完这一句后，一群伴舞们全都凑到了许烨的身边。
　　孩子们扮演的小鸡仔也来到了许烨的两侧。
　　而那七头狮子也站在了大家的身后。
　　狮子的嘴里都吐出了一联红色的祝福语。
　　而许烨则半蹲在地上，他将话筒直接放在了地板上。
　　身旁的小鸡仔们一起喊道：“恭喜发财！”
　　许烨的手还在跟着大家的声音晃动着。
　　当最后四个字结束后，许烨是一脸嘚瑟的将双臂展开，摆出了一个结束的姿势。
　　镜头将许烨脸上的表情是照得清清楚楚。
　　直播间里，弹幕彻底爆炸了。
　　如果不事先屏蔽弹幕的话，弹幕已经影响到正常观看了。
　　“瞧把你给得意的，我看院长就是用两首主旋律的歌欺骗了央台，然后春晚放了个大招！”
　　“哈哈哈！许烨也太好笑了吧！这人一点也不紧张啊！”
　　“之前说院长要是唱的不是主旋律歌曲就怎样那些人，可以出来兑现你们的承诺了。”
　　“小品没让我笑，歌让我笑了，也是绝了。”
　　“这歌适合春节期间循环播放！”
　　“鉴于这首歌抚慰了我的心灵，我就不骂杨导了。”
　　观众们一个个都挺激动的。
　　在看完催婚的小品后，来上这么一首歌，的确把大家受伤的心灵给治愈了。
　　春晚舞台上，许烨被一群小鸡仔和伴舞还有狮子簇拥时候摆出的姿势，也成为了一个名场面。
　　很快这张图就被营销号们截图给发到了微博上。
　　段子手们的速度非常快。
　　很快就有一个段子手发了一条微博。
　　“许烨刚唱歌的时候我在厨房只能听到声，我说许烨咋一直在唱恭喜你姓蔡，姓蔡有什么值得恭喜的，回来看字幕才知道是恭喜你精彩。”
　　这个微博迅速就引来了大家的评论。
　　除此之外，还有什么“今天许烨到底算正常还是不正常？”
　　微博上，大家也狂欢了起来，都在讨论着这首歌。
　　春晚官微很快也将许烨的舞台视频发送到了的微博上。
　　过了一阵后，一个话题被送上了热搜。
　　“许烨的歌比小品好笑”。

第三百二十九章 下班回家骑自行车不是很正常吗
　　《怎么又催婚啊》这个小品，质量确实差了点。
　　这也算是这几年春晚质量下滑后，网友们的日常吐槽了。
　　而且近几年有一个现象，只要有流量明星参演的小品，基本上都不好看。
　　演的差点其实大家也能接受，流量明星嘛，也不指望你有啥演技，关键还不好笑。
　　如果是以前的话，《怎么又催婚啊》这个小品，也就被大家吐槽吐槽，然后就过去了。
　　可这个节目后面跟着的就是许烨的《恭喜发财》。
　　这对比可就太明显了。
　　“看许烨唱歌的时候，我爷爷和我奶奶还问这个歌手唱过啥歌呢，我一说歌名，我爷爷奶奶都想起来了，还说这小伙子人怪好的嘞。”
　　“恭喜发财可比催婚实在多了，听着就开心。”
　　“许烨在台上也太好笑吧，明年春晚建议继续找许烨！”
　　“遗憾啊，院长没在春晚上学驴叫。”
　　火华院的病号们还觉得许烨有点收敛了，不够奔放。
　　“恭喜发财已分享到家族群！长辈们都说好！”
　　“我决定了，今年春节就循环这首歌了！”
　　“我有预感，这歌以后的春节我都能听到。”
　　关于《恭喜发财》这首歌的讨论还在不断的增多。
　　春晚现场，下一个节目已经开始了。
　　导演杨霖已经拿到了许烨这个节目播出时候的数据。
　　“涨了涨了，果然涨了！”
　　看着统计上来的收视率数据，杨霖的脸上充满了喜悦。
　　除却收视率之外，各大视频平台的直播观看人数，也超越了以往的峰值。
　　尤其是网上的讨论，许烨的节目，目前是网络上讨论度最高的节目。
　　这些讨论，也是评判春晚好不好的一部分。
　　“去请许烨过来。”杨霖吩咐道。
　　不多时，工作人员将许烨带来了。
　　杨凌感谢了一番后，问道：“你是继续留下来看表演呢，还是回去休息？”
　　“不留了，我还有事。”许烨道。
　　“要不要叫个车送你？”杨霖问道。
　　“我有车。”
　　杨霖也没多想，笑道：“行，那你先去忙，我这边也抽不开身，等后面有机会了，我叫上周老师，还有几个电影圈的朋友，咱们一起吃个饭。”
　　“多谢杨导。”许烨道。
　　许烨帮了周国海和杨霖的忙，这两人自然是想帮帮许烨。
　　周国海和杨霖在电影圈里都有着资源。
　　娱乐圈里，电影圈的逼格是最高的，其次才是电视剧。
　　许烨到现在，还没有和什么大牌的电影导演合作过。
　　如果能合作一次，对许烨的个人发展也很有帮助。
　　主要还是许烨不是什么纯流量明星，要是许烨的演技太拉胯扶不上来，杨霖也不会费这个功夫提携。
　　告别了杨霖后，许烨则去后台换上了便装。
　　等他打开手机的时候，手机上已经有一大堆消息了。
　　都是好友们给他拜年，以及祝贺他春晚节目圆满结束的。
　　许烨给大家一一回复后，则看向了置顶的聊天框。
　　小徐：“演完了吧？速来我家！”
　　许烨拿起手机，语音回复道：“收到收到。”
　　小徐家里。
　　看到许烨的回复后，小徐道：“妈，许烨说他过来了。”
　　沈馨宁微微一笑道：“行，我去给他把饭菜热一下。”
　　因为是过年的缘故，沈馨宁给家里的保姆和司机都放了假，家里的事情现在都是她负责的。
　　一直板着脸的徐白枫道：“我记得许烨的父母已经过世了吧，他回家也是一个人，你问问许烨，他要是愿意的话，可以在我们家过年。”
　　许烨的父母已经过世不是什么秘密，网上也都能看到。
　　小徐听到父亲的话后，嘻嘻一笑道：“好，等他来了我问问他。”
　　小徐给许烨发了个消息：“路上小心。”
　　发完后她突然想起来，许烨不会真要骑自行车过来吧？
　　不会吧？
　　夜晚，京城的街道上。
　　一个穿着羽绒服，戴着粉色帽子和粉色手套的骚年，正在骑着自行车一路狂奔。
　　这个人正是许烨。
　　当许烨拐了一个弯后，来到了一条比较繁华的街道。
　　路边还有不少年轻人三三两两的聚在一起玩闹。
　　当大家看到这个骑着自行车的人后，还笑道：“这大冷天骑自行车也真不怕冷啊。”
　　这时候，许烨对着他们喊道：“新年快乐！”
　　这些人顿时都笑了出来，也喊道：“新年快乐！”
　　一时间，大家感觉外面的空气似乎也不是那么冷了。
　　“这人有点面熟啊，是不是在哪见过！”一个男生道。
　　“好像是有点面熟，长得挺帅的，不会是明星吧？”
　　突然，一个男生指着许烨惊声道：“卧槽！许烨！这骑自行车的人是许烨！”
　　一时间，很多人都朝着许烨看了过来。
　　许烨也没什么架子，对大家喊道：“新年快乐！”
　　这群人一个个是目瞪口呆。
　　你这是啥造型啊？
　　你一个大明星，大年三十晚上骑个自行车在马路上狂飙啊。
　　有毛病啊？
　　但是大家还是对着许烨喊道：“新年快乐！”
　　许烨是一边骑着一边喊。
　　众人见到许烨这个样子，一个个都笑了起来。
　　还有不少人拿出了手机，对着许烨拍视频。
　　很快，就有人大喊道：“许烨，你干嘛去啊？”
　　“去蹭饭啊！”许烨回答道。
　　“你咋不开车啊！”又有人问道。
　　“车撞树上了！”许烨道。
　　提问的那个人是一脸懵逼。
　　这什么莫名其妙的回答啊。
　　不愧是你。
　　当许烨从这条街道上离开后，这一条路上的人们一个个脸上都带着笑容。
　　“啥玩意啊，我刚才不会是做梦吧？”
　　“我做梦也没想过有一天大年三十晚上，许烨骑着自行车给我说新年快乐啊。”
　　“他娘的，这事也就许烨能干出来了！”
　　“他是一点架子都没有啊！”
　　好朋友们互相聊着，一个个还有些不敢相信。
　　但当大家打开手机看刚才录下的视频后，就知道刚才看到的不是做梦。
　　“这牛逼我能吹一天！马上发朋友圈，发微博，老子要秀出来！”
　　一个男生立刻打开手机，将视频分享在了朋友圈里，然后配上了一段话。
　　“兄弟们，许烨刚给我拜年了。”
　　这条朋友圈刚发出去，很快就有朋友评论了。
　　大年三十晚上，玩手机的人很多，不少人都是一边玩手机一边看电视。
　　一看这条朋友圈，朋友们全都开损起来。
　　“得了吧，许烨刚才还在春晚直播呢，他咋给你拜年，你想屁吃！”
　　没过多久，这个人就又评论了一句。
　　“卧槽？真是许烨！！！”
　　然后下面就是一连串的震惊的表情。
　　看着朋友们的评论，这个男生得意的在评论区道：“看视频就完事了，骗你们干嘛。”
　　除却大家分享在朋友圈之外，还有一些人把视频发到了微博上。
　　微博的文案里，也带上了许烨的名字。
　　很快，这些微博也被网友们看到了。
　　“许烨他娘的有毛病啊！大半夜骑自行车给路人拜年！”
　　“你是个大明星啊，要不要这么接地气！”
　　“我现在去京城还来得及不！”
　　网友们看到这些视频也都觉得很有意思。
　　以往大家看到的明星拜年，哪有这样的啊。
　　这大晚上骑个自行车也是没谁了。
　　不多时，“许烨骑自行车给路人拜年”这个话题就上了热搜。
　　娱乐圈的很多明星看到这个视频后，都是一愣一愣的。
　　有些事，他们真的干不出来。
　　这大半夜的骑自行车不冷吗？
　　但是看着网友们都在给许烨好评，大家还挺羡慕的。
　　许烨的路人缘真是太好了。
　　这可不是一般明星能有的。
　　春晚后台。
　　一个工作人员给杨霖说了下网上的情况。
　　杨霖是一脸懵。
　　这就是你给我说的你有车？
　　你骑自行车啊？
　　杨霖要真知道许烨骑自行车走，怎么说也得给许烨派个车。
　　这大半夜的，是真不怕冷。
　　年轻人身体就是好。
　　小徐家里。
　　正在玩手机的徐云旗也看到了微博上的热搜。
　　徐云旗急忙道：“许烨骑自行车上热搜了，他真骑自行车来咱家了。”
　　“啊？”
　　这下徐白枫都愣住了。
　　老徐表示不太理解。
　　徐白枫道：“还不赶紧给许烨打个电话，云旗你开车去接一下。”
　　正说着，小徐的手机响了起来。
　　小徐道：“许烨来电话了。”
　　她立刻接了起来。
　　“到门口了。”许烨道。
　　“我带你进来。”小徐立刻道。
　　她立刻从沙发上跳下来，披上羽绒服穿上靴子就出门了。
　　小区门口。
　　许烨和保安大眼瞪小眼。
　　保安大哥表示，他在这小区上了三年班，头一次见这个小区有人大年三十晚上骑自行车要进来的。
　　不多时，许烨就见到了穿着白色羽绒服的小徐走了过来。
　　小徐对许烨招了招手喊道：“许烨！”
　　保安大哥一听这个声音，一脸惊讶地看向了许烨。
　　他上下打量了一下许烨。
　　好像真是那个神经病明星啊。
　　等见到小徐后，许烨也顺利地进了小区里。
　　许烨笑道：“你出来干嘛，外面怪冷的，你给保安说一声不就行了。”
　　小徐噘着嘴道：“我乐意！”
　　“哦。”
　　许烨推着自行车，小徐则站在他的身边，两人走着走着，天上开始飘下了雪花。
　　两人之间的气氛一时间有了一点小暧昧。
　　许烨忽然停下了脚步，小徐也侧头看向了许烨。
　　许烨直勾勾地盯着小徐的眼睛。
　　“你看我干嘛？”小徐眼神已经开始躲闪了起来。
　　许烨缓缓道：“我觉得你挺好的。”
　　小徐感觉她的心跳已经加快了。
　　啊！
　　这个时候他说这个什么意思啊！
　　不会是要给我表白吧！
　　小徐的脑海里开始胡思乱想起来，她下意识道：“我也觉得你挺好的。”
　　此时的小徐心一横，她已经做好准备了。
　　然后许烨就不说话了。
　　反倒是小徐着急起来。
　　她试探地问道：“那我们？”
　　许烨沉声道：“我们都是好样的！”
　　说完，许烨推着自行车就走。
　　小徐顿时咬牙切齿。
　　“你给我滚！”
　　她冲向许烨，在许烨的身上打了起来。
　　等两人到家的时候是徐云旗开的门。
　　一开门徐南嘉就噘着嘴自顾自地进去了，也不管许烨。
　　徐云旗看见徐南嘉这副样子，疑惑道：“她咋了？”
　　许烨道：“可能是天太冷了，冻的。”
　　“噢。”
　　徐云旗露出恍然之色。
　　这次进来后，徐白枫主动和许烨保持了距离。
　　上次尴尬的场面他可不想再经历了。
　　如芒在背，如坐针毡，如履薄冰的感觉真是不好受啊。
　　沈馨宁倒是非常热情，给许烨准备了热乎乎的年夜饭。
　　许烨也是一番感谢。
　　然后小徐就神隐了，还在生气呢。
　　吃过饭后许烨在家坐了会就离开。
　　虽说小徐给他发了消息说可以留在这里过夜，但这大过年的留在别人家肯定对人家也有影响。
　　尤其是徐白枫这样的身份，过年期间肯定有不少人要来拜访。
　　许烨倒是无所谓，但他怕别人尴尬。
　　等许烨走了后，徐云旗来到了徐南嘉的房门口敲了敲。
　　“许烨走了。”徐云旗道。
　　躺在床上玩手机的小徐腾的一下就起来了，她跑到门口打开门，道：“他就这么走了？”
　　徐云旗道：“不然呢？”
　　小徐气汹汹道：“都不给我说一声，好了，我睡了！”
　　嘭的一声，小徐关上了门。
　　徐云旗摇了摇头，嘴里调侃道：“贵圈真乱。”
　　等许烨回到酒店的时候，春晚已经结束了。
　　这场一年一度的联欢会也落下了帷幕。
　　不过呢，擅长熬夜的网友们还活跃在网络上。
　　段子手们则根据春晚的节目写段子，制造一些搞笑的梗出来。
　　许烨的《恭喜发财》已经登上了热搜第二，之所以不是第一，是因为第一这个话题叫“春晚”。
　　紧跟在许烨后面则是许烨骑自行车拜年的话题。
　　大家的讨论都是许烨太好笑了，许烨太接地气了之类的。
　　网友们刷着刷着，在话题里的一条热门微博评论区里刷到了一条评论。
　　这条热门微博是一个营销号发的，带着一个许烨骑自行车在路上的视频，引起了大家的广泛讨论。
　　大家之所以注意到这条评论，是因为这条评论是许烨自己发的。
　　“不要这么大惊小怪，明星只是一个工作，下班了骑自行车回家不是很正常吗？”
　　看到许烨的这条评论后，很多网友们一时间陷入了沉思。
　　因为许烨说的是一件很对的事情。
　　只是这件事情在很多时候都被大家给忘记了。
　　现在网上有一些明星的新闻报道，别说大牌明星了，就连某些十八线的小明星，出门的时候都排场十足，还严重影响到了大家的生活。
　　有些明星光是因为出门带十几个保安推搡路人的事情，都被骂上过热搜。
　　还有的明星每次出差的时候，还要让经纪人专门联系一些人来接机，给他把排场拉满。
　　大家潜移默化的就开始觉得，明星似乎和普通人不一样。
　　但其实，很多老一辈的演员，以及一些实力派的演员都没有什么排场。
　　如果不是出席一些活动必须要安保维持秩序的话，大家其实都不要安保。
　　比如地球上某个热心市民刘先生去菜市场买菜，就被记者随机采访的时候采访到了。
　　记者根本没认出来她采访的这个市民实际上是影帝刘青云。
　　只是在如今这个流量时代，老一辈的明星很少有人关注。
　　许烨自身带着大流量，说出这句话，自然引起了大家的注意。
　　他的这条评论下，很快就有了网友们的评论。
　　“院长你能和我换一下工作吗？我是搬砖的。”
　　“我都是开车回家的，就你还骑自行车。”
　　“说你接地气你还得意上了？啥时候能搞点排场啊，你这个样子我们粉丝很难做的。”
　　沙雕网友们纷纷调侃了起来。
　　大家都在许烨的身上感到了一股亲切感。
　　让大家没想到的是，许烨居然给这些评论回复起来了。
　　许烨和网友们就在评论区这么聊起来了。
　　“许烨是不是一个人在酒店太无聊了啊！”
　　“病友们，开聊，今天必须从许烨嘴里套点话出来。”
　　许烨的这条评论的点赞量是越来越多，楼中楼也越来越多。
　　过了一会后，许烨直接发了条微博。
　　“别在人家评论聊了，来我这吧，我给大家讲个故事吧，是娱乐圈里一个顶流小花的事情，那个小花人现在应该在国外，因为她怀孕了，她男朋友好像是。”
　　这条微博发完后，评论区里一群网友愣住了。
　　“艹！下面呢？下面呢？”
　　“我去你的！敢情你聊了半天在这等着呢！”
　　“院长我劝你今天把这个故事讲完，不然我现在就去酒店堵你！”
　　“妈的，又被许烨给骗了！”
　　“院长你快说啊，你是我娱乐圈唯一的人脉了！”
　　不过这下，不管网友们再怎么说，许烨都没回复了。
　　他消失了。
　　留下了一个只讲了一半的故事。
　　这让圈内的某些顶流小花们松了口气，她们真有些担心许烨知道什么内部消息，万一脑子一抽给爆出去了。
　　这也不是不可能。
　　另一边，许烨的确有那么一点无聊。
　　这时候，他手机震动了一下，提示小徐发来了一条消息。
　　等他进了聊天框看的时候，显示小徐这条消息已经撤回了。
　　然后小徐发了一条：“刚那条消息我发错人了。”
　　许烨则直接丢了一个狗头的表情包过去。
　　小徐又发来了一条消息。
　　“你走为什么不给我说？”
　　许烨：“我说了啊，你没听到。”
　　许烨把小徐的心思摸得透透的，这孩子想找他聊天又不好直接来找，还迂回了一下。
　　“原谅你了！”
　　小徐发了一个她自己的表情包过来。
　　“原谅我？我错在哪了？”许烨反问。
　　小徐顿时又变得气鼓鼓了。
　　她已经能想象到许烨如果在她面前说这句话的时候，脸上那副理直气壮的表情。
　　“好想揍他啊！”
　　小徐只能无能狂怒。
　　但她还是想和许烨聊一会。
　　今夜，许烨和小徐就随便聊，聊了挺久的。
　　许烨最后是看着手机睡着的。
　　等到了第二天一早，春晚的数据，正式公布。
　　很多媒体会专门盯着春晚的各项数据去看，而这些数据，网上也都能查到。
　　这些数据出炉后，《恭喜发财》毫无疑问，成为了今年春晚歌曲类节目里最闪亮的一颗星。
　　不管是在各平台的收视数据上，还是各平台的网友投票上，《恭喜发财》这首歌，全部位列第一。
　　什么叫无敌？
　　这就叫无敌！
　　而在各大音乐平台的新歌榜热歌榜和飙升榜上，《恭喜发财》也直接三榜第一。
　　一夜之间，三榜第一。
　　这个速度甚至比许烨发专辑的时候还要快。
　　这就是春晚的厉害之处了，一个有上亿人观看的节目，要在这上面打歌，效果是非常好的。
　　今天一早，火华院保安队队长韩然就带着家里的小辈们去逛超市了。
　　她们老家过年的时候，是一大家族的人都聚在了一起，小辈们特别多。
　　韩然作为为数不多的大姐姐，担负起了照顾这些小朋友的任务。
　　她干脆就带着大家去逛超市了。
　　结果一进超市大门，韩然就听到了熟悉的音乐。
　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩～”
　　韩然目瞪口呆。
　　这也太快了吧？
　　昨晚上才出的歌，超市现在就放上了？
　　等韩然在超市逛了一圈后，都记不清把恭喜发财听了多少遍了。
　　然后她又带着小辈们去逛街，结果这一路上，都在听《恭喜发财》了。
　　这些商铺的老板似乎都很喜欢放这首歌。
　　等转了一圈后，她身旁这些小朋友们一个个都会唱了。
　　微博上，网友们也纷纷吐槽起来。
　　“完蛋了，我今天去街上，被恭喜发财包围了。”
　　“我逛了一圈回来后，满脑子都是我恭喜你发财。”
　　“啊！许烨，我真是恭喜你啊，你成功打入了华夏的每一个角角落落。”
　　全国各地，街道上都不约而同地播放起了这首歌。
　　很显然，许烨的这首歌已经毫无悬念了。
　　等春晚节目评选结束的时候，就是《恭喜发财》拿下歌曲类节目一等奖的时候。
　　网友们议论的时候，许烨又发了一条微博。
　　“新的一年到了，在此祝大家新年快乐，身体健康，万事如意，恭喜发财！”
　　文案很正经，但当大家看到这条微博下还带着一条视频后，就感觉不妙了。
　　毕竟这条微博是许烨自己发的，不是这是个大工作室发的。

第三百三十章 给许烨找点事情干吧！
　　许烨的视频嘛，就没有正常的。
　　这是个大工作室还好一点，有时候还会发一些正常的东西，符合工作室的身份。
　　至于许烨，那他的微博里真的很少有和工作沾边的事情。
　　准确说是很少有和正常人沾边的事情。
　　很多网友们看到如此正经的文案后，都不禁扪心自问起来。
　　“区区一个拜年的微博，他还能搞出什么花样？”
　　“下面这个视频，无非就是许烨自己录制了一段视频拜年，可能会有毛病，但应该不会太离谱。”
　　“拜年视频，应该在我的接受范围内。”
　　这些网友们在心里进行了一番心理建设。
　　这好歹是大年初一啊，许烨总得给自己积点德吧。
　　叶展鹏昨夜参加完春晚后就直接坐飞机回家了。
　　此时的他心情十分不好。
　　昨晚他出演的小品，不仅没有带来什么正面效果，反而起到了反作用。
　　现在他的微博下面就有一群戾气比较重的网友们在骂他。
　　这让青鸟娱乐那边也有些尴尬了。
　　按照他们的计划，参演春晚，最起码能提高叶展鹏的知名度，可大家没想到居然会有这样的负面效果。
　　事先看小品剧本的时候，也根本没人觉得剧本里的内容有什么问题啊。
　　现在事情已经发生，公司的决定就是不回复，把这件事冷处理过去。
　　网友们骂也就骂这一阵，等时间长了也就忘记了。
　　这件事过去后，对叶展鹏的影响也能降到最低。
　　此时，叶展鹏已经回到了他的魔都的住处，正准备约几个朋友出去玩一玩。
　　按照经纪人的吩咐，叶展鹏发布了早已准备好的新年微博。
　　发布完后，他就切换到了他的小号上。
　　很多事情大号干着都不方便，大多数时候，他都是用小号。
　　正准备退出微博的时候，他看到了来自软件的提示。
　　许烨发布了新微博。
　　叶展鹏心里对许烨恨得要死，但在看到许烨发布了微博后，还是决定去看看。
　　“应该是新年祝福之类的微博吧。”
　　叶展鹏打开一看，果然如此，而且许烨的用词也很简单，估计是自己写的。
　　“还有个视频啊。”
　　叶展鹏倒没多想，随手就点开了这个视频。
　　因为他发布的新年微博里，也有他的一个视频，以视频的方式给粉丝们拜年，这很正常。
　　叶展鹏完全忘记了之前看许烨视频时候的样子。
　　等他点开视频后，里面是许烨和几个小孩子在一个空地上。
　　这些小孩子手里还拿着爆竹。
　　这个世界并没有在大城市完全禁止燃放烟花爆竹，鞭炮和烟花什么的在指定地点燃放就行了，像小孩子玩的那种爆竹，或者什么二踢脚之类的，更是没有什么禁止了。
　　叶展鹏嗤笑道：“无聊，多大人了还跟小孩子们学放炮。”
　　视频里，许烨提着一个不锈钢盆子，兴冲冲地跑到了空地上。
　　一旁的小孩子们则是一脸羡慕地看着许烨。
　　他们可不敢拿家里的不锈钢盆子来放炮。
　　许烨给这些小孩子道：“看哥的！”
　　说完后，许烨将一根炮竹放在了地上，然后将不锈钢盆子盖在了炮竹上。
　　他迅速将炮竹点燃后，手一松，不锈钢盆子彻底将炮竹盖住。
　　许烨则赶紧远离了不锈钢盆子。
　　看到这一幕，叶展鹏顿感无聊。
　　不就是炮竹爆炸后将不锈钢盆子给炸飞出去嘛。
　　这有啥好玩的。
　　谁小时候没玩过啊。
　　这视频没啥意思。
　　但叶展鹏还是决定，等看到炮竹把不锈钢盆炸上天后，他再退出。
　　没过几秒钟，砰的一声巨响。
　　不锈钢盆被炸飞。
　　在不锈钢盆被炸飞的一瞬间，炮竹爆炸产生的烟雾也升腾了起来。
　　只不过，爆炸后的画面，和叶展鹏预想的有些不一样。
　　因为不锈钢盆被炸飞之后，从盆子里炸出来了一个许烨。
　　没错，是一个用五毛钱特效制作出来的许烨。
　　这个许烨穿着一身红色的衣服，身体还在不断地舞动着。
　　背景音乐则是土得掉渣的新春祝福那种纯音乐。
　　许烨跳了一会后，对着大家鞠了一躬道：“祝大家新年快乐！”
　　视频到此结束。
　　此时，叶展鹏的脸上带着生无可恋的表情。
　　他现在心里就一个想法。
　　后悔，非常后悔。
　　他就不该点进来看这个视频的。
　　当那个不锈钢盆炸开，许烨从里面出来的时候，叶展鹏真的在那一刻感觉他的大脑窒息了一下。
　　有一种缺氧的感觉。
　　“这他妈什么离谱的拜年视频啊，你对得起你这张脸嘛！”
　　叶展鹏不由得在心里怒吼。
　　他想起了他拍拜年视频的时候，又是化妆又是造型师给设计造型，然后拍摄的时候还用的专业的设备，录好后还后期处理了一下。
　　许烨倒好，这视频不出意外的话，估计是他找了小区里一个小孩子拍的。
　　至于后期的这个五毛特效，哪怕是自学上几个小时，估计都能搞出来。
　　就是从另一个跳舞的视频里把许烨抠出来，然后粘贴到这个视频上。
　　毫无技术含量。
　　叶展鹏捏了捏眉心，他人有点麻了。
　　他直接返回了许烨的主页，将许烨取关了。
　　眼不见心不烦。
　　结果这时候，他住的房子外面也有小孩子在放炮玩。
　　他走到窗边看了一眼，正好有小孩子将一个不锈钢盆盖在了地上，用炮竹去炸。
　　在盆子冲天而起的那一瞬间，叶展鹏的脑子里就出现了许烨魔性跳舞的样子。
　　回不去了。
　　像叶展鹏这样的并不是例外，很多火华院的病号在看完许烨的视频后，也都陷入了沉默之中。
　　然后大家就不约而同地干了一件事，把这个视频转发给朋友们。
　　绝对不能让我一个人难受！
　　这条拜年微博的评论区里，很快就有了一些沙雕网友们的评论。
　　“这是特效，人是不可能飞那么高的。”
　　“朋友，我终究快你一步！”
　　“有时候真的挺想让警察管的宽一点。”
　　许烨的这个视频是真的把很多人都给整沉默了。
　　大年初一你就来一个这个，完全顶不住啊。
　　好在除了这条视频之外，许烨没有再干其他离谱的事情。
　　一直到了晚上八点的时候，许烨的微博又更新了。
　　这条微博的文案只有一句话和一张图。
　　“好无聊啊。”
　　文案下面的图片，是一个盘子。
　　盘子里是一个土豆。
　　只不过这个土豆比较特殊。
　　这个土豆是用炒熟的土豆丝堆起来的。
　　很明显，想要达到图片上的效果，就得先切土豆丝，然后炒一盘土豆丝，最后再把这些土豆丝一根根堆在一起，垒成原先的样子。
　　“院长，你是真无聊啊！”
　　“抱抱院长，我懂你，一个人过年真的很难受。”
　　“看到这张图后不知道为什么，有一点心酸，我们都有家人的陪伴，但是院长没有。”
　　“院长，我就在安城，你来我家过年吧！我保证你一定不无聊！”
　　评论里，有网友们的调侃，但更多的是大家的关心。
　　一个人得无聊到什么程度才会去把土豆丝垒成土豆啊。
　　这不正说明了许烨很孤独嘛。
　　“院长，有我们在，不无聊！”
　　很快，这条评论被点赞到了第一。
　　这个评论下面，不多时就多出了许烨的一条回复。
　　“这可是你说的。”
　　看到这条回复后，网友们顿时感觉到了一丝不妙。
　　好家伙？
　　你打算干嘛？
　　不要啊院长！
　　大年初二，中午十二点的时候，许烨在微博和抖手都发布了他的新作品。
　　“今天是大年初二，给大家看看我今天吃的东西，可乐拌饭，我们安城人都是这么吃的。”
　　视频里，许烨的桌上摆着一碗米饭，他直接拿起一瓶可乐倒进了盛着米饭的碗里。
　　最后则用筷子拌了一下，开始吃了起来。
　　看到这条视频后，本来心情极好的安城网友们一个个都无语了。
　　“大家好，我是安城人，许烨不是我们安城的，他代表不了安城。”
　　“许烨，我就在安城，我也想吃可乐拌饭，你现在在哪，我提着刀去找你。”
　　“1、给米饭道歉。2、给可乐道歉。3、给安城道歉。[严肃脸]”
　　外省的网友们则开始看热闹了。
　　许烨也太会搞事情了。
　　很快外省的一个网友给那个说许烨不是安城人的评论回复道：“可许烨是安城旅游形象大使啊。”
　　这一下，安城的网友们更无语了。
　　你说你无聊，结果你就给大家整这个是吧？
　　“兄弟们，我看许烨这不是无聊，这就是欠揍，打一顿就好了！”
　　“我昨天就不该同情他的！他这张嘴里就吐不出象牙！”
　　“正在前往许烨小区的路上，今天必须堵到他！”
　　等到了下午的时候，许烨又发布了一条视频。
　　“奶茶拌饭，我们安城人都是这么吃的。”
　　等看完这个视频后，网友们都快笑喷了。
　　许烨这也太能搞事了。
　　“我一个外省的也看不下去了，有没有安城代打接单的？”
　　“这大过年的，给许烨留点面子，砍掉他两只手就行了，不能吃就别吃了！”
　　“你这个奶茶不好，没有珍珠。”
　　“安城的人呢，你们怎么不笑了？”
　　安城的网友们是一整个无语了。
　　许烨的这两个视频，很快就火了，还上了抖手热榜和微博热搜。
　　最后，一名安城网友的微博，硬生生被大家顶上了热搜上。
　　“@安城旅游局，请看好你们的旅游形象大使，求求你们了，给他找点事情干吧。”
　　大家一开始真的还挺担心许烨一个人过年心情不好，现在看来担心实属多余了。
　　就许烨这样的神经病，根本没必要担心他的心情，只需要担心他的病情。
　　最后，这条微博下面，安城旅游局还回复了。
　　“我们马上去联系许烨，大家稍等一下。”
　　网友们顿时乐了。
　　大家纷纷喊着在抓紧时间。
　　安城旅游局这边，其实也挺懵逼的。
　　作为旅游城市，春节假期这段时间，来安城旅游的人也非常多，旅游局的工作人员们基本上都没放假。
　　结果大家搞着搞着，发现很多人@它，进去之后才搞清楚什么情况。
　　许烨这个旅游形象大使，变成旅游形象“大屎”了。
　　这让旅游局的工作人员们也是哭笑不得。
　　许烨，对安城进行宣传了，但是方向有点不对劲。
　　实际上，春节期间，安城旅游局的确组织了一些活动，也邀请了一些演出团来演出。
　　但他们也没邀请许烨。
　　一般像许烨这种级别的明星，人家过年都要休息的，大家也就没打扰。
　　但看网上这个情况，他们想多了啊。
　　许烨这货过年的时候是真无聊啊。
　　然后安城旅游局的工作人员就给许烨打了个电话。
　　这时候的许烨正无聊地在家里健身呢。
　　人都放假了，他是真没啥事。
　　等电话接通后，旅游局的人立刻道：“许烨，没打扰到你吧？”
　　“没有，我放假了也没啥事，你们还上班着呢，没放假？”许烨反问道。
　　对面那个旅游局的工作人员差点一口气没上来。
　　你小子是真欠揍啊。
　　我不上班我给你打啥电话啊。
　　“你这几天有没有时间，我们这里有几个活动。”旅游局的人没接话，直接转移话题。
　　“有啊，啥活动啊，人多不多？”许烨问道。
　　“在大唐不夜城那边的演出。”工作人员道。
　　一听这地方，许烨就知道，这人肯定多。
　　平时大唐不夜城那边就是人山人海，更何况春节期间呢。
　　许烨问道：“我去倒是可以，但问题是，你们的安保行不行？”
　　“这点你放心，我们这个自信还是有的。”旅游局的人道。
　　许烨也不想因为他的演出，导致什么意外发生。
　　安城这些年的活动，的确没出什么事情。
　　“好，那就定了吧。”许烨道。
　　安城旅游局的人也没想到这个顺利。
　　看来你是真无聊啊。
　　没多久，安城旅游局这边就制定好了一个计划。
　　大年初四开始，大唐不夜城，下午两点，连续三天。
　　这里本来就有一场歌舞演唱，临时将许烨加进去了。
　　等定下来后，安城旅游局这边就将这个消息发布在了微博和公众号上。
　　网友们看到这个平平无奇的宣传后，一个个都笑了。
　　“真给许烨找活干了啊！”
　　“有活干了，他总不会在网上发癫了吧？”
　　“在现场表演反正影响不到我，我反正是不会去安城看的。”
　　大家还在评论区发着发着，不多时就有网友发了酒店预订的截图。
　　“你们一个个说不去安城看许烨，这酒店怎么都没了？我今早看还有啊！”
　　“一群骗子，嘴上说不要，实际上心里想要的要死。”
　　“机票已经买到了，可惜没酒店，@歌手许烨，可以住你家里吗？”
　　安城旅游局这一个小小的微博，还是引起了大家的注意。
　　春晚刚结束，许烨现在的热度可想而知。
　　很快，安城的各个聊天群里，都在说许烨即将在大唐不夜城演唱的事情。
　　“走走走，去看看！”
　　“咱们离得近，走路就过去了。”
　　“必须去看看！带上刀去看！等他唱完我砍了他！”
　　本地的很多人也都动心了。
　　这可是许烨的现场啊，难得一见。
　　“许烨大唐不夜城演出”这个话题，在大家的讨论中也登上了热搜。
　　这让很多没打算来安城旅游的人也改变了主意，不如来安城看看，还能见到许烨呢。
　　连续三天，总有一天能看到许烨吧？
　　许烨家里。
　　在和安城旅游局敲定了具体的事情后，许烨则给陈雨欣打了个电话。
　　“陈姐，新年好。”
　　陈雨欣笑道：“你也是，新年好。”
　　陈雨欣今年的气色十分不错，过年的时候，她将父母也直接接到了安城来过年。
　　在《最炫民族风》这首歌出现后，陈雨欣的父母在亲戚好友跟前的腰板那叫一个硬。
　　这歌，火吧？
　　我女儿唱的！
　　什么，这歌里面有个男人的声音？
　　这不重要，他才几个词啊！
　　不过陈雨欣知道，这一切都是许烨带给她的。
　　“安城旅游局的演出，钱没多少，主要是打发一下无聊，你去不去，去的话我给咱俩准备歌。”许烨直接道。
　　陈雨欣愣住了。
　　这也太突然了吧？
　　可这么心动是怎么回事。
　　这个邀请，陈雨欣根本拒绝不了。
　　“我去！”陈雨欣立刻道。
　　“好，那我把歌给你发过来，你好好练一练。”许烨道。
　　“咱们不用合唱练习一下吗？”陈雨欣有些担心。
　　在大唐不夜城的表演是现场，她和许烨一向是全开麦。
　　这要是出现演出事故就不好了。
　　许烨笑道：“等到了那边咱俩提前排练一下就行了，再说了，我才几句词啊。”
　　陈雨欣无奈了。
　　你说的还真有道理啊。
　　等挂掉电话后，陈雨欣就收到了许烨发来的文件。
　　三首歌，三首还都是和新年有关的歌曲。
　　“我也要有和春节绑定的歌了！”
　　陈雨欣的心里也有些开心。
　　以后的养老金这不就有着落了。
　　她随后看向家里的爸妈，道：“爸，妈，我后天和许烨一起去演出，你们俩也一起去看吧。”
　　陈雨欣的爸妈笑呵呵道：“好好好，正好去看看这个许烨。”
　　时间过的很快。
　　在宣布了许烨从大年初四开始就要营业后，初三的时候许烨就没整活了。
　　只不过初三的时候，安城的人都多了不少，很多都是外地来的。
　　大年初四。
　　大唐不夜城的步行街上，人山人海，人和人几乎是挨着的。
　　演出的舞台，则是在一片空地上搭建的。
　　没有什么门票，好位置全看你站的够不够靠前。
　　还没到演出开始的时候，就已经有很多人在这里等候了。
　　一群安保人员在这里维持着秩序，确保没有意外发生。
　　人群中，还有几个主播举着手机喊道：“我已经到前排了，等会给大家直播啊！”
　　不是每个人都有机会来到现场看许烨表演，这些主播们赚的也是这个流量。
　　随着时间的推移，这里的人也越来越多。
　　微博上，抖手上，都已经开始有相关的讨论了。
　　终于，时间到了中午两点。
　　穿着一身红色汉服的女主持人登上了舞台。
　　这一身打扮，就让大家很惊艳，很有安城的风格。
　　主持人说完了一大串开场词后，又和观众们互动了几下，随后问道：“大家知道我们安城的旅游形象大使是谁吗？”
　　台下，立刻响起了大家的喊声。
　　“许烨！”
　　主持人笑道：“那大家觉得，许烨这人怎么样？”
　　台下，很多年轻人直接大喊道：“有病！”
　　这让一些不怎么上网的老年人们听的是一脸疑惑。
　　好端端的这些年轻人怎么骂人呢。
　　主持人看现场的气氛已经不能再拖下去了，随后道：“那就让我们掌声有请许烨！”
　　现场的很多人都大喊道：“院长！院长！”
　　许烨穿着一身黑色的西装走上了舞台。
　　看着这现场密密麻麻的人，许烨就不无聊了。
　　等他到了主持人身边后，主持人问道：“许烨，你有什么话要对现场的观众们说的吗？”
　　许烨笑道：“一个是祝大家新年快乐，也祝大家在安城玩得开心，记得吃可乐拌饭和奶茶拌饭，第二个就是听我和陈雨欣给大家带来的新歌吧。”
　　现场的很多人一听这个，一个个都激动起来。
　　居然还有新歌？
　　这可是意外惊喜啊！
　　至于那个可乐拌饭和奶茶拌饭，去你的吧！
　　谁爱吃谁吃。
　　主持人和许烨互动了一会后，宣布道：“接下来就把舞台交给许烨，掌声有请许烨和陈雨欣为大家带来的歌曲《中国喜事》。”
　　穿着一身红色西装的陈雨欣也走上了舞台。
　　冬天太冷了，陈雨欣也没穿裙子，她这身西装里面还穿着保暖内衣呢。
　　这时候，音乐声响了起来。
　　依旧是有着锣鼓声的旋律。
　　许烨拿着话筒，用一种奇特的声调唱道：“恭喜，恭喜你，恭喜恭喜。”
　　不多时，陈雨欣唱道：“锣鼓敲起来，张灯又结彩，喜气洋洋，扑面而来。”
　　陈雨欣一开口，大家就感觉到一股年味来了。
　　这首歌，还是一首春节的歌曲。
　　结果这时候，许烨举起了话筒唱道：“四面在摇摆，八方乐开怀，龙凤呈祥，好戏连台。”
　　唱这段的时候，许烨很多地方都感觉好像唱破音了，声音很奇特。
　　实际上，这就是原版歌曲里故意设计的。
　　这首歌，是凤凰传奇的歌曲，别觉得歌词陌生，大部分人在过年的时候肯定都听过。
　　“院长这次词不少啊。”台下有人调侃道。
　　大家一个看着挺乐呵的。
　　春节嘛，就要听一些热热闹闹的歌曲。
　　陈雨欣继续唱了起来。
　　“你来，我来，热热闹闹的精彩，欢天喜地好运来，山河痛快。”
　　“你爱，我爱，爱到喜出望外，花儿常开春常在，华夏澎湃。”
　　当这一句唱完后，许烨再度举起了话筒。
　　他还是给陈雨欣和声。
　　歌声响起。
　　“嘿，恭喜恭喜，恭喜恭喜你。”
　　“人逢喜事精神爽，恭喜恭喜你。”
　　“嘿，恭喜恭喜，恭喜恭喜你。”
　　“春风得意马疾驰，恭喜恭喜你！”
　　现场的气氛一下子就火热了起来。
　　台下的一群观众乐了。
　　还以为许烨这次词会多呢，结果还是就一两句啊。
　　“所以院长说他太无聊了，结果把陈雨欣叫来唱了，你要是懒得唱就直说啊！”

第三百三十一章 《武林外传》，好久不见
　　这首歌一唱出来，大家顿时就感觉有年味了。
　　春节嘛，就要唱一些和春节有关的歌曲了。
　　许烨给大唐不夜城准备的歌曲，也都是和春节有关的。
　　陈雨欣也唱得十分开心。
　　看着台下这热闹的场面，让她觉得这比在什么大舞台上演唱还快乐。
　　她看了眼许烨。
　　许烨虽然有毛病吧，但他这个人是真的没什么架子，也没有明星的什么臭脾气。
　　很多明星是不愿意来参加这种表演的，觉得没什么逼格。
　　许烨就爱玩这些。
　　人越多，他越来劲。
　　一段副歌结束后，到了下一段主歌。
　　陈雨欣继续唱了起来。
　　“好一个姿态，东方的气派，国富民强，崭新时代！”
　　这下，又轮到许烨了。
　　“把握好现在，明天更豪迈，看我们闪耀，世界舞台。”
　　两人在舞台上演唱着，台下的观众们也逐渐嗨了起来。
　　很多人也不管手里拿着的是什么东西，都挥舞了起来。
　　有冰糖葫芦，有烤肠，还有拿着奶茶的也在挥舞。
　　等到最后，许烨更是来了一段说唱。
　　“我祝福你啊，身体健康，万事如意，喜从天降，欣喜若狂……”
　　这一长段的祝福语，让观众们一个个都露出了开心的笑容。
　　谁不愿意听吉祥话呢。
　　等这一首歌唱完后，四周的音乐也都停了下来。
　　许烨笑道：“陈姐唱的好不好？”
　　“好！”
　　观众们大喊道。
　　许烨又问道：“那我唱的好不好？”
　　台下一个男生大喊道：“你又没唱！”
　　许烨脸顿时黑了。
　　什么叫我没唱啊？
　　和声不是唱吗？
　　好歹我也有几句词好吧！
　　许烨直接道：“那我走了。”
　　说完他就转身，作势要下台。
　　“别走别走！”
　　观众们急了。
　　舞台四周，围绕着的观众也越来越多了。
　　远处的观众也大喊道：“我刚过来，再来一首啊！还没听够呢！”
　　等这个观众喊出来后，众人全都大喊起来。
　　“再来一首！再来一首！”
　　许烨这才回到了舞台上。
　　“这可是你们要我再来一首的啊，等唱完了不许说我没唱。”许烨道。
　　台下的一个男生喊道：“你站旁边玩手机吧，当吉祥物就行了，这歌有你没你都行！”
　　顿时，场上响起了一阵哄笑。
　　陈雨欣笑道：“许烨，要不我让人给你找个凳子？”
　　“你也来是吧？”许烨露出了无语的表情。
　　在众人的欢笑之中，许烨道：“我和陈姐再给大家唱一首，这首歌叫做《新年快乐》，话就不多说了，都在歌里了。”
　　说完许烨直接退后了几步，把舞台让给了陈雨欣。
　　陈雨欣无奈地笑了笑。
　　这时候，音乐声响了起来。
　　歌声一开始，陈雨欣就唱了起来。
　　“让我鼓起所有的勇气，向你说声新年快乐。”
　　许烨：“向你说声新年快乐。”
　　陈雨欣：“不管天上的云怎么笑，路上行人怎么看我，祝我们快乐。”
　　歌声一响起来，年味顿时就来了。
　　观众们顿时就感觉舒服了。
　　“爽啊！这歌听着也舒服！”
　　“哈哈哈！许烨这是闲的在家没事干，写了好几首春节的歌啊！”
　　“这人是真无聊啊，希望他以后更无聊，无聊就多写写歌。”
　　“这趟真没白来！不要门票看许烨的演唱会！”
　　现场的气氛简直好到爆炸。
　　舞台上，许烨还在随便跳舞，完全是意识流跳舞，毫无章法可言。
　　这舞姿怎么说呢，就很好笑。
　　然后台下的很多年轻人也不管那么多了，也都跳了起来，俨然把这里当音乐节现场了。
　　陈雨欣看着台下众人，继续唱了起来。
　　“好喜欢看你坦白的眼眸，一片蔚蓝晴空。”
　　“四季还有夏和冬，谁说只能做朋友。”
　　结果刚唱完，许烨就跟了一句：“嘿，呦呦！”
　　呦呦哥再现江湖了。
　　这首《新年快乐》，依旧是凤凰传奇的一首新年歌曲。
　　以前春节的时候，许烨经常会在外面的商店里听到放这个首歌的。
　　每年春节的时候，这首歌也基本上都会被重新拉出来。
　　这一段里面，还有一段曾毅的说唱。
　　等到了这部分的时候，许烨也挺嗨的。
　　“站在只有我们的星球，你快乐，我快乐，就像一场笑容的丰收。”
　　“春欲来，风雨走，让所有人一起手牵手，耶！”
　　台下，一些情侣们都牵起了手。
　　大家互相望着对方，眼里也都是幸福。
　　歌曲很快到了尾声。
　　许烨和陈雨欣一起合唱道：“哦，祝我们快乐！”
　　一曲结束，台下响起了热烈的掌声。
　　“好！”
　　众人纷纷大喊道。
　　聚集在这里的人越来越多了，几乎是里三层外三层包围了好几圈。
　　好在安城旅游局的人都早有准备，抽调了不少安保人员在这里维持秩序，现场也没有混乱。
　　许烨高声道：“大声说，我唱了没有？”
　　台下的观众大喊道：“没唱！”
　　“再来一首啊！”
　　许烨一脸气愤道：“不唱了，我都出汗了还说我没唱，回家拍视频去了。”
　　一听许烨要去拍视频，观众们赶紧道：“你唱了你唱了，别拍视频啥都好说。”
　　许烨的视频，过年看遭不住啊。
　　陈雨欣笑道：“我说几句啊，许烨真的唱了，不信我等会给大家试一下。”
　　“还有一首啊！”
　　“今天算来值了，居然还有！”
　　“这趟安城没白来！”
　　大家惊喜万分。
　　陈雨欣继续道：“接下来这首歌，依旧是许烨创作的，歌名《拜新年》。”
　　台下，观众们纷纷鼓掌。
　　在掌声之中，前奏声响起。
　　这首歌，依旧是凤凰传奇的一首春节歌曲。
　　前奏声一听就是春节的感觉。
　　尤其是当唢呐声加入进来后，年味就更多了。
　　陈雨欣也感觉唱的浑身火热。
　　再冷的天，也冷不了观众们的热情。
　　“走过了一个冬天，辛苦了这一年。”
　　“捎上了心意敲敲门，送到了你身边。”
　　“好运来点点头，福星来眨眨眼。”
　　陈雨欣缓缓唱了起来。
　　等到了副歌部分后，陈雨欣看向了许烨。
　　“拜新年呀，拜个吉祥年。”
　　“红红火火亲亲切切感动了春天。”
　　唱完这一句后，陈雨欣忽然放下了话筒。
　　顿时，只剩下了许烨和声回荡在现场。
　　“拜新年呀，拜个幸福年。”
　　“一年四季岁岁平安家家都团圆。”
　　许烨唱完这两句后，一脸诧异地看向了陈雨欣。
　　“许烨真在唱啊，我还以为他举着话筒做样子呢。”
　　“还别说，有许烨和声和没有和声的时候，感觉还有些不一样。”
　　“笑死，这算摸鱼吗？”
　　观众们看到许烨的表情后，都觉得很好笑。
　　陈雨欣也真会搞事啊。
　　间奏结束后，陈雨欣继续唱了起来。
　　“乐呵呵的一年，甜蜜蜜的一年。”
　　“斟满了想念举起杯，许下一个心愿。”
　　……
　　这首歌里，依旧少不了说唱。
　　许烨在台上一边搞怪一边唱着。
　　“新年到，笑一笑，提起花灯去看花炮。”
　　“来段秧歌，扭起花妖。”
　　等唱到最后的时候，许烨做出了挥手的动作。
　　“叫上全家男女老少。”
　　“绽放，微笑！”
　　许烨伸出手在嘴角划了一下，他的嘴角勾起了一抹微笑。
　　微笑，永远别停。
　　歌声回荡。
　　许烨和陈雨欣一起唱道：“拜新年呀，拜个吉祥年……”
　　现场的气氛也越来越热闹了。
　　等到这首歌唱完后，许烨高声道：“祝大家新年快乐！”
　　陈雨欣也喊道：“新年快乐！”
　　这一次，许烨没再返场了。
　　他的三首歌已经唱完了。
　　等到许烨和陈雨欣走下舞台后，主持人再度登上了舞台。
　　主持人笑道：“大家开心吗？”
　　“开心！”众人齐声道。
　　主持人笑道：“祝大家在安城玩得开心，接下来请欣赏由……”
　　舞台也不是只有许烨，还有其他人的表演。
　　许烨也不可能一直唱下去。
　　等到了晚上，今天的演出结束后，不管是微博还是抖手上，到处都是现场的视频。
　　“三首新歌，三首连唱，这次来安城真的值了！”
　　“太好玩了，听许烨现场真有意思！”
　　“开心开心，今年是我最开心的一个春节了！”
　　发布这些视频的网友们一个个都十分嘚瑟。
　　这让其他的网友们露出了羡慕之色。
　　“居然是新歌，还有陈姐在呢！我也要去，我现在就买票！”
　　“别买票了，酒店都没了。”
　　“我去住我朋友家里去！这歌我非听不可！”
　　“许烨嘛时候能开演唱会呢！”
　　很多人还是没有时间来安城的，但是看着网上的这些视频还是挺心动的。
　　微博上，许烨和陈雨欣的演唱也登上了热搜。
　　这对许烨的热度来说，完全是火上浇油。
　　本来春晚结束后，许烨就很火了。
　　恭喜发财还在全国各地的超市里放着呢。
　　这一下，许烨又给超市贡献了三首新年歌。
　　这场春节假期，大家全都要在许烨的歌声里度过了。
　　等到了第二天第三天，依旧有着许烨和陈雨欣的演唱，而且两人的节目时间还增多了。
　　之后不光有许烨和陈雨欣的合唱，还有两人的独唱。
　　现场的人也越来越多，很多本地人也专门跑过来听现场了。
　　毕竟不要钱听这种级别的歌手唱歌，白嫖还不香嘛。
　　这个现象导致的直接影响就是安城的旅游火了。
　　几乎是每天的热搜上，都能找到和安城旅游相关的话题。
　　去旅游的人多了，讨论的人自然也就多了。
　　除此之外，抖手在这一次安城的宣传中也赚取到了不少的流量。
　　很多抖手的主播都跑到安城，去拍摄许烨现场的短视频，或者是直播许烨的现场。
　　现场的短视频传播的也非常火爆，抖手上关于许烨和陈雨欣合唱的视频，转发最多的一条已经超过了一百万的转发。
　　在这个特殊的节日里，许烨和陈雨欣成功拿下了娱乐圈流量最多的成就。
　　哪怕其他明星再怎么整幺蛾子，都没办法和许烨去比。
　　毕竟其他的明星也就是分享一些日常，或者是节目上的事情。
　　许烨那是大冷天的在现场给大家唱歌，还都是新歌。
　　甚至很多网友还调侃许烨是“与民同乐”。
　　这让很多明星都有些难受。
　　娱乐圈里什么人都有，很多人还准备了一些博人眼球的大新闻，准备在春节抢头条呢。
　　结果被许烨这么一搞，根本没人关心这些博人眼球的新闻了。
　　听许烨唱歌才是头等大事。
　　大过年的谁在乎你们那点家长里短的事情啊。
　　这些明星的计划也都被打乱了，心里自然也记恨上了许烨。
　　网上也有一些风言风语出现了。
　　造谣这种事，在娱乐圈里多如牛毛。
　　很快就有营销号发了一个消息，说是小道消息，许烨春节期间的出场费高达五百万，陈雨欣的出场费也有四百万。
　　“大家真没必要说什么许烨大冷天的给大家唱歌多么高尚了，人家三天就挣五百万，你呢？这么多年你工资涨了没有？”
　　诸如此类的话术，在网络上开始大规模出现了。
　　结果火华院的病号们在看到这个消息后，一个个都反应都有些不正常。
　　“院长三天挣五百万，十天就是一千五百万，一个月就是一亿五千万，一年就是十五亿啊！”
　　“院长三天才五百万？他干啥不能挣五百万，非得在寒风下唱歌？”
　　“爷笑了，五百万就能让院长给我唱三天？那爷先包一个月。”
　　火华院的人根本没觉得这个价钱有什么问题。
　　主要也是这些年明星的天价片酬搞得大家已经麻木了。
　　五百万和五千万，都不过是一个数字。
　　反正跟大家没关系。
　　但也有人被这些消息影响到了，节奏被带起来对那些在背后推动的人就已经足够了。
　　许烨在看到网上的这些消息后都觉得有些可笑。
　　“三天五百万，真想得出来。”
　　但别说，还真有用。
　　真有人跑到他微博下面骂了。
　　大年初六，许烨的最后一场演出结束。
　　之所以今天就结束，是因为初七很多人就上班了。
　　许烨这边，《武林外传》剧组也要开始工作了。
　　等到初七的时候，这是个大工作室微博则发布了两条微博。
　　第一条微博，是对网上这些谣言的回应。
　　谣言这东西出来后，辟谣就得跑断腿了。
　　这是个大工作室也是聘请了律师，但除此之外，工作室直接贴出了公司的缴税情况的一些单子。
　　总之就是自证清白。
　　然后大家就发现，许烨过年这几天，赚的是真不多。
　　对他来说，甚至可以说是免费在给大家演出了。
　　而第二条微博，就比较搞事了。
　　“老板说了，既然大家这么关心收入，那不如搞一个综艺，这个综艺每一期邀请几个明星，然后大家一起邀请税务局来查税，被查到偷税漏税的明星就被淘汰，可以指定下一个明星来补位，这个节目就叫《轮到你了》，老板表示，如果真有这个节目，他第一个参加。”
　　看到这是个大工作室的第二条微博后，网友们是一脸震惊啊。
　　这个综艺似乎很刺激啊。
　　“强烈建议出这个综艺，我们可以众筹，我想看！”
　　“院长你是个狠人啊，我再补充一条，节目组将邀请嘉宾的过程全部公开，我想知道哪些明星不敢接受邀请。”
　　“如果配合楼上的这一招，那这个节目就是个阳谋，你要是不接受节目组的邀请，就说明你心里有鬼，但你要是接受了邀请，就得接受查税！”
　　“这个综艺真的很有意思，我觉得可以出，不如就让许烨来做吧。”
　　“许烨：我反正没有偷税漏税，你们随意。”
　　在网友们的讨论中，“轮到你了什么时候开播”这个话题还上了热搜。
　　大家还以为是什么新综艺呢，结果点进去发现是许烨设想中的一个综艺。
　　这个综艺，真的有点搞事了。
　　之后，许烨也在这个话题下面发了一条微博。
　　“我觉得这个节目很有意思，让我想想我@谁来参加呢？大家可以给我几个人选。”
　　他的这条微博下面，直接就变成了一个点名现场。
　　网友们在下面@了不少明星。
　　这把那些明星都给吓了一跳。
　　网友们@还不要紧，他们担心许烨@他们啊。
　　这种事，许烨又不是干不出来。
　　许烨这一招，直接把娱乐圈给干沉默了。
　　之前那些造谣的消息直接消失得无影无踪，带节奏的人全都没了。
　　甚至很多明星都低调的不说话了。
　　没有落下的核弹，比已经爆炸的核弹威慑力更大。
　　许烨现在手里宛如握着一把威慑之剑，要是见谁不爽的话，直接问这个人来不来参加这个综艺节目。
　　后面什么都不用做，只需要问出这个问题就够了。
　　之后的选择权就落在了这个被问的明星身上。
　　火华院的病号们则是纷纷叫好。
　　“骚还是你骚啊！”
　　“我在税务局上班，我觉得许烨的这个建议很有意思，我给领导提一下。”
　　“院长这一波搞的，这群明星今天连微博都不发了。”
　　病号们抱着幸灾乐祸的态度。
　　另一边，许烨已经到了《武林外传》的剧组了。
　　大年初七，许烨给剧组的人发了开年红包后，剧组就正式开工了。
　　之前春节的时候，许烨为大家录制的同福客栈合唱新年好的视频，就通过《武林外传》官方微博发布出去了。
　　这个视频也引来了不少的关注。
　　《武林外传》的定妆照，在剧组开机的时候就已经公布过了。
　　大家对里面这些人物的造型倒是都知道。
　　只是当大家看到一群穿着古装的人，跳着现代风格的舞蹈唱着现代风格的歌曲，还有些不太适应。
　　这种风格很矛盾，但又很上头。
　　这其实也是《武林外传》这部剧的风格了。
　　许烨这也算是给大家提前打了个预防针了。
　　时间飞快的流逝。
　　转眼间就到了元宵节。
　　等到元宵节过去后，年就算是过完了。
　　歌坛的歌手们，都松了一口气。
　　从大年三十晚上开始，许烨的歌曲就开始统治了排行榜。
　　《恭喜发财》，以及之后和陈雨欣的三首歌，全都冲上了榜单。
　　这下春节已经过去了，这几首和春节有关的歌曲热度也就会逐渐下去了。
　　“春节过去了，许烨的歌就没了特殊加成，也该轮到我们了。”
　　一些歌手们也开始蠢蠢欲动起来。
　　而另一边，《武林外传》终于杀青！
　　原本的剧集里，武林外传正式版本一共有八十集，但很多时候搜出来的是八十一集。
　　多出来的一集是因为导演担心有地方不过审，就多拍了一集。
　　最后八十集都过审了，这第八十一集也就没有进入正式版的剧集里。
　　这些资源，网上还可以搜到。
　　许烨也将第八十一集给顺手拍了，用不用就再说了。
　　当《武林外传》杀青后，没多久，最后的成片就出来了。
　　《武林外传》这部剧许烨一直是一边拍一边剪辑，速度很快。
　　等到《武林外传》全部制作完成后，这部电视剧，直接送审！
　　在送审之后，武林外传官微就发布了一条微博。
　　“嘿，兄弟，我们好久不见。”
　　除却在这条文案之外，下面还带着一张图。
　　正是《武林外传》的海报。
　　上面还写着送审的字样。
　　一时间，引来了大家的围观。
　　很快就有人翻出了在去年十二月份的时候，武林外传官微发布的第一条微博。
　　当时，这条微博的文案也只有四个字。
　　“好久不见。”
　　配图则是剧组人员的合影。
　　现在时隔快两个月，官微再来一句好久不见，让大家还有些感慨。
　　“恭喜院长导演的第一部剧送审！”
　　“期待期待！看着好像挺好玩的。”
　　“咱就很好奇，这情景喜剧到底能拍成什么样。”
　　就在大家讨论了没多久后，武林外传官微和这是个大工作室又发布了一条预告消息。
　　“《武林外传》片头曲《好久不见》，明日中午十二点发布，大家敬请期待，作词作曲和编曲依旧是我们的老板许烨！”
　　这一刻，大家终于明白了好久不见四个字的意思。
　　原来当时片头曲就已经写好了啊。

第三百三十二章 风浪越大鱼越贵
　　《武林外传》这部电视剧的配乐其实也挺有意思。
　　经典的有片头曲《好久不见》，还有片尾曲《侠客行》。
　　这两首歌，许烨自然是都留了下来。
　　他也蛮喜欢这两首歌的。
　　当武林外传将这条消息发出来后，立刻就引起了大家的热议。
　　许烨的身上自带的热度实在是太高了，想不被注意都难。
　　对很多营销号而言，许烨更是流量密码，大家也更喜欢的发布许烨的相关消息。
　　这部剧，是许烨导演的第一部剧，关注度自然可想而知。
　　只不过，圈内的很多人其实都在等着看许烨笑话。
　　新人去导演一部过时了的古装情景喜剧，算是集齐了扑街元素了。
　　看好许烨的人并不多。
　　火华院的病号们在看到这条消息后，一个个都破口大骂了起来。
　　“不愧是你啊院长，给电视剧的片头曲还搞一个预热啊！”
　　“我也是服辣，我还以为能马上听到歌呢！”
　　“急急急！我马上睡觉，等睡起来就第二天了！”
　　大家是真没想到，没等来预告片，等到的却是片头曲。
　　还他妈是个预告。
　　真想听还得再等一天。
　　青鸟娱乐那边。
　　年后，《仙云传》也即将上线。
　　宋正奇对这部剧相当看好。
　　春节假期这段时间，他的心情很差。
　　主要原因是因为他不管打开哪个资讯平台，都能看到许烨相关的新闻。
　　加上春晚的歌曲，许烨足足四首歌，回荡在华夏的各个角落。
　　根本逃不掉，去哪都能听到许烨的声音。
　　这让宋正奇深刻觉得，在歌坛这一块，青鸟可以放弃和许烨竞争了。
　　他的心里再不爽，也必须承认一件事。
　　那就是目前青鸟娱乐的音乐实力，真的不如许烨。
　　顶级的制作团队，被一个人给打趴下了。
　　不服也得服。
　　对此，宋正奇也已经习惯了。
　　反正输得多了也就无所谓了。
　　结果青鸟这边，原本准备年后发歌，这又给遇到许烨了。
　　虽然只是许烨写的一首电视剧的片头曲。
　　宋正奇立刻给下属吩咐了起来。
　　“《仙云传》的歌曲不着急发，可以再等等，其他的随意。”
　　公司里其他普通的歌手发歌，输给许烨反正也不丢人。
　　但要是拿《仙云传》的片头曲出来的话，那就有和许烨打擂台的意思了。
　　宋正奇是想拿电视剧和许烨打擂台，没想过要拿歌打擂台。
　　没有这个必要。
　　“现在的风头就让给你吧。”宋正奇心里如此道。
　　许烨这边倒是没想那么多，纯粹是准备先给大家听听片头曲。
　　现在很多人在网络上看电视剧都是跳过片头片尾的，干脆提前给大家听一听，等到后面剧集播出之后就不用听了。
　　网络上，关于《武林外传》的讨论也始终没有停下来。
　　期待这部剧的和不看好这部剧的网友们还在网上争吵着。
　　时间很快就到了第二天中午十二点。
　　武林外传的官微发布了一条微博，这条微博里有着《好久不见》这首歌在各大音乐平台上的链接。
　　乐评人景希悦早早地就守在了电脑跟前，准备听一听许烨准备的这首歌的片头曲。
　　歌曲上传后，景希悦就进入了企鹅音乐里。
　　随后，她点进了歌曲的信息里，这首歌的演唱者依旧是许烨。
　　“也不知道这首歌会是什么风格，如果光是看名字的话，我感觉是一首抒情满歌，同名歌曲也不少。”
　　景希悦在心里想着，点击了播放按钮。
　　音乐的前奏声顿时响起。
　　只不过，和她预想的风格有些不一样。
　　这个前奏充满了节奏感，而在中间还夹带着“叮咚”的声音。
　　这声音怎么听都好像电脑里的提示音啊。
　　“为什么会有这个声音？”景希悦内心带着疑惑。
　　这时候，许烨的歌声传了过来。
　　“嘿，兄弟，我们好久不见，你在哪里。”
　　听到第一句后，景希悦顿时有些惊讶。
　　居然是说唱？
　　一部古装剧的片头曲是说唱？
　　这是什么奇特的风格啊？
　　许烨的第二句也响了起来。
　　“嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼。”
　　这两句歌词重复了两遍。
　　让景希悦更加疑惑的是，歌曲里还有“叮咚”的声音。
　　一时间她搞不明白许烨为什么要在歌曲里放上“叮咚”这个声音。
　　景希悦听歌是比较细的，她比较在意这些细节。
　　实际上，这个声音是原声里本来就有的。
　　《武林外传》电视剧的片头，用的是WindowsXP系统的界面。
　　片头动画巧妙的设计了一个点击桌面图标介绍剧组的工作人员的模式。
　　这些叮咚的声音就是鼠标点击图标发出的声音。
　　许烨其实可以在歌曲里把这些声音给去掉，但他并没有。
　　真等到《武林外传》播出后，他相信大家更喜欢这版有着“叮咚”声音的歌曲。
　　毕竟这才是原汁原味的片头曲。
　　这时候，许烨的歌声继续传来。
　　“别对着我笑，没人会在乎。”
　　“别对着我哭，没人会糊涂。”
　　“其实大家早已经清清楚楚，脚下踏上了不回头的路。”
　　“我说好久不见，你去何处。”
　　“你却对我说，我去江湖。”
　　整个一大段全都是说唱。
　　景希悦越是往下听，就越觉得这首歌好像有点好玩。
　　等听到最后，依旧是开头的那一句话。
　　“嘿，兄弟，我们好久不见，你在哪里，嘿，朋友。”
　　当这一句唱完后，歌曲的最后响起了一道声音。
　　这个声音景希悦非常熟悉，只是一时间没想起来是什么声音。
　　“我绝对听过！”
　　景希悦在心里信誓旦旦道。
　　这时候，她的目光落在了眼前的电脑上。
　　她猛然想起来，刚才她听到的歌曲最后的声音，不就是电脑的开机提示音嘛。
　　还是那种很早之前电脑系统的开机提示音。
　　“片头曲结束，电脑开机，那之前的叮咚声音应该就是系统的提示音了！”
　　景希悦很快就想到了这些信息。
　　她迅速做出了判断。
　　“这应该和片头的视频有关系，可惜现在看不到。”
　　景希悦在心里叹息道。
　　《武林外传》还在审核中，自然不会随便放出里面的视频内容。
　　“不过这首歌很有意思。”
　　这首歌的风格给人一种很怪的感觉，好像是许烨的风格，又好像不是。
　　这么一首纯说唱的歌曲来当古装情景喜剧的片头曲，景希悦觉得挺好玩的。
　　随后，她就打开了她的微博，写了一篇乐评。
　　对这首歌的专业性之类的，景希悦没什么好说的。
　　她只是提到了她听歌的感受，以及她对歌曲里“叮咚”的提示音的猜测。
　　写完后，也有好几百字了。
　　景希悦将这篇乐评发了出去。
　　不多时，她的粉丝们就评论了。
　　“这歌听起来挺好的，我是没想到是说唱歌曲。”
　　“感觉说是电脑系统提示音倒是有可能，确实很像。”
　　“连片头曲都这么离谱，我很好奇最后的成片到底是什么样子了。”
　　景希悦的很多粉丝们在景希悦影响下，已经潜移默化的成为了许烨的歌迷。
　　不过这些人比火华院的病号们比起来要正常一点。
　　他们只听歌，大脑还保持在线。
　　随着景希悦这边的乐评发出后，网络上关于《好久不见》的讨论也逐渐增多。
　　“院长这歌不知道怎么回事，听完我就有点期待新剧了。”
　　“和我以前听到的江湖歌曲都很不一样。”
　　“有意思，加大力度！”
　　这首歌的热度很快就涨上去了，在各大音乐排行榜上的排名也开始逐渐上升。
　　加上这首歌是许烨来演唱，数据自然不会差。
　　歌曲率先预热，对《武林外传》这部剧的热度帮助还是很大的。
　　审核部那边，曹娜这几天一直在审核《武林外传》。
　　作为专业的工作人员，曹娜倒不会随便质疑许烨的能力。
　　许烨到底能不能担任电视剧导演的工作，那得看了成片才知道。
　　巧了，她就能第一个看到《武林外传》的最终成片。
　　全国除却制作方团队外的第一人。
　　曹娜一开始还是板着脸，严肃的在审核呢。
　　结果审核着审核着，她就开始笑了。
　　根本忍不住。
　　审核部这边，外面的员工时不时的能听到曹娜的办公室里传来的鹅叫声。
　　大家交头接耳，面色疑惑。
　　“曹组长怎么了？怎么笑成这样了？”
　　“我记得曹组长这几天好像在审核许烨的电视剧呢，不会是这部剧吧？”
　　“许烨的这部剧好像是情景喜剧啊，不会吧，真有这么好笑？”
　　既然是情景喜剧，自然是让人笑才是最重要的。
　　一连好几天，曹娜天天在办公室笑出鹅叫。
　　她本来想把文件带回家去审核，可一想到她看这部剧的时候就控制不住笑的样子，还是放弃了。
　　她可不想在孩子跟前笑出鹅叫。
　　这最后就导致《武林外传》的审核速度变慢了。
　　加上电视剧的集数本来就多，等到最后《武林外传》审核结束的时候，已经过去了好几天了。
　　看完最后一集后，曹娜的心里颇有些感慨。
　　哪怕她也算是一个阅片无数的人了，但这么长时间，很难有一部剧让她产生了追剧的感觉。
　　《武林外传》做到了。
　　这几天，她真的有了一种追剧的感觉，甚至中午吃饭的时候，都是将饭带到办公桌前，一边看剧一边吃。
　　配合这部剧，吃起来似乎都更香了。
　　看到最后，她还有了一丝不舍。
　　她不想看到这个故事结束。
　　可正如故事里所说的，终究是要说一声再见了。
　　“许烨有点东西啊。”曹娜在心里感叹了一声。
　　她承认，她看入迷了。
　　至于电视剧本身，内容上自然是没有任何问题。
　　不光没有问题，甚至曹娜觉得电视剧里讲的一些人生道理，讽刺的一些现象还是挺有意思的。
　　曹娜立刻将她的审核意见提交了出去。
　　三天后，许烨这边就收到了审核部发来的消息。
　　《武林外传》过审！
　　这让杜崇林是一脸的震惊。
　　“许烨，这还不到十天吧？这就过审了？”
　　老杜回想起了他以前拍电视剧的时候，从提交过去到审核完毕，反正得折腾个个把月。
　　中间有些地方还要打回去删减修改。
　　有时候剧都拍完了，结果因为这个，杜崇林还得把演员们叫回来补拍。
　　敬业一点的演员还好，补拍就补拍。
　　可要遇到不敬业的，那就是想着法的不来补拍。
　　补拍又不多挣钱，有这时间不如去拍其他的剧了。
　　可在许烨这里，好像根本就没有这方面的困扰。
　　一秒钟都不用修改直接通过是什么体验？
　　杜崇林表示他这次感受到了。
　　一个字，爽。
　　许烨笑道：“可能我运气好吧。”
　　能过审反正在许烨的预料之中，只是他也没想到会这么快。
　　八十集的电视剧啊，这群审核部的人真就疯狂刷剧呗。
　　不过呢，既然《武林外传》已经过审，那后续的预热也该继续了。
　　除此之外，还要考虑定档的日期。
　　许烨看向杜崇林，问道：“杜导，你觉得我们的剧什么时候开播比较好？”
　　杜崇林想了想道：“年后即将开播的这些剧，大部分都是各个公司的核心项目，不过需要在意的就那么几部，你要是想和青鸟娱乐硬碰硬的话，我建议和《仙云传》一个档期，但还是有点危险的。”
　　各个公司出品的剧集，也不是每个都能火，扑街的是大多数。
　　杜崇林对这些电视剧圈的事情非常了解，他说不用在意，一般也就不用在意了。
　　但《仙云传》就不一样了。
　　《仙云传》作为青鸟的核心项目，宋正奇自然对其寄予厚望。
　　这部剧的制作上花费的钱就不少。
　　杜崇林和《仙云传》的导演冯广波又是老对头了，更清楚冯广波的实力。
　　这部剧，质量肯定不差。
　　许烨笑了笑道：“危险？越危险越刺激，毕竟风浪越大鱼越贵嘛。”
　　“你这句话还挺有道理的。”杜崇林笑了笑。
　　只要许烨能凭借《武林外传》打败《仙云传》，就足以证明他的导演水平了。
　　到时候自然是好处多多。
　　而且这种竞争，也会让电视剧的各项成绩更好。
　　许烨道：“杜导，其实刚才这句话是我写的另一个本子里的话，你有没有兴趣？”

第三百三十三章 这样就不紧张了
　　杜崇林顿时愣了一下。
　　“你又写了一个本子？”
　　他有些难以置信。
　　许烨这大半年来还挺忙的，一边写歌一边写剧本，这本来就不是一件简单的事情。
　　之前能拿出《武林外传》的剧本，还能说是以前准备的。
　　可现在再拿出来一个剧本就有些吓人了。
　　你小子哪来的这么多时间啊？
　　许烨笑着点了点头。
　　他要给杜崇林说的这个剧本，正是电视剧《狂飙》。
　　这部剧塑造出了高启强这个立体的角色，整部剧的评价也不错，开播期间，在网上引起了很多讨论。
　　这部剧在同期，也可以说杀疯了。
　　就连里面的一些配角，也都吸粉无数。
　　许烨对这部剧的印象还是比较深的，主要是里面的那位大嫂确实气质十足。
　　这段时间来，他除却拍摄武林外传外，又将《狂飙》的剧本好好研读了一下。
　　原剧的后期其实有点烂尾，很多地方都没处理好，这也是因为删减太多了。
　　不过呢，这部剧许烨没打算亲自导演了，而是想交给杜崇林去拍摄。
　　老杜如果拍摄这么一部剧的话，对他的职业生涯也有很大的好处。
　　而许烨这边也能从这部剧里获得不菲的收益。
　　经过《武林外传》这段时间的打磨，许烨的导演技能已经提升了不少。
　　之前说过，在《哪吒传奇》播出后，许烨获得了一个电影剧本盲盒。
　　大年三十晚上去小徐家里的时候，许烨已经将盲盒给开了，获得了一部电影。
　　不过，他获得的这部电影，得花点心思好好准备一下。
　　这一次，他不光要当导演，还要当主演。
　　杜崇林看到许烨点头后，笑道：“你自个玩去吧，我没有兴趣，我是要冲击电影圈的男人，没时间拍电视剧。”
　　“是吗？”许烨反问道。
　　杜崇林讪讪笑了笑，然后道：“要不，你本子写完发给我？”
　　“好。”许烨道。
　　《武林外传》过审之后，官微就宣布了这个消息。
　　而另一边，企鹅视频也开始了电视剧的宣传。
　　网络上，到处都能看到《武林外传》相关的信息。
　　直到这一刻，《武林外传》的编剧才正式公布。
　　其实在之前的宣传里，很多观众都发现，《武林外传》的宣传物料上都没有写编剧的名字。
　　大家都以为是什么不出名的编剧，也有可能这个剧本是许烨从别人手里直接买断下来的，所以也不挂对方的名字。
　　可当这个名字公布后，网络上顿时掀起了轩然大波。
　　“编剧居然是院长！”
　　“这藏得也太深了吧？武林外传居然是许烨自编自导的！”
　　“可惜了，主演名单里没见许烨，不然就是许烨自编自导自演了！”
　　很多路人和火华院的病号们都沸腾了。
　　这个答案，大家完全没想到。
　　一时间，众人对这部剧的兴趣更大了，都打算等开播之后去看看。
　　不过，还是有一些不看好的声音。
　　“本来刚听完歌我觉得这部剧可能还行，但看到编剧是许烨后就觉得悬了。”
　　“写剧本和写歌是不一样的，我承认许烨写歌很厉害，但是剧本容我说一句，真不行。”
　　“剧我还是会去看的，好不好我就实话实说了。”
　　在网上这些消息出现后，青鸟娱乐那边顿时激动起来。
　　《仙云传》的宣发工作，也已经开始了。
　　只不过，前期的宣传都是一些宣传曲，片头曲片尾曲之类的。
　　在这一块，《仙云传》并没有选择找《武林外传》做对手。
　　真要是在音乐方面拉踩《武林外传》的话，实在是有些自取其辱了。
　　所以前期的宣传上，《仙云传》一直很低调。
　　哪怕是歌曲请的都是一线歌手来演唱，也只是进行了常规宣传。
　　但在看到《武林外传》的编剧是许烨后，《仙云传》剧组这边的人全都松了一口气。
　　在编剧名字没有公布的时候，大家也打听过，只不过《武林外传》剧组那边，很多人也不知道编剧是谁，剧组里也没见过编剧。
　　剧组工作的时候，有什么事情也都是许烨说了算。
　　大家也完全没往许烨这边想过。
　　在宋正奇他们看来，《武林外传》的导演说是许烨，但既然有杜崇林在，那就是杜崇林在导演。
　　所以他们也都没怀疑这部戏的导演能力。
　　差别就在演员和剧本上了。
　　演员，《武林外传》自然不如《仙云传》。
　　而这下剧本也不如了。
　　宋正奇看到消息后笑道：“看来这次，轮到我给许烨上上课了，电视剧不是那么好拍的。”
　　而剧组的线下宣传活动里，导演冯广波和主演叶展鹏等人，也都接受了记者的采访。
　　冯广波外表看上去老实巴交的，但实际上也是蔫坏蔫坏的。
　　有一个记者问道：“您是如何看待许烨自编自导的电视剧《武林外传》呢？”
　　冯广波表面笑嘻嘻，嘴上却道：“我不太清楚一个歌手怎么想到自编自导电视剧的，这不好说，我祝他成功吧。”
　　说这句话的时候，冯广波用的语气很特别，听上去就充满了嘲讽的味道。
　　这让那个采访的记者是一脸的兴奋。
　　今天的工作任务这不就完成了！
　　旁边，另一个记者采访的是叶展鹏。
　　叶展鹏在听到冯广波的话后，就知道冯广波的态度了。
　　这个记者问道：“你觉得许烨不当演员，而是去自编自导的电视剧，怎么看？”
　　叶展鹏微笑道：“术业有专攻，专业的事情还是交给专业的人去做比较好，业内是有一些前辈可以自编自导自演，但我想，这个人应该不会是许烨。”
　　说完这句话后，叶展鹏感觉他扬眉吐气了。
　　上次《独臂刀》宣发的时候，他被折腾得十分难受，都不敢去接受采访。
　　一到采访的时候，就有记者问你会唱羊佛油了吗？
　　这群记者纯粹是找事。
　　而自从许烨自编自导之后，就没有记者再问这些问题了。
　　他现在也总算可以昂首挺胸接受采访了。
　　当天，这些采访内容就被发布到了网络上，引起了大家的热议。
　　叶展鹏的粉丝们一个个在微博下面刷评论。
　　诸如什么“叶展鹏是一个认真对待作品的好演员”之类的话。
　　这种类型的刷评论太常见了。
　　这群粉丝们就差直接点名许烨，说许烨不尊重作品了。
　　这是个大工作室这边的工作人员很快注意到了网上的热搜，赶紧将这件事汇报给了许烨。
　　许烨道：“不用管，问题不大。”
　　“好的许总。”工作人员道。
　　等打发走了工作人员后，许烨接到了一个电话。
　　这个电话是霍舟打来的。
　　霍舟之前当过《流浪的音乐》后面几期的主持人，他本人的主持能力非常不错。
　　电话接通后，霍舟问道：“许烨，啥时候到啊？”
　　“这不是明天才录制节目吗？我明天再过去，这几天事多。”许烨笑道。
　　许烨所说的节目，是霍舟主持的一个休闲类的综艺节目，叫做《大家一起吃》的节目。
　　这个节目每一期会邀请几个嘉宾，把嘉宾的冰箱给搬到演播室里，然后开启嘉宾的冰箱。
　　最后则是用冰箱里的东西做菜，然后大家一起吃。
　　这一次，《武林外传》剧组里，许烨带着唐思琪和吴泰安去参加了这个节目，去给《武林外传》做宣传。
　　“好，来了打电话啊。”霍舟笑道。
　　第二天一早，许烨就带着吴泰安和唐思琪启程前往了节目录制的城市。
　　一路上，唐思琪异常的兴奋。
　　她还是第一次和院长一起去录制综艺呢。
　　等抵达录制的城市后，许烨又接到了霍舟的电话。
　　“许烨，你给节目组送来的这东西是个啥啊，这玩意是琴？”霍舟的语气充满了不自信。
　　“是，但不全是。”许烨道。
　　霍舟是一脸的问号啊。
　　他之前主持《流浪的音乐》时候，就知道许烨这人有毛病。
　　可现在看来，许烨这毛病是越来越严重了啊。
　　“好吧好吧，我先让人给送进演播室了，到时候你自己来弄。”霍舟道。
　　挂掉电话后，一旁的唐思琪嘻嘻笑道：“院长，这次你准备了什么？”
　　许烨道：“准备？这还需要准备？”
　　唐思琪先是冒出了问号，随后反应了过来。
　　没错，院长不需要准备！
　　一旁的吴泰安则有些紧张。
　　已经三十岁的他，还是第一次出门参加综艺节目。
　　还是《大家一起吃》这种热门综艺。
　　录制综艺和演戏还是不太一样的，吴泰安也不知道具体该怎么办。
　　许烨看到了吴泰安的紧张后，道：“别紧张了，我这有个放松的办法，你要不要学一学？”
　　吴泰安顿时来了精神，道：“许导，你说。”
　　此时，众人刚出机场，还站在出口这里，来来往往的人不少。
　　许烨看了看四周道：“看着我。”
　　吴泰安认真道：“是。”
　　这时候，许烨突然抬起双手，在头顶啪啪啪地拍了起来。
　　掌声立刻响起，很多人的目光都朝着许烨汇聚而来。
　　许烨直接大喊道：“全体目光向我看齐！”
　　当听到许烨的声音后，吴泰安人麻了。
　　这什么社牛操作啊！
　　果然，在听到许烨的声音后，原本一些没有看向许烨的人，也都朝着许烨看了过来。
　　吴泰安顿时感觉这些目光似乎也在看着他。
　　这让他的内心非常焦灼，恨不得找个地缝钻进去。
　　许导，你到底在干嘛啊！
　　不过，一旁的唐思琪却非常兴奋。
　　她一脸崇拜地望着许烨。
　　等在场所有人的目光看过来后，许烨大喊道：“我说一件事，春天是来了，但是大家不要着急脱秋裤，注意保暖，祝大家身体健康！好了，散了吧！”
　　说这一段话的时候，许烨的语气非常自然，没有一点滞涩。
　　这让一旁的吴泰安都看呆了。
　　你是真的一点社恐都没有啊。
　　大庭广众之下也可以这样吗？
　　实际上，如果是演戏的话，吴泰安也敢这样，他的信念感还是很强的。
　　可你真让他在现实生活中这样，他是不敢的。
　　这也太羞耻了吧。
　　在听到许烨的话后，四周响起了一阵笑声。
　　有些人看向许烨的眼神就跟看傻子一样，有些人则是笑了笑后走了。
　　许烨看向了吴泰安。
　　“你也来一遍，想喊啥就喊啥。”
　　吴泰安有些担忧道：“许导，要不还是算了吧，我不紧张了。”
　　“你说话都磕巴还不紧张，不好意思是吧？小唐，来给你吴哥演示一遍。”许烨随口道。
　　然后吴泰安就看到唐思琪熟练地跑了几步到旁边，然后学着许烨刚才的动作来了一遍。
　　等到最后，唐思琪大喊道：“我有个问题，你们为什么都在这里啊？你们为什么不去火车站啊？”
　　四周的一群乘客都懵了。
　　我他妈坐飞机来的我不在这我能在哪。
　　你小子比刚才那个喊我别脱秋裤的还有毛病！
　　唐思琪喊完后，就来到了许烨的身边，一脸兴奋地盯着吴泰安。
　　那个眼神好像在说“该你了”。
　　吴泰安道：“这样真可以吗？我感觉我更紧张了。”
　　许烨道：“你不试试你怎么知道呢？”
　　看着许烨和唐思琪的眼神，吴泰安顶不住了。
　　他感觉他今天要是不喊出来，这两个人就不让他走了。
　　吴泰安一咬牙，心一横。
　　喊就喊吧！
　　他昂首挺胸，走了几步后就开始鼓掌。
　　然后一群人又看了过来。
　　这次大家都无语了。
　　刚才就两傻子在这喊，这还有第三个呢。
　　看过来之后大家就恍然大悟。
　　原来是三个傻子凑一块了。
　　在这些人的目光看过来后，吴泰安感觉他的心脏都快要从胸口跳出来了。
　　好在他戴着口罩，不然这些人已经能看到他涨红的脸颊了。
　　这时候，吴泰安大喊道：“全体目光向我看齐，我说一件事！”
　　说完这句话后，吴泰安的余光看到了机场的工作人员已经朝着他走了过来。
　　这再不说就没机会说了！
　　吴泰安的大脑快速运转，然后急中生智，大喊道：“给大家拜个年吧！”
　　说完吴泰安还给大家伙鞠了个躬。
　　弄完这一切后，他赶紧跑到了许烨的身边。
　　“许导，我好了！”吴泰安急促道。
　　许烨道：“那就走，再不走保安来了！”
　　许烨拉住吴泰安的胳膊就朝外面跑去，唐思琪也跟了上去。
　　等三人到了外面后，许烨问道：“还紧张吗？”
　　吴泰安缓缓道：“不紧张了！”

第三百三十四章 你在冰箱里养鱼啊！
　　吴泰安现在只感觉十分社死，哪还在乎什么紧张不紧张啊。
　　最关键的是，他觉得他的大脑都萎缩了。
　　有那么一瞬间，他居然有了一丝爽感。
　　原来大脑萎缩真的会爽啊！
　　“没想到许导的生活一直都这么刺激！”
　　吴泰安活了三十年了，头一次有了一种放松的感觉。
　　他仔细想了想，其实很多时候，都没有必要活的那么累。
　　当个精神病也挺好的。
　　这时候，节目组的工作人员注意到了许烨他们，迅速跑了过来。
　　这个工作人员是一个小姑娘，看上去还挺年轻的，见到许烨后，她先问道：“请问是武林外传剧组的人吗？”
　　许烨道：“是。”
　　小姑娘将她的工作证给许烨展示了一下后道：“我是《大家一起吃》节目组的，请你们跟我来吧。”
　　说话的时候，小姑娘还打量着这三个人。
　　大家都戴着口罩和帽子，但她很快就认出了许烨。
　　随后她则认出了唐思琪，至于吴泰安，她以前并不认识，但也可以根据排除法确定这个人就是第三位嘉宾。
　　“都说许烨有毛病，其他两个人肯定是正常的，思琪妹妹看上去真的很文静啊。”
　　小姑娘的内心戏非常多，一路上都在胡思乱想。
　　等她将许烨三人带到了节目组的车跟前后，小姑娘指着车门道：“三位请上车吧。”
　　唐思琪立刻看向了许烨。
　　吴泰安立刻明白过来，他也看向了许烨。
　　这小姑娘心里顿时暗道：“果然，许烨的咖位是最高的，思琪妹妹和吴泰安都想让许烨先上车。”
　　她刚想着，随后就听到了许烨的声音。
　　“麻烦，把所有的车门都开一下，再把后备箱打开。”
　　小姑娘愣了一下，疑惑道：“这……”
　　她本来想问一下原因的，但想了想还是算了，开了就知道了。
　　她给司机说了一声。
　　随后，这辆商务车的车门和后备箱就都打开了。
　　然后这个小姑娘就看到许烨径直走到了车后面，从后备箱那块上了车。
　　小姑娘顿时目瞪口呆。
　　不是，你玩真的啊？！
　　要说许烨从后备箱上车，这个小姑娘以前看过《流浪的音乐》，她也不是不知道。
　　可问题那是综艺啊。
　　你现实里也这么玩啊？
　　她赶紧看向了唐思琪和吴泰安。
　　这两人肯定不是这样的！
　　然后她就看见唐思琪紧随着许烨的步伐，从后备箱上车了。
　　啊？
　　这一刻，这个小姑娘满脑子问号。
　　思琪妹妹，你没事吧？
　　这时候，吴泰安也迈出了一步，这一步是走向车门的。
　　小姑娘看到这一幕，总算是感觉这个世界正常了一点。
　　对嘛，怎么可能都跟许烨一样呢！
　　正当她想着，吴泰安就转身换了个方向，也朝着后备箱走去，然后也从后备箱进去了。
　　这个小姑娘彻底懵逼了。
　　你刚才是犹豫了啊！
　　她一脸的无语道：“你们为什么都从后备箱上车啊？”
　　许烨认真道：“你要不要试试？”
　　小姑娘沉默了。
　　唐思琪和吴泰安都盯着这个工作人员，然后做了一个请的手势。
　　小姑娘沉默了半晌后道：“我试试吧。”
　　等大家全都上车后，前排的司机师傅将车门全部关上，嘴里嘀咕道：“这车门又不用还非得打开干嘛，有毛病。”
　　车厢内的气氛有那么一丝诡异。
　　反正谁也别说谁了。
　　不多时，一行人就到了演播室。
　　霍舟也迎接了许烨他们。
　　众人互相介绍后，稍微休整了一下就开始录制节目了。
　　演播室里，已经摆放着三台冰箱了。
　　按照节目组的规矩，一般情况下，是真的会去明星家里将冰箱给运送过来的。
　　除非真的距离太远，或者说明星的冰箱是固定在墙里的没法带来，才会在演播室里搞一个高仿冰箱。
　　这里的三台冰箱，也的确都是从许烨他们三人家里运送过来的。
　　反正也都是给《武林外传》做宣传，大家牺牲一下也无所谓。
　　录制现场除了主持人霍舟外，还有一个副主持人，以及三名专业的厨师。
　　这个节目毕竟是一个和吃有关的节目，自然不可能没有厨师坐镇。
　　此外还有一些辅助的嘉宾，这几个嘉宾相当于场外人员，露脸的机会不多。
　　这个位置，其实也是给一些小明星增加曝光的位置。
　　来之前，许烨也看了几期这个节目，对这个节目的大致流程也有所了解。
　　当天，节目就录制结束了。
　　只不过，录制完节目后，节目组的那三名厨师全都被许烨给干沉默了。
　　这一期节目，真是他们录制过最离谱的一期了。
　　当天，《大家一起吃》节目就开始了剪辑。
　　第三天是周六，节目也将在这天晚上八点播出。
　　《大家一起吃》在周四节目录制完毕后，就给许烨他们拍摄了一些宣传物料。
　　在开播前就在网上宣传起来。
　　网友们在看到这些宣传后，顿时乐了。
　　“院长居然去霍舟的节目了，这下好玩了！”
　　“谁能不好奇院长的冰箱是什么样子呢，我可太好奇了！”
　　“哈哈哈！周六晚上我必看！”
　　“这个吴泰安是谁啊？”
　　随着网上的讨论，吴泰安这个名字也渐渐地被大家记住了。
　　吴泰安，在《武林外传》里扮演吕轻侯。
　　《仙云传》那边，则没把这当回事。
　　给新剧做宣传上综艺可太正常了，他们最近也在让演员上综艺进行宣传呢。
　　而且他们去的那些综艺，还是一些级别更高的综艺。
　　《大家一起吃》这个节目，播放量上和那些综艺还有一点差距。
　　等到了周五的时候，节目组则放出了一些剪辑的花絮。
　　里面剪辑了一大堆三名厨师的震惊表情，无语表情等等。
　　这让网友们看得是心痒难耐。
　　“不播正片就别放预告！气死我了，居然还要等一天！”
　　“院长的冰箱里到底有什么啊！”
　　“不会剪辑就别剪了，把完整版放云盘我们自己下载吧。”
　　火华院的病号们一个个更是翘首以盼。
　　在大家的等待中，终于到了星期六晚上八点。
　　《大家一起吃》正式播出。
　　此时，吴泰安的家里，他和老婆一起坐在沙发上，小女儿则坐在他们俩的中间。
　　吴泰安的女儿今年刚上小学，家里的压力可想而知。
　　好在拍摄《武林外传》赚的这一笔片酬，让他最近是没有什么经济压力了。
　　以前他拍完一部剧就赶紧去赶下一场了，哪还有休息的时间啊，更别说还为了给剧做宣传到处出差。
　　今天他和老婆都没事，老婆就说正好看看他录制的综艺。
　　这毕竟是吴泰安第一次去参加综艺节目的录制。
　　对于老婆的提议，吴泰安本想拒绝的，但这是不可能成功的。
　　然后现在大家就一起坐在沙发上开始看节目了。
　　节目开播后，等广告结束后，进入了正片环节。
　　吴泰安的老婆笑道：“你还挺上镜的。”
　　“是。”吴泰安讪讪道。
　　霍舟先是自我介绍了一遍后，然后画面给了副主持人这块。
　　这个副主持人叫做刘廷科，是国内一个男子组合炫音少年的成员，这个组合已经有些年头了，而刘廷科本人在音乐方面也挺有才华的，不过走的不是流行乐的圈子。
　　而现在，刘廷科的专注于综艺节目，是一个综艺咖。
　　刘廷科也自我介绍道：“大家好，我是炫音少年刘廷科！首先欢迎《武林外传》剧组的人员们来到我们的演播室！”
　　说完这些后，刘廷科则看向了许烨。
　　“许烨，给大家做个自我介绍吧。”
　　许烨缓缓道：“大家好，我是许烨，不行，这不对。”
　　刘廷科疑惑道：“哪不对了？”
　　许烨道：“你前面跟了个炫音少年，比我有气势。”
　　此时，企鹅视频这边，《大家一起吃》的视频开播后，早就有了一大批观众进来了。
　　大家在听到许烨说的话后，立刻发起了弹幕。
　　“什么鬼啊！你好好自我介绍行不行啊，刘廷科那是真有组合，必须把组合名字挂前面，你在搞什么？”
　　“院长，你前面加不了前缀！”
　　弹幕里，大家讨论的十分快乐。
　　这时候，许烨眼睛一亮道：“我想到了。”
　　他笑道：“刚才那段掐掉，我再来一遍。”
　　这一次，许烨露出了拽拽的表情，对着镜头道：“大家好，我是ZSGD许火华，哟哟，skr～”
　　说到最后，许烨还做了个酷酷的手势。
　　“味对了！就是这个味道！”
　　“虽然完全不知道许烨在说什么，但就是感觉很有气势。”
　　“哈哈哈！夺笋啊，刘廷科脸都黑了。”
　　弹幕滚动个不停。
　　大家算是发现了，许烨录制综艺可太有意思了。
　　刘廷科疑惑道：“有气势是有气势了，但是许火华的意思我能理解，ZSGD又是什么意思？”
　　许烨道：“这是个大的首字母。”
　　话音落下，霍舟和刘廷科都无语了。
　　你他妈的！
　　工作室名字也能当前缀是吧！
　　还他妈首字母！
　　我也是服辣！
　　霍舟接过了话茬，将话题转移到了唐思琪的身上。
　　然而，轮到唐思琪介绍的时候，唐思琪道：“大家好，我是SQ唐思琪，skr～”
　　霍舟和刘廷科又愣住了。
　　好好好，这么玩是吧？
　　等轮到吴泰安的时候，吴泰安本来长得就文质彬彬的，结果他一开口就道：“大家好，哟哟，我是SGYL吴泰安，skr～”
　　霍舟和刘廷科又是一脸懵逼。
　　这他妈又是啥意思？
　　吴泰安解释道：“声光娱乐的意思。”
　　吴泰安家里。
　　小女儿一脸古怪地看向了爸爸。
　　“爸爸，刚才那个人真是你吗？”
　　吴泰安讪讪道：“是我。”
　　他老婆在一旁早就笑出声了。
　　刚才那个吴泰安，和平常时候的吴泰安完全不一样，有了一些特别的魅力。
　　后面的节目里，大家则聊了一会关于《武林外传》的事情。
　　这个节目背后本身就有企鹅视频的投资，霍舟和许烨关系又好，给《武林外传》做宣传，那是非常认真的。
　　闲聊结束后，则到了开冰箱的环节。
　　霍舟和刘廷科一起起身，走到了摆放冰箱的位置。
　　他们先打开的是吴泰安的冰箱。
　　吴泰安的冰箱里面就很普通，就是正常人家里的东西，有蔬菜，肉类，主食，饮料等等一大批东西。
　　弹幕里，大家一个个都在喊着“赶紧开许烨的冰箱！”
　　这个节目其实完全可以快进去看后面的，但大家舍不得快进。
　　主要许烨的骚话实在是太多了。
　　这要是快进的话，肯定会错过一些精彩的东西。
　　等吴泰安的冰箱看完后，再打开的则是唐思琪的冰箱。
　　吴泰安和许烨的冰箱都是普通的双门冰箱，而唐思琪的则是一个双开门大冰箱。
　　冰箱上还有一些卡通贴纸和冰箱贴。
　　至于冰箱里东西就比较少了。
　　唐思琪和母亲郭瑶经常在外面跑，家里的冰箱自然不会放太多东西。
　　冷冻室里倒是还有一些冻着的肉块，但唐思琪已经忘记放了多久了。
　　等唐思琪的冰箱看完后，则到了许烨这里。
　　许烨的冰箱还是以前家里用的。
　　当霍舟把冰箱外面蒙着的罩子取下来后，许烨的冰箱则出现在了大家的眼前。
　　只见冰箱的大门上，贴着一张A4纸。
　　霍舟和刘廷科立刻看向了这张纸，看到纸上的内容后，两人齐齐看向了许烨。
　　这时候，镜头也给了纸上一个特写。
　　只见纸上写着的是一个叫做“守法口诀”的东西。
　　里面写着遵纪守法，尊重他人，勤奋劳动等一些句子，非常正能量。
　　“院长你是真的合法啊！政务账号真没白关注！”
　　“震惊！许烨居然在冰箱上贴这种东西！”
　　“娱乐圈最守法的明星，没有之一！”
　　观众们看到这一幕都乐了。
　　根本没想到，这冰箱上还贴个这东西。
　　娱乐圈里违法的艺人可太多了，反倒是显得许烨这样的不正常了。
　　霍舟和刘廷科都没有在这个话题上深究，开了几个玩笑后就揭过去了。
　　这个话题有些敏感了。
　　这时候，霍舟笑道：“大家是想先看冷冻室还是冷藏室？”
　　一名厨师道：“我想看冷藏室。”
　　其他几人也都没有意见。
　　“好，那我们就先看冷藏室。”
　　霍舟将冰箱门缓缓拉开。
　　只不过，当大家看到冰箱里的东西后，却有些意外。
　　因为许烨这个冰箱里的东西非常正常。
　　冷藏室里就是蔬菜水果，还有一些瓶瓶罐罐装着的酱料，以及鸡蛋之类的东西。
　　那几个厨师也有些意外。
　　这不对啊！
　　许烨的冰箱怎么会这么正常呢？
　　霍舟一眼扫过去后，目光落在了下面的大抽屉上。
　　这里面的东西看不清是什么。
　　他笑道：“我们来看看这个抽屉里是什么东西吧。”
　　话音落下，霍舟将抽屉缓缓拉了出来。
　　这个抽屉怎么感觉有点重啊？
　　霍舟心里暗道，等他将抽屉拉出来了一大半后，整个人都呆住了。
　　抽屉里盛满了水。
　　一条鱼还在里面游泳。
　　好家伙！
　　你在冰箱里养了一条鱼啊！

第三百三十五章 内娱完了
　　许烨的冰箱是节目组专门派搬运师傅过去拿的。
　　搬运的时候自然不可能把整个冰箱直接搬走，而是先将里面的东西取出来，放在专用的保温箱里，然后把冰箱单独打包，之后在演播室复原里面的摆设。
　　那些搬运师傅在打开许烨的冰箱后，内心也是懵逼的。
　　这冰箱是能养鱼，可没必要啊。
　　你小子也是绝了！
　　为了把冰箱里的东西搬运过来，还得确保里面的鱼不死，这群搬运师傅也费了一番工夫。
　　录制现场的所有人，都不知道冰箱里到底有什么东西。
　　唯有其他的工作人员比较清楚。
　　录制这一段的时候，后台的导演早就笑出声了。
　　他就等着拍大家的反应呢。
　　此时，后期的工作人员在所有人的脑袋上还做了一个感叹号。
　　三名厨师直接站了起来，一脸愕然地望着霍舟拉出来的这个抽屉。
　　他们人也麻了。
　　“不愧是院长啊，冰箱里养一条鱼可还行！”
　　“我刚去查了一下，好像真的能养鱼，就是时间不要太长，鱼的种类也有限制。”
　　“院长能不能给鱼道个歉啊！我要是鱼还不如死了算了。”
　　弹幕滚动个不停。
　　观众们都笑疯了。
　　《大家一起吃》这个节目已经播出了好几季了，这还是头一次从嘉宾的冰箱里取出来活的东西。
　　霍舟沉默了半晌后，缓缓道：“许烨，你怎么想的？”
　　“来不及吃就养着了。”许烨道。
　　“噢。”
　　霍舟的嘴角抽了抽。
　　许烨问道：“那鱼还活着吗？”
　　霍舟伸出手，碰了一下这条鱼。
　　鱼已经不怎么动了。
　　“好像是不太行了。”霍舟道。
　　许烨立刻站起身朝着冰箱走了过去，到了跟前后他看到这条鱼已经不动弹了，虽然还没肚皮朝上，估计也差不多了。
　　许烨一脸惋惜道：“那鱼完了。”
　　话音落下，霍舟和刘廷科的脸色都是大变，霍舟直接上去捂住了许烨的嘴巴。
　　“这话不能乱说啊。”霍舟急忙道。
　　主要许烨说这句话的时候，说的是内鱼，内鱼完了。
　　就是内娱完了。
　　好家伙，公开场合说这个。
　　“哈哈哈！院长你夺笋啊！”
　　“没事内娱还有院长在，暂时完不了。”
　　“有问题吗？内鱼就是完了啊。”
　　弹幕里，观众们都给看乐了。
　　许烨你是真敢说啊。
　　这一段，后期自然给剪进去了，怎么可能掐掉呢。
　　等霍舟松开手后，许烨还是一脸认真道：“那鱼不就是完了。”
　　“开冷冻室。”
　　霍舟直接进入下一个环节。
　　打开冷冻室后，里面倒是挺正常的，都是一些肉，还有一些馒头和饼之类的东西。
　　冰箱全部开启后，众人回到了座位上。
　　霍舟笑道：“大家都知道，许烨是一名歌手，既然今天许烨已经来到了现场，我们肯定不能放过这个机会，许烨，你要不要给大家唱一首歌？”
　　一旁的唐思琪露出了跃跃欲试的表情。
　　许烨道：“我来之前的确给大家准备了一首歌，这首歌就由我和思琪妹妹，吴泰安一起给大家唱吧。”
　　霍舟道：“导演说你还准备了一样乐器过来，你是要用那件乐器伴奏吗？”
　　“没错。”许烨道。
　　吴泰安家里，他老婆疑惑道：“你还要唱歌？”
　　吴泰安尴尬地笑了笑道：“为了电视剧做宣传，唱的不怎么样。”
　　吴泰安现在只想找个地缝钻进去。
　　要是光老婆看就算了，关键他女儿也在看。
　　等会这首歌，唱的时候实在是有点放飞自我啊。
　　父亲的威严说不好就没了。
　　正在看节目的观众们在听到这个消息后，也都激动了起来。
　　以往节目里也有这样的环节，但大家其实都是随便唱几句。
　　轮到许烨就不一样了，这是给许烨加了一个环节。
　　“节目组干得好！以后只要许烨上综艺，就必须让他唱歌！”
　　“一个歌手不唱歌还能干啥！搞快点！”
　　“有点期待了呢！”
　　弹幕这一刻又增多了不少。
　　许烨看向了唐思琪二人，问道：“都准备好了吗？”
　　唐思琪兴奋道：“准备好了！”
　　她喊的很大声。
　　吴泰安则小声道：“准备好了。”
　　现场的嘉宾们纷纷开始鼓掌，大家也挺期待的。
　　听许烨现场唱歌，机会可不常有。
　　然而这时候，许烨却走向了他的冰箱。
　　他打开了冷冻室，从里面取出来了一包肉串。
　　这是网上可以买到的那种半成品烧烤肉串，都是已经在签子上串好的，拿出来在烤炉上就能烤着吃。
　　霍舟看得是目瞪口呆。
　　那三个厨师也疑惑了。
　　刘廷科问道：“许烨，你不是唱歌吗？拿这个干嘛？”
　　许烨道：“你们看着就行了。”
　　拿着这一包烤串，许烨走到了放着他乐器的地方。
　　此时，这个乐器上还蒙着一层布，看不到里面的东西。
　　霍舟等人其实之前就见过这个乐器，但是这玩意长得跟他们印象中的乐器都有些差别。
　　他们一时间也不敢确定这到底是什么玩意。
　　许烨将烤串给了唐思琪，他盯着镜头道：“即将揭晓的是我的自制乐器，钢琴烤串机！”
　　话音落下，许烨一把将蒙着的布揭开。
　　一台机器显露了出来。
　　这是一台看着像电钢琴的机器。
　　之所以说是像，因为这玩意只有琴键的位置是钢琴，其他的地方就不是了。
　　实际上，在许烨说完那个名字的时候，众人的脑袋上就已经冒出了问号。
　　啥玩意？
　　钢琴烤串机？
　　你来好好说说，钢琴和烤串是怎么联系起来的。
　　在场的所有人齐齐起身，朝着这台钢琴烤串机走了过去。
　　画面也给了这台钢琴烤串机一个三百六十度的特写，让观众们也可以清晰地看到这个机器的全貌。
　　许烨介绍道：“大家请看，这台机器是我用一台电钢琴改装而来的，兼具了钢琴和烤串的功能，我在钢琴前方这个位置，加装了一个烧烤炉。”
　　“这里有三个按钮，这个按钮是总电源，打开之后通电，这个按钮是烧烤炉的开关，打开后烧烤炉开始加热，如果不启动烧烤炉的话，也可以当做一个钢琴使用。”
　　“每一个琴键，都对应着上面的烤串位置，当我按下琴键的时候，对应的烤串就会自动旋转。”
　　许烨一伸手，唐思琪立刻给他递了一根烤串。
　　他将这根烤串放在了烧烤炉上，随后按下了这根烤串对应的位置的琴键。
　　然后大家就看到，这个烤串开始旋转起来。
　　听着琴声，看着钢琴旋转，三名厨师沉默了。
　　他们三干了这么多年厨师了，从没想过有一天，钢琴可以和烤串联系起来。
　　还他妈是一边弹琴一边烤串。
　　你他娘的真是个人才！
　　当许烨按下琴键的时候，直播间的弹幕沸腾了。
　　“卧槽？！这也行？”
　　“这才叫音乐串烧啊！”
　　“离了个大谱，院长一天天到底在干嘛？这玩意他是怎么想出来的？”
　　看节目的观众一个个是目瞪口呆。
　　这个乐器是真的有点过于离谱了。
　　也只有许烨能搞出来了。
　　“小唐，上烤串。”
　　“好嘞！”
　　唐思琪将一根根烤串摆放在了烧烤炉上。
　　吴泰安则自觉地到了演播室灶台的位置，从那里搞了一些烧烤料过来。
　　而许烨则从他的衣服里取出了一个高脚杯，然后将赞助商的饮料倒进了高脚杯里。
　　等这一切就绪后，许烨坐在了钢琴前。
　　他面前的架子上，分别摆放着碗装的烧烤料，以及一个高脚杯。
　　再前面则是一个长条形的烧烤炉。
　　这个机器，也是许烨之前刷地球上的视频看到的，作者是手工耿，他进行了一些简单的修改制作了出来。
　　手工耿那个还有轮子可以行驶呢，他这个在室内玩，就没搞轮子。
　　“优雅，太优雅了！”
　　“原来伟大的钢琴家都可以转行当烧烤师！”
　　“这才叫艺术的熏陶！”
　　沙雕网友们已经彻底兴奋起来了。
　　这一期的节目，实在是太能搞事情了。
　　这时候，许烨道：“开始了。”
　　唐思琪和吴泰安都点了点头。
　　伴奏声响起，而与此同时，许烨也弹奏起了钢琴。
　　烧烤炉上的烤串开始随着许烨的演奏旋转了起来。
　　许烨还一只手弹琴，另一只手捏了一把烧烤料洒在了烤串上。
　　这时候，油烟也升腾了起来。
　　已经无语了很久的霍舟总算是找到了机会，他立刻道：“我觉得这个钢琴烤串机还有改进的空间，可以把我们的总裁油烟机也安装上去，这样连油烟都没有了。”
　　这个总裁油烟机，是节目的赞助商之一。
　　不过这个时候，许烨三人都没说话。
　　吴泰安的老婆看到这一幕后，扭头看向吴泰安。
　　“这个许烨平时就这样？”吴泰安的老婆终究是忍不住问道。
　　吴泰安想了想后认真道：“他平时不这样。”
　　吴泰安的老婆点了点头：“我就说嘛，这肯定是为了综艺效果。”
　　结果吴泰安的下一句话就出来了。
　　“他平时比这还夸张。”
　　吴泰安的老婆也沉默了。
　　这时候，音乐声已经响了有一会了。
　　歌名也浮现在了画面里。
　　这首歌的歌名是《干饭人之歌》。
　　这是一首在网络上曾经流行过一段时间的歌曲，许烨觉得好玩，就干脆拿到这个节目上了。
　　既然这个节目名字就叫做《大家一起吃》，那就来一首《干饭人之歌》吧。
　　看到歌名后，沙雕网友们一个个都乐了。
　　不愧是你啊，这歌名看上去就不一般。
　　这时候，唐思琪率先开口。
　　“终于等到了饭点，干饭人干饭时间，第一个冲向饭店。”
　　唱歌的时候，唐思琪十分跳脱，完全不是她以往的风格。
　　关键她的手里还真的拿着一个不锈钢盆子和一个勺子。
　　听到这个歌后，现场的嘉宾们也都有些惊讶。
　　唐思琪这一次，真的不一样了。
　　唐思琪这时候继续唱道。
　　“见饭不干不是人，干饱了才有精神。”
　　唱完这两句，唐思琪用她那边的川渝方言喊道：“老板，还没干饱再来一盆！”
　　她本就是川渝人，说方言轻车熟路。
　　弹幕在这一刻，直接炸了。
　　“呜呜呜！说的就是我了，我就是干饭人啊！”
　　“谁不是呢，一到饭点就想干饭，不到饭点也想干饭。”
　　“根本吃不够啊！”
　　沙雕网友们听着唐思琪的歌声，看得是津津有味。
　　关键后面还有个人一边弹琴一边烤串呢。
　　当间奏结束后，这一次轮到了吴泰安。
　　吴泰安一个三十岁的男人，唱这个歌，实在是有些为难他了。
　　但许烨要的就是为难。
　　不放飞自我怎么行呢。
　　吴泰安唱了起来。
　　“我打了一个哈欠，抬头看看时间，oh my god，怎么还有五分钟才到点。”
　　吴泰安唱歌的时候，那是怎么搞笑怎么来。
　　他本来长得挺有书生气的，结果这一下就反差起来了。
　　反差感拉满。
　　现场的嘉宾们一个个笑的快要疯了。
　　刘廷科一个劲地拍着桌子，笑得根本停不下来。
　　吴泰安的家里。
　　此时的吴泰安已经捂住了脸，低着头不敢去看电视。
　　现在他的心里只有一个感觉，就是后悔，非常后悔。
　　一开始许烨叫他唱歌的时候，他想都没想就答应了。
　　等到后面上了贼船也下不来了。
　　只不过，他本以为老婆和女儿都会觉得他那个样子太傻了。
　　结果没想到，女儿看着他唱歌，居然惊喜地喊道：“爸爸好可爱！”
　　而她老婆则笑道：“你看你爸爸是不是很开心啊。”
　　女儿连连点头道：“我也想和爸爸一样开心。”
　　吴泰安诧异地望着女儿。
　　他老婆看向他，伸出手握住了他的手，老婆的脸上充满了宠溺。
　　她已经记不得吴泰安上一次这样放松的是什么时候了。
　　成年人的世界总是复杂且沉重的。
　　你想像个气球一样往高处飞的时候，总有生活的引力把你给拉下来。
　　现在节目里，吴泰安唱着歌，脸上则是发自内心的笑容。
　　傻一点怎么了。
　　吴泰安的老婆轻声道：“你开心就好。”
　　歌声还在继续。
　　“虽然脸已比盆大，但胃口一点儿不差，干完饭还要不要来桶珍珠奶茶。”
　　唱的时候，吴泰安手里还比划着对应的动作。
　　这时候，镜头给到了许烨。
　　许烨一边弹琴一边唱，烧烤炉上烟气飘散。
　　“心里心系着倒数，还没想好吃什么。”
　　“正在纠结的时候，干饭时刻来临。”
　　“端上了我的饭盆，觉醒吧干饭之魂。”
　　许烨一脸微笑着唱着，唱完这三句后，他喊道：“三二一，敲！”
　　随后，唐思琪抬起勺子，敲起了手里的不锈钢盆子。
　　咚咚咚的声音响个不停。
　　看到许烨三个人在舞台上玩闹的样子，观众们一个个都笑了起来。
　　这也太好玩了吧！
　　什么干饭人之歌啊！
　　“希望我们学校的食堂可以放这首歌！”
　　“我刚吃完饭，听到这首歌我又想吃饭了。”
　　“不管了，先点个外卖！”
　　弹幕在这首歌开始后，就一直很多。
　　而当唐思琪唱完后，许烨三人一起喊道：“干饭人，干饭魂，干饭人吃饭得用盆！抽刀断水水还流，唯有干饭解千愁！”
　　这个口号喊出来后，沙雕网友们纷纷道：“这才是适合我的座右铭嘛！”
　　“马上就把个性签名换成这个！”
　　“今日朋友圈预订！”
　　这首歌，实在是有一种魔性的感觉。
　　舞台上，许烨摇头晃脑地弹着琴，时不时地给烤串洒下烧烤料，完事了还端起高脚杯喝一口里面的饮料。
　　唐思琪和吴泰安两人则是手里拿着勺子和筷子，还有不锈钢盆子。
　　这个舞台怎么看怎么怪。
　　等到最后，霍舟和刘廷科都忍不住上了舞台，和许烨他们一起玩了起来。
　　这谁忍得住啊。
　　刘廷科也给自己找了一个不锈钢盆，拿在手里挥舞着。
　　当许烨又一次喊完三二一后，一群人纷纷拿着勺子敲起了不锈钢盆。
　　咚咚咚的声音响个不停。
　　然后大家一起唱了起来。
　　“终于等到了饭点，干饭人干饭时间……”
　　舞台上，一片热闹。
　　一曲结束后，刘廷科笑道：“爽啊！等会我要多吃几碗饭！”
　　音乐声此时已经停下，许烨起身来到了烧烤炉跟前查看情况。
　　他的脸色有些凝重。
　　众人也都围到了烧烤炉跟前。
　　镜头也给了烧烤炉一个特写。
　　肉眼可见，里面有些烤串烤的还行，但有些烤串还没解冻呢。
　　这主要是因为弹琴的时候也用不到全部的琴键，自然有一些烤串没有被旋转，受热不均。
　　许烨道：“要不你们继续跳？我继续弹？弹熟为止？”
　　霍舟立刻道：“你这样太费劲了，我们这里有烤箱，放烤箱烤吧。”
　　赞助商的烤箱广告又来了。
　　大家则将烤串放进了烤箱里继续烤。
　　接下来的环节则是三个人分组，一个厨师配一个人，三个小组在限定的时间里，分别用冰箱里的东西做菜。
　　有些嘉宾不会做菜，厨师就负责掌勺。
　　分配给许烨的厨师是蔡师傅，还挺年轻的。
　　两人到了厨房之后，许烨道：“蔡师傅，我会做菜。”
　　蔡师傅笑道：“那我给咱洗菜切菜。”
　　“洗菜就行了，切菜不用了。”许烨道。
　　蔡师傅一脸疑惑道：“不切菜？”
　　许烨认真道：“菜不用切了，腊肉给我切几片就行。”
　　蔡师傅心里疑惑，也没多说什么，就按照许烨吩咐，将一菜分别洗好。
　　只是洗菜的时候，蔡师傅的内心非常疑惑。
　　他洗的菜有蒜，红薯，番茄，胡萝卜等等。
　　他干了十几年厨师了，竟然完全猜不到许烨要做什么菜。
　　你说是烩菜吧，这也不像啊。
　　蔡师傅是越洗越疑惑。
　　别说是他了，霍舟和刘廷科也是懵逼的。
　　至于观众们也是一样。
　　根本猜不到许烨要做什么。
　　当所有的菜洗好后，许烨直接起锅烧油。
　　蔡师傅问道：“你到底要做什么啊？”
　　许烨一脸自信道：“你看着就行了，保证好吃！”
　　弹幕里，观众们也讨论了起来。
　　“院长要做啥？他上次那种做法肯定不行啊，时间不够。”
　　“院长上次不切菜直接在锅里切菜，可行是可行，但是费时间，这次有时间限制。”
　　“看到这些菜，我居然不知道院长打算做什么。”
　　这时候，锅里的油热了。
　　许烨丢了两颗蒜进去。
　　这一步没有问题。
　　随后，许烨将切好的几片腊肉丢进了锅里。
　　这一步也没有问题。
　　蔡师傅连连点头。
　　就在这时，许烨拿起一颗红薯，他一手拿着红薯，一手拿着刀，现场切了起来。
　　切下来的红薯块直接掉进了油锅里。
　　啊？
　　蔡师傅懵逼了。
　　“这什么搭配啊？红薯怎么能和腊肉一起做呢，你他妈有病吧！”
　　蔡师傅感觉他的职业素养遇到了挑战。
　　许烨切了几块红薯后，将剩下的红薯放下，道：“红薯没必要吃多了，少吃点就行。”
　　然后他就拿起了一旁的西红柿。
　　蔡师傅眼睛都看直了。
　　他的心里仿佛出现了一个声音。
　　这个声音大喊道：“不要啊！”
　　但已经来不及了。
　　许烨直接手撕西红柿，这些西红柿进了油锅里。
　　此时的弹幕里，充满了问号。
　　“求问，许烨这是在做什么？”
　　“不清楚，但看上去不像是人吃的。”
　　“有点不对劲啊。”
　　在大家讨论的时候，许烨将胡萝卜也加进了锅里。
　　一旁的蔡师傅已经沉默了。
　　随后，许烨又陆续加进去了平菇，青椒，小米辣。
　　当许烨把两颗汤圆加进锅里的时候，蔡师傅再也忍不住了。
　　“许烨，你加汤圆干嘛啊！”
　　蔡师傅感觉他的胸口都在疼。
　　再怎么说，之前许烨好歹加进去的是蔬菜和肉啊。
　　加汤圆完全不一样啊！
　　“汤圆当主食太腻了，正好和这些蔬菜中和一下。”许烨认真道。
　　蔡师傅面无表情道：“噢。”
　　他不说话了。
　　他已经释然了。
　　之后许烨又手撕了一些蔬菜进去，还加了从唐思琪冰箱里翻出来的豆腐乳，从吴泰安冰箱里找到的洋葱，还有年糕等等。
　　之后许烨翻炒了一下就加水大火开始煮了起来。
　　蔡师傅站在后面，脸上是生无可恋的表情。
　　他很难想象这一锅东西做出来到底是什么味道。
　　十分钟后，锅里面的东西也煮的差不多了。
　　许烨开始调味，还给里面打了个蛋花，加了一块馒头进去。
　　搅拌均匀后，许烨自言自语道：“有点稀了，得收个汁。”
　　然后蔡师傅就看到许烨给锅里面加了一勺玉米面。
　　“混蛋啊，收汁要用淀粉啊，你加玉米面干嘛啊！！！”
　　蔡师傅的内心疯狂吐槽，但他人已经佛系了，并不想开口说话。
　　“我终于想起来许烨做的是啥了，我家给猪喂的就是这个。”
　　“这玩意我们家做好了后，要说啰啰啰啰啰。”
　　“这一锅比我的私生活还乱。”
　　弹幕里，沙雕网友们也无语了。
　　就没见过这么做饭的。
　　时间已经开始倒数，只剩下了最后一分钟。
　　许烨气定神闲的将锅里的菜翻炒了一下，随后舀进了盘子里。
　　“许氏大杂烩，出锅！”
　　当大家的菜全部端到桌上之后，其他两个厨师齐齐看向了许烨的盘子。
　　他们的表情都很古怪。
　　这玩意真的是人吃的吗？
　　许烨道：“大家尝一尝啊，很好吃的。”
　　说着，他拿起筷子先吃了一口。
　　其他人动都不敢动。
　　最终霍舟先拿起了筷子，尝了一口。
　　吃完后他脸上露出了惊喜之色，道：“挺好吃的。”
　　刘廷科难以置信道：“不会吧？”
　　他也拿起筷子尝了一口。
　　“还真的挺好吃的！”
　　虽然里面的食材搭配是离谱了一点，但只要调味调的好，就没有不能吃的。
　　而唐思琪和吴泰安的菜就比较正常了。
　　他们两个的菜都是厨师给动手烧的。
　　蔡师傅拿起筷子也尝了一口许烨的菜。
　　他细细品尝了一下后，沉默了。
　　万万没想到，这样做出来的菜，居然味道还行。
　　弹幕上，观众们热情地讨论着。
　　“不会真的很好吃吧？不是演出来的吧？”
　　“谁知道呢，反正我不吃。”
　　“真正想吃的人已经开始做了，我要拿我家冰箱里的东西，也搞一个许氏大杂烩！但愿我妈知道了别打我。”
　　此时，节目也到了尾声。
　　最终评选出来的最好吃的食物自然……不是许氏大杂烩。
　　毕竟许氏大杂烩的味道是还行，但是卖相实在是难以恭维。
　　唐思琪小组的食物获得了第一名。
　　当节目到了最后，霍舟问道：“许烨，你那个剧叫什么名字来着？”
　　许烨道：“武林外传。”
　　这是霍舟故意在找话题了。
　　霍舟闻言道：“对对对，各位观众记得到时候在企鹅视频上收看《武林外传》！这是一部什么剧来着？”
　　许烨三人齐声道：“下饭剧！”
　　没错，武林外传正是一部下饭剧。
　　在地球上，哪怕是到了现在，很多人在吃饭的时候也会打开武林外传来解闷。
　　霍舟高声道：“大家吃饭的时候，记得收看武林外传！”
　　《大家一起吃》节目结束了。
　　当天晚上，大家一起吃这个节目就上了热搜。
　　此外，武林外传也登上了热搜。
　　除却这两个热搜话题，许烨个人也有好几个热搜。
　　甚至干饭人这个词条也登上了热搜。
　　《大家一起吃》这个综艺这一期直接大爆了。
　　这一期的名场面也实在是太多了，大家的讨论根本停不下来。
　　像许烨的一些名场面也被剪辑出来，发到了网络上。
　　“兄弟们快去看大家一起吃最新一期，许烨真的太有病了！看的我笑得停不下来。”
　　“有许烨果然就很欢乐！期待武林外传！”
　　“我对武林外传这次很有信心了，许烨是第一次当导演，但他拍的是喜剧片啊！喜剧，他擅长！”
　　很多没有看节目的网友也被网友们的讨论给吸引，然后去了企鹅视频上看完整版。
　　光一个内娱完了就够大家聊的了。
　　这场讨论足足持续了好几天，而企鹅视频也趁热打铁，直接启动了《武林外传》的站内宣传。
　　企鹅视频给了《武林外传》一个专属的页面，上面除却一些剧照外，还可以点击预约，旁边还显示着实时预约人数。
　　预约成功后，开播的时候则会进行提醒。
　　当这个预约界面出现后，一天的时间就有一百多万人预约了。
　　这个数字已经十分恐怖了。
　　这还是点击了预约按钮的，还有很多人只是看了一眼，并没有点击预约按钮的。
　　这次《武林外传》的宣传活动，把《仙云传》那边给看愣住了。
　　还能这样玩？
　　大家都是上综艺给新剧做宣传，怎么效果差别这么大呢？
　　《仙云传》这边，主演叶展鹏和其他几个演员上综艺，最多也就有两三个热搜，排名还不是很高。
　　结果许烨这边光一个内娱完了就上热搜前三了，这还没算其他的话题。
　　这句“内娱完了”实在是太损了。
　　很多娱乐公司的老板脸色都十分难看。
　　许烨这一路走来看他不爽的人也不少。
　　要是和许烨关系好的人会觉得许烨这是调侃，但那些暗地里给许烨使过绊子的人，就感觉许烨是在骂人了。
　　主要是他们确实没做出什么成就来。
　　钱倒是没少赚，但是好作品根本没留下来几个。
　　《仙云传》这边，最后分析了一下，还是认为等开播之后再说。
　　他们这部剧可是踩在市场风口上的剧，要颜值有颜值，要特效有特效，要热度有热度，还能比不上一部情景喜剧？
　　武林外传嘛，一听名字就是武侠。
　　他们可是仙侠啊！
　　仙侠怎么可能干不过武侠呢。
　　另一边，许烨则接到了元气少女们的消息。
　　聊天群里，一群少女纷纷道：“许大，我们要出发了！”
　　她们要去参与录制的节目是《闪光少女》。
　　在经过这段时间的筹备后，这个综艺也正式开始了录制。
　　许烨也给大家发了条消息。
　　“加油！”
　　元气少女们即将要演唱的第一首歌，正是之前许烨为她们准备的《爱的主打歌》。
　　知道这首歌是许烨写的都是自己人，许烨也不担心他充满恶趣味的马甲计划出现什么意外。
　　聊天群里聊了会后，许烨收到了小徐发来的私聊信息。
　　“我想吃你的做的许氏大杂烩。”
　　小徐显然是看了节目的。
　　“你想着吧。”许烨道。
　　小徐发了个生气的表情包。
　　许烨却给她发了一张图过来。
　　这张图，是之前央台跨年晚会，元气少女唱健康歌的时候，小徐和许烨的一张合影。
　　这个合影还被徐许如生粉丝们疯狂传播。
　　“这张图我觉得挺好看的，我准备印在手机壳上，可以吗？”许烨问道。
　　小徐的心脏顿时怦怦怦地跳动起来。
　　这个态度，也太明显了吧？
　　“可，可以。”小徐回复道。
　　“等我弄好了给你看，绝对很刺激。”许烨道。
　　“好！”
　　小徐也在考虑要不要把这张图放在手机里了。
　　思来想去，她好像还没有和许烨的合照呢。
　　和小徐聊完后，许烨继续开始了忙碌的工作。
　　武林外传即将开播，而他这边还有一个计划需要跟随武林外传开播一起启动。
　　时间也很快来到了周五。
　　武林外传，正式开播！

第三百三十六章 武林外传开播！
　　值得一提的是，《武林外传》的开播时间的确和《仙云传》没差几天。
　　这两部剧，就在同一个档期。
　　对许烨的勇气，业内的人都很佩服。
　　很显然，这一次是许烨主动出击，要和青鸟娱乐拼一波了。
　　由于《武林外传》的开播时间在《仙云传》之前，所以今晚很多业内人士的注意力都集中在《武林外传》身上。
　　今夜，乐评人景希悦正坐在家里的客厅沙发上。
　　因为又被爸妈叫来相亲的原因，景希悦回家了。
　　由于回家匆忙，她也没带平板电脑，想着今晚《武林外传》开播，干脆就在家里的电视上看了。
　　《武林外传》的电视播放权，卖给了老熟人长安卫视。
　　这个长安卫视，就是安城电视台的频道，在全国的排名在前十名，不算高也不算低。
　　毕竟电视台里前几名都非常强，都是前十，和前三的差距也是非常大的。
　　长安卫视凭借着深厚的文化底蕴，有着一批稳定的观众，但除此之外就没有什么王牌节目了。
　　也就去年的时候，《明日巨星》这个节目才大爆了一次。
　　景希悦在电视频道里找了一下，才找到了她从来都没有看过的长安卫视。
　　她的妈妈将一盘水果放在了茶几上，道：“今天相亲怎么样？”
　　“就那样呗。”景希悦随口道。
　　“你也老大不小了……”
　　一听到母亲又开始唠叨起来，景希悦连忙道：“妈你别说了，我要工作了。”
　　“你不是写乐评的吗？看电视也算工作？”母亲不乐意道。
　　景希悦则狡辩道：“我也可以转行当影评人嘛，这年头自媒体不得什么都会弄，好了好了，你别说了，专心看电视吧。”
　　景希悦的母亲也坐在了沙发上，母女俩干脆一起看了起来。
　　很快，当最后一个广告结束后，武林外传开播了。
　　画面一开始是纯黑的，然后出现了打字的光标，一个个文字出现在了屏幕上。
　　“好久不见，你去哪儿啦？”
　　“江湖。”
　　“江湖在什么地方？”
　　“我指给你看……”
　　看着这行字，听着熟悉的音乐声，景希悦总算是将画面和音乐对上了。
　　片头曲开始了。
　　之后画面又一转，来到了一个很早之前的电脑界面上。
　　桌面上有着一个个图标，分别写着“出品人，总监制”等等这些名字。
　　“这种介绍方式有点意思。”景希悦心里暗道。
　　这年头很多剧组人员名单都是直接出现在片头里，没有什么设计，这个还挺有创意的。
　　之后，鼠标点击图标，剧组人员介绍出现，还有剧里的人物。
　　随着一个个剧里的角色出现，歌声也响了起来。
　　“嘿，兄弟……”
　　景希悦心里得意道：“我猜对了！”
　　她在武林外传的片头曲发布的时候，就猜测过这里面叮咚的声音是电脑的提示音，现在一看果然如此。
　　光是看着片头，景希悦就感觉到，这部剧似乎和她预想的东西不太一样。
　　中间还有了一个画面，吴泰安留着光头穿着西装戴着墨镜。
　　“啊？这不是古装剧吗？怎么还有现代的打扮？难不成有穿越？”景希悦心里暗道。
　　不过她想的也没错，这部剧里的情节挺多的，其中就有一集讲的是莫小贝穿越到了现代影视城。
　　等片头曲播完后，居然还出现了一个章回体的剧集序号。
　　【第一回，郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。】
　　景希悦觉得这还挺有意思的，很古风。
　　画面来到了同福客栈门口。
　　一开始，邢育森邢捕头从同福客栈门口走出来，佟湘玉拉着老邢不让走。
　　通过两人的对话，带出了雌雄双煞这个角色和七侠镇这个背景。
　　整个电视剧的质感，景希悦觉得异常的不错。
　　根本没有粗制滥造的感觉，还很精致。
　　尤其是佟湘玉一口的关中话，让人还觉得挺接地气的。
　　景希悦逐渐沉入进了剧情里。
　　之后，老邢说见到了雌雄双煞，找机会开溜，结果配的背景音是发动机的轰鸣声。
　　画面里还给老邢一些特效，跑的时候还拉出了残影。
　　景希悦看得是一愣一愣的。
　　这什么离谱的配音啊。
　　不愧是你啊许烨。
　　之后，同福客栈的一群人回到了客栈里聊起了雌雄双煞。
　　但在他们聊的时候，两个穿着夜行衣的人已经来到了客栈外面。
　　白展堂正装逼说自己不害怕，结果房顶上响起一道声音，把大家全都给吓得躲进了桌子下面。
　　这一幕看的景希悦笑了起来，就连一旁她的妈妈也露出了笑容。
　　而此时画面一转，到了房顶上。
　　房顶上是两个穿着夜行衣的人，景希悦一下子就推断出来，这两个人就是雌雄双煞了。
　　拍电视剧也是讲故事，有些信息需要让观众能猜出来，有些则不能。
　　景希悦觉得这一块许烨就处理的挺好的，挺自然的。
　　屋顶上，两个女侠聊了起来。
　　景希悦的妈妈道：“这也不是雌雄双煞啊，这不是两个雌的吗？”
　　扮演郭芙蓉的演员，是杜崇林给推荐来的，是一个不出名的小演员。
　　这个演员将郭芙蓉那股劲演得挺好的。
　　这时候，郭芙蓉身边的那个人摘下了脸上蒙着的黑布。
　　“啊？”
　　景希悦是一脸的惊讶。
　　因为这个人居然是陈雨欣！
　　“陈姐居然来客串了，这也太惊喜了吧！”
　　《武林外传》这部剧里，能客串的角色可太多了。
　　许烨基本上都给安排了，只要演的不是特别差的，现场调教一下，都演的还不错。
　　这部剧拍摄的时候就跟玩一样，和其他剧拍摄的时候就不太一样。
　　陈雨欣演的还挺像的。
　　她扮演的是郭芙蓉的丫鬟小青。
　　景希悦的心里也产生了疑惑。
　　看郭芙蓉两人的样子，也不像坏人啊。
　　然后很快，剧情就继续推进下去。
　　郭芙蓉对小青道：“那这一路，咱不也有不少收获吗？”
　　小青问道：“什么收获？”
　　郭芙蓉得意地笑道：“左家庄那个新娘子，不就咱俩救的吗？”
　　小青笑道：“人家又没求你救她。”
　　郭芙蓉道：“还用求吗？你没看她哭的有多伤心啊，还没嫁都哭成这个样子，真要嫁过去呀，这一辈子不就毁了吗？”
　　这一段刚说完，镜头就回到了客栈里。
　　佟湘玉对着众人缓缓道：“左家庄滴赵家姑娘，多好滴人呀，就是丑了点儿，好不容易出嫁激动滴是热泪盈眶。”
　　老白跟着道：“正哭着，雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一顿暴捶，边打还边说我们这是替天行道。”
　　看到这一段，景希悦的身旁响起了笑声。
　　她还没笑呢，她妈先笑了。
　　“什么鬼啊，这剧本真的像是许烨写出来的东西！原来根本不是替天行道，是好心办坏事啊！”
　　景希悦看乐了。
　　她总算明白为什么这两人被叫做雌雄双煞了。
　　之后，屋顶上的郭芙蓉继续道：“十八里铺的那个小乞丐，咱俩要是不出手，他不就被那老恶棍给活活烧死了吗？”
　　前面已经有了铺垫，景希悦知道这段肯定也有反转。
　　果然，客栈里，白展堂道：“十八里铺的薛神医呀，多好的人啊，那天正给乞丐治病拔火罐。”
　　佟湘玉跟着道：“刚点上火，雌雄双煞从天而降，对他们一阵拳打脚踢，边打还边说额们这是替天行道。”
　　屋顶上，郭芙蓉继续道：“还有西凉河那会，咱俩要是晚到一步，那一船的人都得让河盗给宰了。”
　　小青疑惑道：“小姐，你怎么知道那是河盗呢？”
　　郭芙蓉一脸自信道：“你见过哪个摆渡的不收钱呢？”
　　客栈里。
　　佟湘玉道：“西凉河上的葛三叔，多好滴人呀，只要不打渔就去摆渡，送人过河还不收钱，那天刚把一船人给装上，雌雄双煞从天而降，对他一阵拳打脚踢……”
　　屋顶上一段，客栈里一段。
　　这一段镜头的切换，让景希悦也笑得停不下来。
　　之后，郭芙蓉盯上了同福客栈，她认为同福客栈是黑店。
　　当她来到同福客栈门口敲门后，让客栈里的一群人都吓到了。
　　而这一段，白展堂直接吓得把大家的身份信息全都给说出来了。
　　这里，是对客栈里所有人的一个身份介绍。
　　“笑死，白展堂也太怂了吧！”
　　景希悦感觉这一段实在是太逗了。
　　结果最后，大家一起把白展堂的名字也给爆出来了。
　　明明大家刚才商量好的啥也不说呢。
　　之后，郭芙蓉顺利进入了同福客栈。
　　景希悦以为客栈里的人肯定要遭殃了，结果没想到的是白展堂居然是一个高手，一招葵花点穴手就把郭芙蓉给点住了。
　　“这特效是不是有点过于简陋了。”景希悦在心里吐槽。
　　等到了第二天，小青来到了同福客栈要人，郭芙蓉则得知了她干的事情根本不是替天行道，而是害了别人。
　　郭芙蓉陷入了思考之中。
　　晚上在屋顶上，武林外传的哲学小课堂到来，佟湘玉和郭芙蓉聊了一番。
　　郭芙蓉则留在了同福客栈打杂。
　　但她又不想干活，最后给自己找了个可以帮客栈多赚钱的办法，想着办法的偷懒。
　　这里有一段是郭芙蓉坐在客栈门口唱歌的部分。
　　原剧里，这里郭芙蓉唱的是《山路十八弯》，但是这里许烨给改了一下。
　　客栈门口，郭芙蓉张开嘴高声唱道：“我想飞到天上去，去呀去放羊，给我心爱的羊儿吃上几朵棉花糖～”
　　同福客栈里的人，可能唱歌唱的不好，但都没有跑调的。
　　看着这一段，景希悦就觉得离谱。
　　这到底什么鬼啊，古装情景喜剧里唱《膨胀》？
　　可这么看上去，一点违和感都没有啊。
　　景希悦和母亲就这么一直看了下去。
　　不知不觉间，第一集就看完了。
　　最后，小郭还是改变了一些，不再是从前那种光说不做的样子了。
　　片尾还给了一个预告。
　　下回您将看到的是“掌柜的慰问装病者，跑堂人收拾寻衅女。”
　　这时候，片尾曲响起。
　　一阵悦耳的音乐声传入了景希悦的耳中。
　　原本已经打算拿手机的她，又停了下来。
　　不多时，歌声传来。
　　“自打盘古开天辟地，侠行天下是礼是义。”
　　“不战而胜最是理想，人在江湖身不由己。”
　　歌声一响起来，景希悦就听出了演唱的人。
　　这个人正是徐南嘉！
　　这首片尾曲名叫《侠客行》。
　　很快，到了片尾曲的说唱部分。
　　这里是许烨演唱的。
　　“这世界真的也许有太多的你不如意，可你的生活虽然坎坎坷坷仍在继续。”
　　“希望就住在你的心底，愿你勤勤恳恳善待别人关心自己。”
　　之前，《武林外传》只曝光了片头曲，根本没有公布片尾曲。
　　景希悦没想到，片尾曲居然有这样的惊喜。
　　这歌还是徐许如生出品的歌啊！
　　“徐许如生给我锁死！”
　　景希悦在心里发出了土拨鼠的尖叫声。
　　小徐的声音再度传来。
　　“呛呛cei，呛呛cei，拿出勇气让我看～”
　　这一段呛呛cei一下子就给景希悦留下了深刻的印象。
　　等到后面副歌部分传来。
　　“这世界有太多不如意，但你的生活还是要继续。”
　　“太阳每天依旧要升起，希望永远种在你心里。”
　　听着这首歌，景希悦感觉她的情绪都平稳了许多。
　　而在片尾的画面里，还有很多精彩的画面，让她看得也是津津有味，根本舍不得挪开目光。
　　这要是放在其他剧，哪怕是第一次看片尾，大概率也是直接跳过了。
　　看着片尾，景希悦伸出手去摸盘子里的水果，结果摸了个空。
　　低头一看，盘子里的水果早就被吃完了，一个都没剩下。
　　倒也不是她一个人吃，是她和妈妈一起吃完的。
　　她的妈妈笑道：“这个剧不错，看上去挺放松的，我先去忙了，等电视剧开了叫我。”
　　说完，景希悦的妈妈起身去了厕所。
　　“啊？”
　　景希悦是一脸懵逼。
　　这可是一个新人导演的电视剧啊，居然连她妈妈都能拿下。
　　片尾结束后，广告开始了。
　　景希悦根本没有换台，干脆就放在长安卫视上。
　　她拿起了手机，开始在网上看有没有武林外传的相关消息。
　　不过，网上并没有多少相关的讨论。
　　“可能是刚开播吧，很多人还没看呢。”
　　景希悦心里判断着。
　　等广告结束后，景希悦继续看起了第二集，顺带叫上了她妈。
　　第二集里，郭芙蓉对白展堂的点穴手很是不忿，老是想和白展堂打一架，最后她也如愿以偿，被白展堂给点穴了。
　　看完这一集后，景希悦忽然有了一种特别的感觉。
　　实际上，在她的想象之中，这部《武林外传》虽然是情景喜剧，但也少不了打打杀杀。
　　这可是武侠剧啊。
　　武侠剧里面，高手飞檐走壁，各种厉害的武功绝技层出不穷。
　　结果现在两集都过去了，并没有什么精彩的打斗，也没有什么经费燃烧的画面。
　　打打杀杀也只是存在于角色们的口中。
　　忽然间，景希悦想明白了一件事。
　　“其实《武林外传》讲的不是武林中的事情，而是江湖里那些普通人的故事，所以，这是武林外传。”
　　像佟湘玉这些人，如果放在传统的武侠剧里，那就是一个路人甲路人乙，连一个名字都不会有。
　　大家都是普通人，有着自己的生活。
　　景希悦想到此，直接拿起了手机开始写微博。
　　她要给《武林外传》写一篇东西。
　　虽然乐评人写剧评属实是有点不务正业了，但也无所谓。
　　想写就写了。
　　结果等她上了微博后，发现她的私信里多了一大堆私信。
　　“小姨子快去看武林外传啊，贼好看！”
　　“许烨的新剧不一般啊，比我想的要好太多了！”
　　“武林外传片尾曲点评一下！”
　　景希悦愣住了。
　　原来你们都背着我偷偷在看《武林外传》啊。
　　景希悦是许烨的粉丝，她的粉丝们也都知道，所以大家也会给她分享许烨的相关信息。
　　等景希悦写完剧评发出去后，就在微博上浏览起来。
　　这一次，微博上的讨论明显增多了不少。
　　武林外传绝了这个话题，更是进入了热搜前五。
　　“兄弟们，我没想到啊，这武林外传也太好笑了吧！”
　　“呜呜呜！我都说了今晚坚决不吃零食的，可我看剧的时候觉得要是嘴里不吃个东西就太可惜了！我吃了好几包零食啊！！”
　　“这剧是真好笑，如果还有人没看的话我给个建议，明天中午吃饭的时候再看。”
　　微博上，很多人都在讨论这部剧。
　　不过，这种讨论都很普通，大家也没说什么《武林外传》吹爆之类的话。
　　实际上，《武林外传》也不是那种一开始就有爆点的电视剧，这算是一部慢热剧了，直到第八集里，才正式告诉了观众们同福客栈的来历和每个人物的背景故事。
　　而从这一集之后，《武林外传》的故事也越发地精彩起来，剧情上都是环环相扣，小故事上也处理的十分精妙。
　　第二天一早，安城电视台。
　　长安卫视，就是安城电视台负责的频道。
　　台长黄波来到了办公室，他到了办公室后，先给自己泡了一壶茶。
　　这也算是黄波的习惯了。
　　黄波如今正处于壮年，四十岁的他还想好好在工作岗位上发光发热。
　　最近，他正在和一家影视公司谈合作，这家影视公司出品过很多爆款剧，如果能买下版权的话，对长安卫视的帮助可就太大了。
　　坐在椅子上后，黄波打开了工作邮箱。
　　邮箱里，下属已经将昨天电视台的收视数据发给他了。
　　黄波打开后，从上到下慢慢看了起来。
　　他倒是知道昨天晚上，许烨的新剧就在长安卫视播出了。
　　倒不是黄波不重视这部剧，而是他觉得这部剧扑街的概率比较大一点。
　　他从许烨的手里买下《武林外传》的版权，其实也不是他看好这部剧，而是他想和许烨保持一个良好的合作。
　　本来他们就和声光娱乐合作得很愉快，现在许烨这个顶流定居安城，大家以后少不了要打交道。
　　只要许烨有作品，黄波都会毫不犹豫的买下来。
　　剧好不好他不知道，但人情世故他很懂。
　　“《武林外传》的首播收视率肯定没什么问题，许烨的热度这么高，首播收视率肯定低不了。”
　　黄波看完了前面的各项数据后，终于到了晚上八点的。
　　前面的节目各项数据都平平无奇，一个超过的0.5的都没有。
　　这也挺正常的，日常的节目，收视率能破0.3都算不错了。
　　当黄波看到《武林外传》第一集的收视率后，顿时愣了一下。
　　“居然这么高？”
　　第一集的收视率，居然是0.81。
　　黄波人都傻了。
　　许烨也太猛了吧？！
　　首播收视率就到了0.81，这要是剧情不崩的话，数据岂不是还要继续提升？
　　“不会吧？是我对现在的明星携带的流量估算错了吗？许烨现在自带的流量已经这么高了？”
　　黄波陷入了怀疑之中。
　　要知道，去年一整年，整个长安卫视都没有一部电视剧的平均收视率破0.5，哪怕是峰值也不到0.81。
　　武林外传的首播收视率，不光是打破了长安卫视的首播纪录，更是直接超越了去年全年的成绩。
　　原本还一脸淡定的黄波再也没办法淡定了。
　　他整个人都端坐了起来。
　　他最近正在谈的影视公司，哪怕对方愿意将版权卖给他，他也没有把握，这些剧播出来收视率可以到这么高的地步。
　　“稳住稳住，这只是开始。”
　　黄波在心里给自己先降低预期。
　　只要降低了预期，后面不管数据多差，那也能接受。
　　毕竟第一集的收视率，代表的是被许烨引来的人。
　　但第二集的收视率，看的就是电视剧的质量了。
　　质量好了才能留住人。
　　这和写网文是一样的，有的作者自带人气，一开始就能带来很多读者观看。
　　但现在有个数据叫做追读，这个追读是真正的付费读者看到最新一章的人数。
　　很多作者切书就是因为追读太低了。
　　把读者吸引进来了，但是内容却留不住人，这说明书不好看。
　　这一点做不了假，因为读者的眼睛是雪亮的。
　　好看大家自然会继续看。
　　黄波滑动鼠标，翻到了下一页。
　　这一页，是武林外传第二集的收视率。
　　收视率，0.79。
　　而且在第二集播放的这四十多分钟里，整个收视率的曲线非常的平稳，哪怕是中间加的广告，收视率也没有下滑。
　　这个留存率，实在是过于恐怖了。
　　这一刻，黄波只感觉他被幸福包围了。
　　“我好像要起飞了啊！”
　　他根本不用想，就知道这个数据，哪怕是放在全国都是十分惊人的。
　　这还是因为长安卫视用户比较少的原因。
　　如果是其他电视台，收视率估计还要更高。
　　根本不是长安卫视买下武林外传交好许烨，而是许烨一部剧，给了长安卫视一次挺胸抬头的机会。

第三百三十七章 啊哈～给我一杯忘情水～
　　看完《武林外传》的数据后，黄波将后面的收视数据草草地扫了一下。
　　果然，因为《武林外传》的缘故，让后面的节目收视率也有了一点提升。
　　这对长安卫视来说，是一个关键的机会！
　　就看能不能把握住了。
　　黄波立刻查阅了一下同期其他电视台的收视数据。
　　看过之后，黄波心里生出了一股自豪感。
　　他很想大喊一句“还有谁”！
　　《武林外传》的首播收视率，在同期是全国第一！
　　今年开播的所有电视剧，没有一个首播收视率有武林外传高的。
　　而且，目前收视率比《武林外传》高的也只有一部剧，不过这部剧已经播了大半个月了，不算是同期。
　　就凭《武林外传》目前这个势头，超越这部剧也只是时间问题。
　　长安卫视，这次赚大了！
　　黄波拿起手机，他本想给许烨打了一个电话，但两人还不是很熟，于是他给声光娱乐的老板王旭打了一个电话。
　　当得知《武林外传》的收视数据后，王旭一脸震惊道：“老黄，你没开玩笑吧？不是我说啊，长安卫视现在还能有这样的数据？”
　　黄波笑骂道：“你给我滚蛋，我们频道好歹也是全国前十呢，你给许烨说一声，有时间大家一起吃顿饭，我可得好好感谢一下许烨。”
　　黄波这次必须要感谢一下许烨。
　　且不说《武林外传》创造的收视纪录，光是在《武林外传》播放期间的这些广告费，就将是一笔不菲的收入，这对他来说，可以说是天上掉下来的业绩。
　　“行，我给他说。”王旭笑道。
　　等挂断电话后，王旭嘟囔道：“不会吧？我们声光娱乐这是要火了？”
　　一时间，王旭的心里没有激动，只剩下了担心。
　　他严重怀疑，他以后没办法摸鱼上班了。
　　“这以后公司业务肯定越来越多了，不如我把公司交给许烨，我提前退休算了。”
　　王旭开始认真思考起了这个问题。
　　经过一晚上的发酵，《武林外传》的热度还在持续中。
　　当天早上，营销号们就公布了《武林外传》的首播数据。
　　这个世界，像收视率这种数据，都有一个专门的网站可以查到，是公开信息。
　　当收视率公布后，全网哗然。
　　“不愧是许烨啊，这首播收视率赶得上一些大制作大宣传的剧了。”
　　“这剧真有那么好看？我从来不看武侠剧的，有没有人说说怎么样？”
　　“这剧许烨还没参演，只是导演就这么猛了，他要是参演那还了得？”
　　网友们的讨论根本停不下来。
　　今天可是周六啊，一些人已经放假了。
　　看到网上的这些讨论，大家根本忍不住，干脆就去企鹅视频看剧去了。
　　企鹅视频上，首播当日，直接更新了六集。
　　会员可以直接观看。
　　景希悦一大早就从父母家里溜了，回到家的第一件事就是打开平板电脑，打开企鹅视频，然后将画面投屏到了电视上。
　　然后，她又准备了一大堆零食和水果。
　　等她做好准备工作之后，提前约好的几个朋友也都来到了她这里。
　　今天，景希悦邀请大家一起来家里小聚一下。
　　实际上，她只是觉得一个人看剧太无聊了，《武林外传》这个剧，很明显得大家一起看更有乐子。
　　等众人坐好后，景希悦就问道：“你们都看《武林外传》了吗？”
　　一个女生道：“没看啊，这个剧好看吗？”
　　“最近都没什么好看的剧啊，我还在等仙云传呢，叶展鹏的新剧我肯定要支持啊。”
　　“这个是许烨导演的剧吧？要是他参演的话还能吸引我，可听说他没参演。”
　　这些朋友们纷纷说了起来。
　　景希悦生活里的这些好友都有着各自的工作，她们从事的也不是自媒体行业，对娱乐圈的影视剧资讯关注的比较少。
　　不过呢，其中有一个女生是叶展鹏的粉丝。
　　“小瑶，你还在看叶展鹏呢？那你知不知道小悦是许烨的粉丝啊？”
　　众人调侃起来。
　　那个叫做小瑶的女生急忙道：“不要觉得我们粉丝都是脑残粉啦，叶展鹏和许烨的事情我当然知道啦，我可没有像其他粉丝那样去骂许烨。”
　　景希悦笑道：“好啦好啦，那大家就一起看武林外传吧，零食已经给大家准备好了，大家再选个奶茶！”
　　“好啊！”
　　对这个提议，根本没有人拒绝。
　　大家在一起就很开心了，而且大家也对许烨导演的这部剧挺好奇的。
　　景希悦在平板电脑上点击了几下，将弹幕屏蔽了一部分，打开了武林外传的第一集。
　　昨天她是在电视上看的，没有弹幕可把她给憋坏了。
　　这年头，看剧怎么能不开弹幕呢。
　　正好再看一遍有弹幕的版本。
　　前两集播放的时候，客厅里就时不时地响起大家的笑声。
　　作为叶展鹏的粉丝，小瑶一直在极力地克制着自己。
　　她可以看许烨的剧，可要是背叛了叶展鹏，会让她有一种负罪感。
　　“我可是叶展鹏的粉丝啊，我要坚持住！”
　　小瑶不断在心里喊道。
　　好几次她都快忍不住笑了，最后还是掐大腿给憋回去了。
　　等到前两集播完后，小瑶的内心已经动摇了。
　　“这真的是许烨自编自导的剧吗？这也太好玩了吧！原来情景喜剧也可以这么有意思啊！”
　　这时候，第三集开始播放。
　　这一集的故事围绕着莫小贝展开，莫小贝被白马书院录取，这让佟湘玉十分高兴。
　　“我还没有上过学呢。”
　　佟湘玉说着，拿着莫小贝的录取通知书上了二楼。
　　一个女生道：“好可怜啊，佟掌柜原来没有上过学。”
　　大家都想到了家里的长辈们。
　　很多长辈们就没上过学，但是将后辈们都送进了学校里。
　　配合着背景音乐，大家感觉气氛有些沉重起来。
　　等到了晚上，莫小贝正在和郭芙蓉聊天，佟湘玉来找莫小贝。
　　佟湘玉的眼中充满了长辈对晚辈的关切。
　　莫小贝是唐思琪扮演的，唐思琪虽然已经十八岁，但整个人看上去并不成熟，演小孩没有丝毫违和感。
　　她和林彩霞站在一起，倒还真的像是嫂子和小姑子。
　　佟湘玉道：“你能上学，嫂子真滴高兴，打从心底里高兴。”
　　这一口关中话，大家已经听习惯了。
　　莫小贝应了几声，佟湘玉继续道：“嫂子命苦不像你，这么小滴年纪就能上学，嫂子小滴时候，每天做梦都想上学，但是家里的条件不允许。”
　　听着佟湘玉这一段，在场的女生们都有些感慨，她们有些心疼佟掌柜了。
　　弹幕里，很多人也讨论起来。
　　“佟掌柜真不容易啊。”
　　“抱抱佟掌柜！”
　　“望女成凤，望子成龙，天下父母都这样啊。”
　　这时候，莫小贝道：“不会吧？你们家不是挺有钱的吗？”
　　佟湘玉道：“正因为如此，才不让上学。”
　　当这句话出来后，景希悦等人的脑袋上齐齐冒出了问号。
　　卧槽？
　　啥意思啊？
　　有钱不让上学？
　　下一秒，佟湘玉就道：“都是把先生请到家里来教，最多的时候，同时请了三个，两个老的都是从翰林院退休的，一个年轻的后来还中了状元呢。”
　　一时间，景希悦一群人是瞠目结舌。
　　我感觉你这不像是在说你命苦啊，你这是在炫富啊！
　　如果是在地球上，大家已经能说出那个词语了。
　　这就是“凡尔赛”。
　　此时，弹幕里已经冒出了一大堆的问号。
　　“许烨你有毛病啊！亏我还心疼佟掌柜呢！”
　　“请三个家教，这啥家庭啊！”
　　“许烨是真的骚，不愧是他写出来的剧本，这不就是许烨爱干的事情吗！”
　　观众们开始了疯狂地吐槽。
　　景希悦她们也开始了自己的吐槽。
　　夹在大家中间的小瑶感觉她已经快坚持不住了。
　　她感觉她已经逐渐被这部剧给吸引了。
　　她的脑海里仿佛有一个进度条出现。
　　“成为武林外传的忠实观众，当前进度40%。”
　　之后的剧情则是围绕着莫小贝上学展开的，佟湘玉先是给莫小贝无微不至的关爱，还让郭芙蓉去给莫小贝当丫鬟，吕秀才当书童，让老白去当保镖，让李大嘴去当轿夫。
　　这一段里，老白直接换上了一身孙悟空的打扮。
　　这个世界也有西游记的动画和经典的电视剧作品，观众们对孙悟空的形象印象还很深。
　　而在这一集里，还出现了两首歌。
　　一首歌是《敢问路在何方》，一首歌是《放心去飞》。
　　前者是老白扮演孙悟空的时候，嘴里哼了两句。
　　后者则是佟掌柜醒悟过来她对莫小贝的关爱，反而让小贝的束缚太多了，吕秀才说了一句“放手让她去飞”。
　　之后，同福客栈众人一起唱了一段这首歌里的副歌部分。
　　景希悦疑惑道：“这首歌没听过啊。”
　　旁边的朋友道：“这不是歌吧，应该只是随便哼唱的吧？”
　　“也有可能。”景希悦道。
　　但她的职业素养告诉她，这应该是一首歌。
　　毕竟前面还出现了《膨胀》这首歌呢。
　　景希悦的脑海里冒出了一个大胆的想法。
　　“许烨不会为了这部剧，写了一些新歌吧？”
　　果然，当她继续看下去后，这里面还出现了一些她从来没听过的歌曲。
　　尤其是第五集里，老白被大家发现了盗圣的身份后，唱的那句“给我一杯忘情水，换我一夜不伤悲”，还挺好听的。
　　当播放到第六集后，又出现了一首景希悦从没有听过的旋律。
　　当第六集到了尾声后，景希悦没有选择跳过片尾曲，而是让片尾曲继续播放。
　　小瑶突然道：“啊？为什么不放下一集了啊？”
　　景希悦道：“没了啊，下一集要等今晚更新了。”
　　新剧开播，企鹅视频这边也会连更三天。
　　像这种同时在网络平台和电视上播出的电视剧，播放进度这个东西是谈出来的。
　　长安卫视和企鹅视频这边在这方面倒没有出现什么纠纷。
　　一开始谁能想到《武林外传》居然爆了呢。
　　要是早知道《武林外传》会爆的话，长安卫视肯定不愿意让企鹅视频的更新的比他们快。
　　小瑶闻言脸上露出了遗憾之色。
　　旁边一个女生调侃道：“小瑶，你要追剧了？这可是许烨的剧哦。”
　　小瑶顿时脸一红，感觉像是被人捉奸在床了一样。
　　“我不是我没有别瞎说，我就随便问一嘴。”
　　喜欢上了叶展鹏对家的电视剧，这件事怎么能说出来呢！
　　“想看就看呗，我们又不会说你什么。”
　　“不愧是许烨啊，太好玩了，这部剧我反正要追了，小瑶咱们一起追吧。”
　　听着电视里播放的《侠客行》歌曲，看着里面的画面。
　　小瑶心里的进度条疯狂加速。
　　很快，当前进度百分之百。
　　小瑶放弃了！
　　她承认，她被这部剧吸引了！
　　“追就追，《仙云传》还没开播呢，等《仙云传》开播我就不看了！”小瑶一脸傲娇道。
　　当大家看完前六集的时候，已经到了下午两点多了。
　　网上，关于《武林外传》的讨论已经更多了。
　　景希悦看了一下大家的讨论，果然很多人都在说里面的歌。
　　“话说这里面的歌到底有没有啊，想听！”
　　“老白唱的那段感觉还挺好听的啊，院长速速给我出来回答！”
　　“这剧也是离谱，古装剧里面唱流行歌，我居然没觉得有什么问题。”
　　就在大家讨论的正热闹的时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“《武林外传》里面的歌都是真的，今日起，这是个大工作室启动‘同福KTV’计划，我们将陆续放出《武林外传》中出现的所有歌曲，大家敬请期待，今日发布第一首歌曲，由许烨演唱的《忘情水》。”
　　这条微博发布后，网友们直接沸腾了。
　　“卧槽？还真有！”
　　“真的假的？同福KTV计划？意思是不止一首歌了？”
　　“不是，你拍电视剧就拍电视剧吧，唱歌什么意思？”
　　这条微博的下面，挂着企鹅音乐的链接。
　　链接的内容正是《忘情水》这首歌。
　　这首歌可是相当经典的一首歌了，更是华仔的代表作之一。
　　许烨本想找机会唱出来，可惜没找到机会。
　　但箭在弦上不得不发。
　　至于就这么草率的将这首歌发出来是不是有些浪费了，这倒是不影响。
　　毕竟《忘情水》这首歌，当年也是电影《天与地》的片尾曲，也是华仔的同名专辑里的一首歌。
　　作为华语金曲之一，怎么发都不会被埋没的。
　　歌曲发布后，一时间，众人全都涌入了企鹅音乐里。
　　然后大家就听到了许烨的歌声。
　　其实这首歌，许烨是想给扮演白展堂的那个演员唱的。
　　可这个演员不敢接这个活。
　　这可是许烨写的歌啊。
　　这歌，不便宜！
　　那个演员也不是专业的歌手，生怕唱不好这首歌。
　　许烨也就自己上了。
　　歌声很快响起。
　　“曾经年少爱追梦，一心只想往前飞。”
　　“行遍千山和万水，一路走来不能回。”
　　……
　　“啊……给我一杯忘情水，换我一夜不流泪。”
　　“所有真心真意，任它雨打风吹，付出的爱收不回。”
　　当网友们听到这首歌后，立刻就被吸引了。
　　“绝了啊！好听，太好听了！”
　　“作为一名老男人，听到歌词里的东西，想的有点多了。”
　　“院长随便出手，就已经这么恐怖了吗？”
　　“期待同福KTV！”
　　《忘情水》首发就爆了，直冲新歌榜而去。
　　这让歌坛的人全都懵逼了。
　　这群人的心里只剩下了一句脏话不知道该不该说。
　　许烨人现在不在歌坛混了，结果他娘的歌坛里全是他的歌啊。
　　你他妈拍电视剧就拍电视剧，你写歌是不是玩不起了！
　　这段时间，很多歌手才从许烨春节留下的歌曲的阴影里走出来。
　　许烨，春节制霸。
　　结果好不容易熬出头了，《武林外传》的片头曲出来了。
　　片头曲毕竟是片头曲，这也没事。
　　结果许烨又来写新歌了。
　　这还让不让人活了。
　　很多歌手的公司都召开了紧急会议，也马上找圈内的人去打听这个所谓的“同福KTV”计划到底是个什么东西。
　　最后，大家顺利的打听到了消息。
　　“同福KTV”是这是个大工作室和声光娱乐一起启动的一个计划，就是配合《武林外传》进行的。
　　这里面，会有很多歌曲发布。
　　而且大家还打听到了一件事，那就是并不是所有的歌曲都录制了。
　　声光娱乐和这是个大工作室所有的歌手加在一起，也录不完所有的歌曲。
　　很多歌曲，都需要合适的歌手去演唱才能有好的效果。
　　“我们能不能去找许烨，买下来其中一首歌啊？”
　　这些娱乐公司的人心里都冒出了一个想法。
　　就算买不下来完整的版权，只要能唱就行啊。
　　《武林外传》首播数据都这么猛，目前已经播了六集，口碑不仅没有崩，还在不断的上升。
　　这里面的歌肯定也能蹭到《武林外传》的热度。
　　这对他们来说，好处可太多了。
　　这些公司开完会后，立刻就开始联系这是个大工作室。
　　而现在最难受的就是青鸟娱乐那边了。
　　《仙云传》整个主创团队，今天一整天都是蒙圈的。
　　一部古装情景喜剧居然爆了？
　　这首播数据，高的有些离谱了。
　　这也就算了，许烨还有个“同福KTV”的计划。
　　导演冯广波在看完前六集后，冷声道：“这就不是许烨的水平，肯定是杜崇林导演的。”
　　一个新人，怎么可能有这么成熟的导演水平呢。
　　杜崇林既然也在剧组里，那就是杜崇林干的。
　　不过，他也只是嘴上说说，并没有证据。
　　是不是许烨亲自导演的，问一问剧组的工作人员就知道了。
　　冯广波也只是发泄一下心里的怨气。
　　他现在压力很大。
　　而几个主演也很难受。
　　纵观整个《武林外传》的主演团队，名气最大的居然是饰演莫小贝的唐思琪。
　　其他的演员都是没多少名气的演员。
　　就这样一部集齐了扑街元素的电视剧，成绩还这么好。
　　说是武侠吧，连一些精彩的打斗都没有。
　　就只有郭芙蓉的排山倒海，白展堂的葵花点穴手这些东西。
　　放在现在这个年代，说一句五毛特效并不过分。
　　最后，大家也只能在心里给自己打气。
　　“仙侠还能打不过武侠？开什么玩笑？”
　　一整天的时间，《武林外传》都霸占了热搜。
　　而主演团队们的微博也都涨粉数十万。
　　要知道，像吴泰安这种演员，他以前连微博都没有，还是为了配合宣传才注册了一个微博。
　　一开始是《大家一起吃》给他带来了几万粉丝，而剧播出后，直接给他带来了二十多万粉丝。
　　网友们纷纷在他的微博下留言“子曾经曰过”。
　　这让吴泰安有一种不真实的感觉，一切就好像是在做梦。
　　吴泰安还给许烨打了个电话。
　　“许导，我现在根本不敢信，我太激动了，根本睡不着觉。”
　　许烨道：“你出去跑上十公里，看你睡不睡得着。”
　　吴泰安一脸问号。
　　有你这么跟人聊天的吗？
　　但他已经习惯了。
　　许导就是这么个人。
　　“许导，谢谢你。”吴泰安道。
　　“现在说谢谢太早了，等剧播完再说吧。”许烨道。
　　因为这一次经费充足，加上有他带来的各种流量，《武林外传》才能首播就有好成绩。
　　地球上，《武林外传》开播的时候并没有受到什么关注，而是在第二天的时候，大家口口相传之后数据才上去了。
　　而之后，这部剧的收视率就开始坐火箭上升。
　　差一点就追平《亮剑》的收视率了。
　　许烨相信，之后还会更爆。
　　现在只是开始而已。
　　和吴泰安聊完后，许烨处理了一下工作。
　　同福KTV的计划是他一早就制定好的，他一个人也不可能唱所有的歌曲。
　　但谁能唱，让谁唱，这个决定权就在他手里了。
　　这里面还需要好好斟酌一下。
　　等弄完了这些事后，许烨打开手机发了一条微博。
　　“你们知道忘情水是谁给我的吗？”
　　微博发布后，沙雕网友们迅速集结。
　　“院长，微博密码想起来了？”
　　“啊？这不是一首歌吗？还能谁给你？”
　　“不对劲啊，这个答案肯定不正经。”
　　网友们讨论了一会后，火华院保安队队长的评论被许烨回复了。
　　火华院保安队队长的评论是“啊哈给你的，因为啊哈，给我一杯忘情水～”
　　许烨回复道：“答对了，赏小郭的排山倒海一次！”
　　保安队队长韩然都无语了。
　　谁稀罕你一次排山倒海啊！

第三百三十八章 许烨深夜小故事
　　许烨的这一次互动，让网友们一愣一愣的。
　　网友们玩梗就算了，你一个正主也出来玩梗了。
　　“草！回不去了，现在一听到忘情水那段就想起啊哈了。”
　　“院长你给我滚蛋，能不能让人好好听歌了。”
　　“给我一双没看过这条微博的眼睛。”
　　今夜，《忘情水》开始了疯狂的传播。
　　等到晚上八点，企鹅视频再度更新。
　　《武林外传》第七集和第八集也放出来了。
　　第六集里，小郭为了参加比武招亲借了秀才两钱银子的报名费，秀才又拉不下脸直接问小郭去要。
　　小郭误以为秀才对她别有企图，结果产生了一系列啼笑皆非的事情。
　　这就是第七集里的内容。
　　晚上，元气少女们也都聚在徐南嘉的家里看电视。
　　许烨的新剧，作为许烨的迷妹们，元气少女自然也在关注。
　　首播的时候她们就发了微博，为《武林外传》做宣传了。
　　而且《武林外传》拍摄的时候，她们也在里面客串了一把。
　　很快，第七集播放到了尾声。
　　吕秀才手里拿着一个稻草人，这个稻草人就是吕秀才扎的代表小郭的小人。
　　被小郭欺负的生活不能自理的秀才，只能扎小人来解恨。
　　扎小人的时候，吕秀才嘴里哼唱道：“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，我把你的耳朵也来扭一扭。”
　　看到这一段，元气少女们瞪大了眼睛。
　　轩轩惊讶道：“啊？我没听错吧，这是我们的歌？”
　　谢琼道：“退回去，再听一遍。”
　　小徐拿起遥控器，后退了几秒钟。
　　大家这次仔细听了一下，秀才嘴里哼唱的果然是《健康歌》。
　　一时间，众人都给愣住了。
　　小徐惊讶道：“难不成老许给我们歌的时候，这一段已经写好了？”
　　“不会吧？他就这么自信，这首歌一定能火？”谢琼喃喃道。
　　《武林外传》里面目前出现的歌曲，可都是大家耳熟能详的，亦或者是“同福KTV”计划里的。
　　大都是一些热歌。
　　这么看来，许烨真的是很早就开始准备了。
　　小徐嘟囔道：“唱我的歌都不给我说一声。”
　　轩轩立刻打趣道：“什么你的我的，不都是一家人嘛。”
　　“谁跟他一家人了！”小徐反驳道。
　　等到第七集播放结束，大家无缝衔接了第八集。
　　第八集的名字叫“七侠镇寡妇寻夫，尚儒客栈众人聚首”。
　　这一集里，讲述了两年前的故事。
　　同福客栈的小伙伴们聚餐，从佟掌柜的视角开始回忆起了两年前的事情。
　　佟掌柜刚来七侠镇，等候新郎的出现，结果把白展堂认作了新郎。
　　白展堂一边和佟掌柜纠缠，一边想着偷佟掌柜的嫁妆。
　　这一集里，出现了一个重要的角色，姬无命。
　　而扮演姬无命的人则是邹刚，之前和许烨一起在健身房吃火锅的，大家还一起演了独臂刀。
　　看到邹刚出现后，弹幕里也欢腾了起来。
　　“邹刚都出来了，那院长的角色呢？我就不信院长没给自己安排角色！”
　　“邹刚这就被带走了，真就光露个脸啊！”
　　“院长太过分了！”
　　此时，大家还不知道姬无命还会在后面的剧情里出现。
　　而那一次，将留下整个剧的名场面之一。
　　这一集到了尾声，同福客栈里众人齐聚，桌上摆着三块大发糕。
　　李大嘴也不当捕头了，来同福客栈当厨子了。
　　老白道：“你刚才不是说有福同享有难同当吗，要不然咱就叫同福客栈怎么样？”
　　李大嘴立刻道：“咋不叫同难客栈呢？”
　　元气少女们顿时笑了起来。
　　这是真有毛病啊！
　　大家感觉这里面的每个角色，好像都有许烨的影子。
　　个人风格也太明显了。
　　被大家犀利的眼神注视着，李大嘴尴尬地笑道：“同福客栈挺好的，挺好的。”
　　随后，众人就定下了同福客栈这个名字。
　　大家将发糕一分为二，一共六块发糕，但是在场的只有五个人。
　　于是大家吃掉了五个发糕，还剩下了一个。
　　转眼间，就到了两年后。
　　此时的众人已经坐在一起聚餐了，小郭则提到了她两年前也来过这里。
　　实际上，当时的小郭的确来了，结果来的时候就撞上了姬无命，小郭到后院找吃的，就被姬无命给打晕了。
　　这时候，大家已经想起来小郭了。
　　小郭还在那吹她当年多么多么牛逼，老白就在旁边偷着笑。
　　等小郭说完后，佟湘玉拿出了那块已经发霉变成黑色的半块发糕。
　　这块发糕正是两年前剩下的。
　　大家非得让小郭把发糕吃了，小郭脸都绿了。
　　好家伙，这黑发糕还能吃吗？
　　众人纷纷打闹了起来。
　　在愉快的气氛之中，《武林外传》第八集结束。
　　属于《侠客行》的歌声响起。
　　小徐可没有跳过片尾，毕竟这歌是她自己和许烨唱的。
　　“明明是一个情景喜剧，但感觉剧情也很连贯啊。”谢琼缓缓道。
　　这八集看下来，大家已经能记得住里面的角色了。
　　这里面的人物都不是什么完美的角色，他们的身上都有着或多或少的缺点。
　　而这，不就是生活中普通人的样子嘛。
　　哪有那么多完美的人呢。
　　今夜，随着《武林外传》这两集的更新，网上再度掀起了热烈的讨论。
　　武林外传，直接冲上了热搜第一。
　　第八集将故事背景展开后，观众们对整个故事就更好奇了，都在期待着之后发生的故事。
　　等到第二天早上，黄波再度拿到了《武林外传》第二天的收视数据。
　　当他看到这个收视率后，差点惊掉了下巴。
　　《武林外传》第三四集的收视率是1.03。
　　直接就破一了！
　　只用了一天的时间！
　　这还是在有着网播影响的情况下。
　　毕竟企鹅视频那边已经更新到了七八集，很多人说不定在电视上看到后，转头就去网上找资源看了。
　　在这种情况下，《武林外传》的收视率居然还能上涨，这是让黄波没想到的。
　　按照黄波的预计，《武林外传》的收视率想要破一，最少也得三天。
　　“杀疯了杀疯了！”
　　黄波现在很想仰天大喊一声：“还有谁！”
　　按照目前的趋势，年初爆款剧预订！
　　而且后续，《武林外传》的收视率肯定还要迎来暴涨。
　　目前的情况是企鹅视频连更三天后，之后更新的剧集就会开通会员观看了。
　　前十集，非会员都可以看，但是后面的就得要会员了。
　　电视上看可就不要钱了。
　　这个世界对盗版的管理十分严格，影视剧很少有盗版的出现。
　　不花钱就没法看，当然也可以借会员去看。
　　第十集之后，肯定会有一些观众转战到电视台进行观看。
　　不管如何观众们怎么看剧，毫无疑问，今年他们长安卫视要起飞了。
　　等到了星期天的时候，大家依旧在讨论着剧里的内容。
　　而这一天，武林外传官微更新了一条微博。
　　“同福KTV第二首歌发布，第七集里出现了元气少女们的《健康歌》，不知道大家听出来了没有？今天发布的歌曲是由林彩霞老师演唱的《相思河畔》，请大家听完歌告诉我，这首歌出现在第几集，答对的有奖励。”
　　这条微博发布后，火华院的病号们率先评论。
　　“首先，你告诉我奖励是什么，是一句话，还是实物奖励，还是什么虚头巴脑的东西，你不定下来我不放心。”
　　“什么奖励说清楚，昨天院长整那一出我们受够了，你要是给我来一招葵花点穴手我可受不了。”
　　“我是律师，我起草一份合同，咱们签了我再猜。”
　　沙雕网友们不知道是吃过多少亏，这一次变严谨了。
　　最后武林外传官微在评论区里补充了一句。
　　“最先答对的前十名网友，获得由武林外传剧组送出的武林外传周边礼盒一套，没有拿到奖品的小伙伴们也别伤心，这个活动会一直持续到同福KTV计划结束。”
　　这些周边礼盒宣发团队自然是早就准备好了，里面有一些好玩的小东西，还有抱枕亦或者U型枕等实用的东西。
　　这一下，沙雕网友们才不折腾了。
　　这一首《相思河畔》是一首非常老的歌曲了，原曲是上世纪六十年代广为传唱的一首暹罗民谣，后来则被很多歌手翻唱改编。
　　第六集里，李大嘴见到杨蕙兰后，幻想出和杨蕙兰的场景里，唱的就是这首歌。
　　武林外传用的是蔡琴演唱的版本。
　　林彩霞本身就适合这种风格，这首歌许烨就交给林彩霞来演唱了。
　　大家赶紧去了企鹅音乐，打开歌曲听了一下。
　　当歌曲一开始后，很多观众立刻就回想起来。
　　“第六集！第六集！”
　　大家一边听歌，一边去微博里回答问题。
　　歌声响起。
　　“自从在相思河畔见了你，就像那春风吹进心窝里～”
　　结果听到这首歌的时候，大家的脑海里全是李大嘴和杨蕙兰合唱的样子。
　　“自从在同福客栈见到你，就像那春风吹进我心里～恰恰恰～”
　　“我要轻轻地告诉你，不要将我忘记～恰恰恰～”
　　大家听完原曲，心里想的是“自从在相思河畔见了你”。
　　音乐一暂停，就变成了“自从在同福客栈见到你”。
　　根本回不去。
　　“许烨你给我滚出来，能不能先发歌再发剧啊！”
　　不少网友都吐槽了起来。
　　但不得不说的是，这首《相思河畔》明明在旋律和编曲上都很老，大家却都能听进去。
　　有《武林外传》的铺垫，大家反倒觉得这歌挺潮流的。
　　某个人家里。
　　家里的年轻人坐在沙发上，开着手机的外放，播放着《相思河畔》。
　　从厨房出来的母亲疑惑道：“这啥歌啊，以前我咋没听过。”
　　儿子道：“你肯定没听过，这歌今天才发布，叫做相思河畔，是林彩霞唱的，就之前唱路边的野花不要采那个。”
　　母亲就更疑惑了。
　　“这都二十一世纪了，还有人发这种歌呢？快给我下载下来，这歌好听。”
　　儿子笑道：“这歌是许烨写的。”
　　母亲露出了恍然之色。
　　“许烨啊，那就正常了，也就他现在还惦记着我们这些年纪大的人，还知道给我们写歌，早就说了，许烨这孩子人怪好的嘞。”
　　儿子是一脸无语。
　　有没有一种可能，不是他比较善良，而是他写歌不走寻常路呢？
　　《相思河畔》这首歌，很快就迎来了广大网友们的喜爱。
　　不过歌曲的评论区里，大家都在说“没有恰恰恰差评！”
　　原剧里，大嘴和杨蕙兰唱歌的时候，唱到中间都有个恰恰恰的声音。
　　一首相思河畔，再度登上了热搜。
　　这让很多娱乐圈的明星们都看呆了。
　　要知道，当时许烨先从声光娱乐内部选拔演员，选完之后还剩下几个位置，就让杜崇林从外面去选。
　　老杜干活是挺认真的，给不少他觉得可以的演员都发去了邀请。
　　这里面有个别的演员在看到邀请后理都没理，还有一些演员则委婉的拒绝了杜崇林的邀请。
　　许烨导演的情景喜剧谁爱演谁演，反正他们不去演。
　　但是现在《武林外传》居然爆了。
　　那几个主演现在都涨粉数十万，不光是主演，就连只在一集里出现过的扮演杨蕙兰的演员，也涨粉了好几万。
　　这就很离谱了。
　　这才刚开播两天就这样，后面还了得？
　　除却电视剧本身为演员们带来的流量之外，最让这些明星羡慕的就是这个同福KTV计划了。
　　大家已经打听过了。
　　许烨可以说是给每个人都准备了歌曲。
　　来演戏就送一首歌。
　　虽然版权不在自己手里，但是唱了歌就是流量啊，这可是许烨的歌啊。
　　只不过，现在后悔已经迟了。
　　网上，已经没有多少人再说什么许烨导演不行了，许烨编剧不行了。
　　就算是有的，也是那种恶意黑的营销号。
　　网上的风评也已经扭转过来了。
　　另一边，《仙云传》剧组感觉他们跟要上拳击擂台了一样。
　　当初，他们想蹭许烨的热度，许烨接了，还专门和他们放在了同一个档期。
　　本以为对面是一个小瘦子，结果对方先上了擂台脱掉了外套，露出了里面一身强壮的肌肉。
　　《仙云传》剧组其实一直都挺自信的，但现在他们就有些骑虎难下了。
　　《武林外传》目前的各项数据，实在是有些过于高了。
　　甚至一开始冯广波他们给自己定下的心理预期也没有这么高。
　　“一部古装情景喜剧，放在现在这个时代，居然还能有这么多人看？是我看不懂市场了吗？”
　　冯广波的心里产生了一个疑惑。
　　不过，不管如何，该进行的宣传也都要继续。
　　今晚八点，《仙云传》首播！
　　今夜，叶展鹏在一个酒店的套房里。
　　他今晚依旧带着一个想借着他找点资源的小明星。
　　叶展鹏私下里其实挺爱拉皮条的，他在娱乐圈里资源多，也认识不少金主，大家各取所需。
　　这个十八线的小明星形象还不错，小鸟依人般的给叶展鹏按摩着头部，不过用的不是手。
　　此时电视里，界面正是桔子视频的界面。
　　八点一到，《仙云传》正式开播。
　　叶展鹏点进去后，将弹幕全部打开。
　　弹幕里，很多他的粉丝已经开始刷屏。
　　“来了来了！期待古装叶展鹏！”
　　“仙路茫茫问苍生，云水逍遥不相逢！”
　　“开年第一部仙侠剧给我冲啊！”
　　观众们开始挺热情的，而这里面也有不少原著粉。
　　叶展鹏的嘴角露出了一丝笑容。
　　这部剧，编剧自然是进行了一些魔改的，增加了感情戏。
　　至于有多么还原原著，叶展鹏倒是不太清楚，因为他没看过原著。
　　这部剧一开始就是经费燃烧的特效画面，叶展鹏一挥手，带起无数的金色光剑。
　　以战斗开局，吸引眼球，随后引出后续的故事。
　　当第一集播放了一大半后，一直在给叶展鹏按摩的那个小明星打了个哈欠。
　　虽然她已经极力在克制了，但还是没忍住。
　　这剧快给她看睡着了。
　　这个小明星赶紧看向叶展鹏，好在叶展鹏也没注意她的小动作。
　　小明星心里叹息道：“你的古装扮相有多丑心里没数吗？这都放了二十多分钟了，里面一大半都是你耍帅的画面，真无聊。”
　　有些明星现代装扮很帅，但古装扮相就是不行，这在地球上也有过很多例子。
　　不是每个人都能很帅。
　　有的古装美男，哪怕是在头上缠一根水管子都能碾压一大批人。
　　在这个小明星看来，叶展鹏之前参演的都是现代剧，是挺帅的，可这个古装实在是不敢恭维。
　　和定妆照差别挺大的，看着就挺别扭。
　　“还是武林外传好看啊，今晚就更新第九集第十集了，我还没看呢，好想去看武林外传啊，叶展鹏怎么还不着急啊，预热时间这么久吗？”
　　小明星心里叹息着。
　　另一边，景希悦的小伙伴小瑶今晚也在看《仙云传》。
　　她本来满怀期待地打开了第一集，看着看着就觉得没意思了。
　　哪怕她是叶展鹏的粉丝，也有些看不进去。
　　“这个剧情好无聊啊，怎么感觉都一集了还没进主线呢，原著都被魔改了。”
　　“怎么还加了新角色进去啊？资方塞进来的人？”
　　“纯路人说句实话，你们觉得叶展鹏的古装好看吗？”
　　弹幕里，已经有很多人开始吐槽了。
　　这让小瑶心里更觉得没意思了。
　　“好像还不如去看武林外传呢。”小瑶的心里冒出了这样一个想法。
　　“可我是叶展鹏的粉丝啊！我怎么能在这个时候去看别的剧呢！”
　　“但我真的好想去看武林外传啊！”
　　“算了，我就去看一眼武林外传第九集的标题，就看一眼名字，这不算背叛！”
　　小瑶想好之后，就打开了企鹅视频。
　　她也有企鹅视频的会员，直接就点进了历史播放记录里。
　　昨晚她一个人的时候，把第七集和第八集都看了。
　　打开了第九集后，小瑶看到了这一集的标题。
　　“佟湘玉煞费良苦心，莫小贝梦游影视城。”
　　小瑶的脑子里当时就冒出了问号。
　　“影视城？我就看一下啥情况，就看一下。”
　　小瑶继续看了下去。
　　然后她就一边笑着一边把第九集和第十集都给看完了。
　　看得她好几次都捂着肚子笑出了鹅叫。
　　第九集实在是太搞事情了。
　　莫小贝睡了一觉，醒来到了影视城，遇到了一群现代衣服打扮的佟掌柜，老白和秀才小郭等人。
　　但这些人根本不是她认识的那些人。
　　看完之后，已经十点多了。
　　小瑶这才意识到一个问题，她居然一口气看完了武林外传的最新两集。
　　“呜呜呜，叶展鹏对不起，我不是故意的，但是武林外传太好看了！”
　　小瑶在心里喊道。
　　于是，她做出了一个决定。
　　只要她成为许烨的粉丝，那就不是背叛了！
　　我要当病号！
　　当天晚上，《仙云传》的各项评论就已经出来了。
　　哪怕《仙云传》这边没有故意去制造冲突，但是网友们也将他们和《武林外传》做了对比。
　　谁让他们的主演和导演之前都说过一些针对的话呢。
　　“我以为是仙侠剧，没想到是仙偶剧，仙偶剧就算了吧，结果好多地方都是男主在耍帅，这我就忍不了了。”
　　“不吹不黑，看了一半没看下去，我去看武林外传了，还是武林外传好看。”
　　“都什么年代了还在搞这种剧情，这编剧跟许烨比起来差远了。”
　　“倒也不能说烂吧，只是有武林外传珠玉在前，就显得仙云传不太好看了。”
　　网友们的讨论，一大半都是差评。
　　《仙云传》剧组瑟瑟发抖，连一些宣传的稿件都不敢发了。
　　他们其实已经拿到了今晚的播出数据，但是这个曲线不是很好看，中间的确有很大一批观众流失了。
　　这个情况出现后，很多闲得没事的网友就跑到了许烨微博下面发话。
　　“院长，仙云传你看了吗？”
　　“他们当时可没少怼你啊，该轮到你发挥了。”
　　“火华院保安队队长：已经做好解读的准备了！”
　　这些资深病号们对许烨极其了解。
　　正如许烨以前接受采访的时候说过的话，他从来不在乎别人背地里怎么骂他，因为他也骂这些人，骂的比他们还难听。
　　许烨看到网友们的评论和私信后也笑了。
　　这群人可太损了，看热闹不嫌事大是吧。
　　不过，他的确有些话想说。
　　他拿出手机发了一条微博。
　　“给大家讲一个深夜小故事吧，某天小烨同学和小鹏同学竞选班长，最后小烨同学当选了，小鹏同学落选了，小鹏同学哭得很伤心，这时候所有人都看向了小烨同学。
　　“这些人说‘你看他都哭了，你还当班长吗？’如果你是小烨同学，你会怎么办？”
　　众人看到这个问题后，都有些疑惑，脑海里也都开始发散起来。
　　结果大家一点进评论区，就看到许烨已经把答案写出来了。
　　“小烨同学走到了小鹏同学面前说：‘同学，你为什么哭呢？我是班长，你可以跟我倾诉。’”

第三百三十九章 你是不是饿得慌啊～
　　看到这个答案后，病号们顿时笑出声来。
　　这也太损了吧！
　　虾仁猪心啊！
　　“院长，你说的这个小烨同学是不是你？小鹏同学是不是叶展鹏？”
　　“当班长了不起啊？没错，就是了不起！”
　　“山上的笋都被你夺完了！”
　　一开始，大家想的还是一些客气的话，骚话还没来得及想呢，结果许烨就搞了这一出。
　　还他妈的小烨同学小鹏同学，你就差拿身份证念出来了。
　　许烨这一波，嘲讽拉满。
　　当叶展鹏看到这条微博后，整个人都气炸了。
　　你他娘的骚话咋这么多！
　　关键叶展鹏还不知道该怎么反驳。
　　“你就不能写小冯同学吗？你是导演啊，去找导演的麻烦就行了，找我干嘛？”
　　叶展鹏心里有些郁闷了。
　　还是一个关键原因，《武林外传》许烨并没有参演。
　　目前播出了十集了，都没有许烨的戏份。
　　演员阵容一般的情况下，还碾压了《仙云传》。
　　这要是许烨亲自参演的话，岂不是数据还要更好。
　　叶展鹏转念一想，还好许烨没有参演。
　　这样的话，那他真的要被架在火上烤了。
　　“只要许烨没有演戏，就不算我输，输的人是导演和编剧，关我什么事。”
　　叶展鹏在心里安慰起了自己。
　　今夜，随着企鹅视频上《武林外传》第九集和第十集的播出，《武林外传》再度登上热搜。
　　除此之外，许烨的那个深夜小故事，也被营销号们拿来津津乐道。
　　大家都挺爱吃瓜的。
　　之前《仙云传》剧组暗讽许烨的时候，许烨这边都没什么回应。
　　这下，许烨的回应终于来了。
　　很多人甚至调侃道：“仙侠打不过武侠。”
　　这武侠，还不是传统意义上的武侠剧。
　　等到了星期一的时候，营销号们就将两者的收视率都调了出来，放在了一起进行对比。
　　《武林外传》，收视率迎来了三天的上升。
　　开播三天，收视率就破一了，后续还在持续走高。
　　而《仙云传》那边，也在合作的电视台上进行了播放，首播收视率则是0.79。
　　前期的网播对电视台的收视率影响非常大。
　　这年头，看电视的人本来就少，以后还会越来越少，像《武林外传》这样的成绩，足以证明其优秀了。
　　当年《武林外传》是在央台首播的，央台也是觉得这部剧比较新颖，就买了下来，也没抱期望。
　　当时那个年代，首播收视率只有1.91，这算是低的了。
　　第二天，收视率就升到了4.26，直接成为了央台收视率第一的电视剧。
　　之后更是一路走高，仅用了十天时间，收视率就达到了9.49。
　　而当天，绿豆平台也公布了《武林外传》的评分。
　　三万人打出了9.2分的高分。
　　《武林外传》，成为了目前今年收视率第一的电视剧，用时三天。
　　当这些数据公布后，所有的电视台都是一脸愕然。
　　啥都没干啊，这就被秒了？
　　不少电视台的领导都有些后悔。
　　早知道他们就去买下《武林外传》了啊，这白白让长安卫视捡了个漏啊。
　　尤其是那几个头部电视台，他们相信，只要他们当时愿意的话，许烨肯定会卖给他们的。
　　但这个世界上没有后悔药可以吃。
　　“许烨的下一部剧，一定要买下来。”
　　这些电视台的领导在心里下了决定。
　　而今天，要说最开心的，当属企鹅视频了。
　　当时陆远亲自去许烨家里，买下了《武林外传》的网播权，而且给的价格在业内也是一个很高的价格了。
　　陆远把《武林外传》当A级项目来做，给的推广资源也不少。
　　但其实，他对最后新剧的成绩会如何，真的没抱希望。
　　然后现在事实告诉他，陆总你判断失误了。
　　这不是A级项目，这是S级项目。
　　从首播当天数据爆炸后，陆远就紧急调整了推广力度，在高管的会议还没开的情况下，就拍板给了《武林外传》S级项目的资源。
　　而《武林外传》也对得起这份资源。
　　三天时间，《武林外传》总播放量破五亿！
　　企鹅视频今年迎来了开门红！
　　陆远几乎可以预见到，等到星期一晚上更新会员内容后，新增会员数量的暴涨了。
　　企鹅视频的官微直接发布了一张《武林外传》的宣传海报，将播放量直接大写标粗。
　　以前，企鹅视频可没有这么扬眉吐气过。
　　跟其他三大视频平台比起来，企鹅视频还是相对弱小一点。
　　但现在可不一样了。
　　光这一个《武林外传》，足以给企鹅视频带来大量的新会员了。
　　哪怕是周一，网友们还是在讨论着武林外传。
　　“今天中午吃饭就看武林外传，边看边吃，舒服！”
　　“昨晚硬是忍住没看，就等着今天看了。”
　　“催更催更！有能耐更上十几二十集的！”
　　网友们有的在讨论剧里的内容，有的则是在疯狂催更。
　　等到了中午十二点，武林外传官微再度更新。
　　“同福KTV第三首歌发布，由林歌倾情演唱的《你快回来》，老规矩，继续猜。”
　　一时间，网友们激动不已。
　　这已经连着三天每天一首歌了，许烨到底写了多少歌啊？
　　“林歌总算是混上许烨的一首歌了！这么说的话林歌岂不是也有客串的角色？”
　　“上面那位兄弟，林歌早就客串过了你没看到吗？之前坐在客栈里吃饭的顾客，里面就有一个是林歌。”
　　“哈哈哈！心疼林歌，客串了一名顾客。”
　　有了其他网友点出来这个问题，大家这才发现，原来客串的角色不光是那些有名有姓的角色，就连一些没名字的路人，也有可能是明星客串的啊。
　　不过，大家还是先去听了一下这首歌。
　　《你快回来》这首歌是孙楠演唱的一首金曲，在当年十分火爆。
　　这首歌，依旧出自《武林外传》第六集。
　　这一集里，各路高手要来同福客栈杀小郭，大嘴站在客栈门口喊上官云顿来的时候，就唱了这首歌。
　　大家打开后，不多时就听到了副歌部分。
　　“你快回来，我一人承受不来，你快回来，生命因你而精彩～”
　　这首歌里蕴含的情感十分丰富。
　　林歌以前也唱过类似风格的歌曲。
　　如今已经四十多岁的他，将这首歌演绎出了成熟的味道。
　　很多年纪大一点的男人在听到这首歌后，眉头都皱了起来，脸上露出了回忆之色。
　　有些人，再也回不来了。
　　武林外传还没有更新完，如果观众们看完整部剧的话，再想到李大嘴和杨蕙兰，再听着这首歌，感触也会更多一点。
　　新歌发布后，很快就冲上了新歌榜。
　　林歌激动的直接发布了一条微博。
　　“感谢许烨给我写了这首歌，不容易啊，我跟许烨都认识大半年了，这居然是许烨给我写的第一首歌，这要是在流浪的音乐上就给我写该多好啊，可惜我当时没好意思找许烨，现在回头看，当时的我挺装的。”
　　林歌还想着这件事呢。
　　这家伙也看网友的评论呢。
　　当时很多网友都说，林歌要是去找许烨写歌的话，流浪的音乐前三名估计都没程天雷什么事了。
　　林歌这条微博成功把大家给逗笑了。
　　沙雕网友们则在评论区里@程天雷。
　　这就纯属找事了。
　　不过林歌也不在乎这些事。
　　歌坛里，其他的歌手彻底蒙圈了。
　　你一天发一首，这谁受得了啊。
　　“算了算了，我们的歌先放一放，不发了。”
　　“可总不能一直等下去吧，谁知道同福KTV里到底有多少首歌啊。”
　　“等一个月，一个月后再看。”
　　一些有点身份的歌手，决定放缓他们的新歌发布计划。
　　这怎么玩？
　　新歌发布连前十名都进不去的话不就搞笑了。
　　其实，许烨也没想过要拿这些歌去冲新歌榜。
　　新歌榜再一次被他的歌曲制霸纯属意外了。
　　网友们在听完歌后，也没忘了去找《武林外传》里面的那些客串角色。
　　然后，大家果然发现了一些熟人。
　　“坐在最角落吃饭的那个人不就是许烨嘛！”
　　“还有这个桌子上吃饭的人不就是院长的经纪人吗？”
　　“这个这个，这他娘的不是马陆嘛！这块不是董玉坤嘛？”
　　“院长你好歹让群演挣点钱啊！”
　　同福客栈这个场景里，经常会有一些顾客坐在桌上吃饭的画面。
　　大家看剧的时候也没在意这些人的样子，现在仔细一看，还真有惊喜。
　　一些吃饭的顾客，就是熟人来客串的。
　　“这算是彩蛋了吧？”
　　网友们心里想着。
　　大家决定以后看剧的时候认真一点看，不错过任何一个细节。
　　这部剧，细节好像还挺多的。
　　今夜，企鹅视频更新了第十一集和第十二集。
　　第十一集里，名场面出现。
　　扈十娘，专业唱曲的啊。
　　结果扈十娘一开口，把大家都给镇住了。
　　“郎君呀，你是不是饿得慌啊，呀嗬咿嗬嗬～”
　　“你要是真滴饿得慌，请你就跟十娘讲，十娘给你做面汤～”
　　听到这一段后，大家都给无语了。
　　“你管这叫唱曲的？”
　　“这玩意我也能唱啊！”
　　“神经病啊！”
　　结果后面还有同福客栈一群人一起唱这一段小曲。
　　“许烨真就把舞蹈搬进电视剧里了啊！”
　　“整个客栈凑不齐一个正常人。”
　　“院长出品，必须有病！”
　　网友们开始了疯狂地吐槽。
　　这两集也实在是太搞事了。
　　等到了晚上十点的时候，许烨又发了一条微博。
　　微博的文案只有一段话。
　　“小鹏啊，你是不是饿得慌，你要是真滴饿得慌，请你就跟班长讲，班长给你做面汤～”
　　除却文案之外，自然还有一个视频。
　　视频里，是许烨拉着一群剧组的工作人员的唱跳视频。
　　录制的地点则是在同福客栈里。
　　当时拍摄到了这一段后，许烨就拉着剧组的工作人员也一起拍了这一段。
　　光看着演员们唱跳，许烨看着难受啊，他能不跳嘛。
　　最后就是连杜崇林都被许烨拉着一起跳了一段。
　　可怜老杜一把年纪了，还被许烨这个年轻人拉起来整活。
　　当大家看到一群穿着现代装的剧组工作人员在客栈里跳舞的视频后，一个个是又意外又不意外。
　　领舞的人是许烨，这可太不意外了。
　　“杜导说我干了几十年导演了，没受过这委屈。”
　　“看杜导那一脸不情愿的表情，应该是被逼的！”
　　“杜导，你要是被绑架了就眨眨眼！”
　　剧组的人笑得很开心，就杜导沉着脸。
　　这条视频发出来后，杜崇林也火了一把。
　　他那个生无可恋的表情实在是太出圈了。
　　杜崇林知道这个消息，还是他朋友发给他的。
　　然后杜导就懵逼了。
　　他没想到，他居然以这种方式给火了。
　　杜崇林立刻给许烨打了一个电话。
　　“许烨啊，你不地道啊，你不是说好了不把这个视频发出去吗？”杜崇林笑骂道。
　　“我反悔了。”许烨认真道。
　　杜崇林一脸无语。
　　你这么坦诚让我很难办啊。
　　“你小子坏得很。”杜崇林无奈道。
　　他倒也没生气，不就是当显眼包嘛，你再显眼也没有许烨显眼啊。
　　咱，以后也是有搞笑梗的男人了！
　　许烨笑道：“杜导，还记得我上次给你说的剧本的事情吗？”
　　杜崇林想了想，记起了许烨上次给他说的那句话。
　　风浪越大鱼越贵。
　　“记得呢，别找我，我可是要进军电影圈的导演，我杜崇林哪怕饿死，哪怕从楼上跳下去，今年也绝对不拍电视剧了！”
　　杜崇林义正词严道。
　　“剧本发你邮箱了，看不看随你，你要是想拍的话随时给我说，这部剧我没时间拍。”许烨道。
　　“放心，我肯定不会看的。”杜崇林道。
　　随后，两人就挂了电话。
　　放下手机后，杜崇林在沙发上沉思了一会。
　　他在犹豫要不要去看一眼许烨发来的剧本。
　　这时候，他的老婆走了过来，杜崇林的老婆比他年轻一些，保养的是也很好，风情万种的。
　　杜导的老婆身上穿着一件蕾丝睡裙，手里还端着一杯热水，里面泡着枸杞。
　　将水杯放在杜崇林面前后，老婆道：“早点睡觉。”
　　杜崇林看了一眼枸杞水，咽了口唾沫。
　　“好，我知道了。”
　　随口应了一句后，杜导的老婆回到了卧室里。
　　老杜心里做出了决定，这个卧室先不去了，咱先去书房看看剧本再说。
　　绝不是我老杜不敢闯这个龙潭虎穴，只是男人要以事业为重！
　　杜崇林起身去了书房，打开了电脑，将许烨发给他的剧本下载了下来。
　　看到名字后，杜崇林一时间猜不出来这是什么类型的剧。
　　“狂飙？应该不是喜剧吧？”
　　杜崇林心里暗道。
　　喜剧其实挺难拍的，不是每个导演都能把喜剧导演好，杜崇林在这方面水平只能说是中等偏上。
　　《武林外传》这部剧拍摄的时候，一开始他觉得他比许烨要强一些，但随着拍摄进度的提升，他就能感觉到许烨的导演水平明显的上涨。
　　现在如果说拍喜剧的话，杜崇林自认为他不如许烨。
　　既然许烨能给他这个本子，那大概率不是喜剧了。
　　喜剧的话许烨完全可以自己去拍。
　　“先看看怎么样，要是有合适的导演人选，我也能给许烨推荐一下。”杜崇林心道。
　　随后，他打开了《狂飙》剧本文件。
　　当他看到第一页写着的剧本的基本信息后，杜崇林感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　作品类型：反黑，刑侦。
　　“反黑题材不是一般人能碰的啊，这个题材就光是想拍出来就挺难了。”
　　杜崇林看到这个题材后，就觉得许烨这个剧本要出问题了。
　　这个题材太容易碰线了。
　　不是说有演员就能拍的，还需要一个许可。
　　杜崇林摇了摇头，他今晚估计得早回卧室了，随后他继续往下翻页。
　　剧本的故事就此展开。
　　杜崇林本来是一脸平和的在看剧本。
　　看着看着，他的眉头就皱了起来。
　　他之前是靠在电脑椅上，姿势也变成了端坐的姿势。
　　第一集里，一个爆点就出现了，指导组要查的人居然死了。
　　“这工作还怎么继续开展下去啊。”
　　杜崇林带着心里的疑惑，继续往下看。
　　等高启强出现后，杜崇林就格外关注起来。
　　因为剧本前基本信息里提到了这个人是主角。
　　第二集里，当杜崇林看到高启强借助安欣警察这个背景，和对头唐家兄弟处理好关系后，他感叹道：“这事做的啊！”
　　杜崇林觉得这件事高启强做得不对，可设身处地想一下，好像摆在高启强面前的也只有这一条路。
　　这种被逼无奈的感觉，让杜崇林有些憋得慌。
　　当他看到第五集的剧本里，高启强本来要去找徐雷麻烦，结果发现了徐雷意外触电身亡。
　　唐家兄弟误以为徐雷是被高启强杀了，这件事高启强没有解释，反而借此拉拢了唐家兄弟。
　　杜崇林连连叹气。
　　这条路走下去，就是一条黑啊。
　　看着高启强一路走来的转变，杜崇林的心里忽然有了一股爽感。
　　这部剧好像有点不一样啊。
　　这时候，杜崇林滚动鼠标滚轮，继续往下翻下一页，发现滚不动了。
　　下面居然没了？
　　“卧槽？这才第十二集啊，第十二集的剧本还没写完呢？许烨你他妈有病吧，中间给我断了！”
　　杜崇林一整个无语住了。
　　他现在心里很痒，这种看一半下面没了的感觉实在是太难受了。
　　关键许烨的断法还不是说断在一集结束，而是断在了中间。
　　断在了最关键的地方。
　　这让杜崇林完全受不了。
　　也顾不上现在已经大晚上了，杜崇林直接给许烨打了个电话。
　　电话很快就接通了。
　　“许烨！赶紧给我把后半段剧本发过来！”杜崇林直接道。
　　许烨笑道：“杜导，你都要进军电影圈了还看剧本干嘛，你刚才不是说就算饿死，就算从楼上跳下去，今年也不拍电视剧了吗？”
　　杜崇林的态度一下子就缓和了起来。
　　“许导，你这话说的，我刚才跟你开玩笑呢！”
　　“那你拍不拍？”许烨问道。
　　杜崇林犹豫了一下。
　　这个决定想要做出来挺艰难的。
　　谁让他刚才说大话了呢。
　　剧本看到现在，他早就动心了，怎么可能不想拍这部剧呢。
　　甚至他的心里已经在想他的人脉里，哪些人可以帮忙了。
　　许烨这边要没办法让这部剧过审，那他来办！
　　杜崇林犹豫了一会道：“我拍。”
　　“不进军电影圈了？”许烨问道。
　　“也不着急这一会嘛。”杜崇林尴尬地笑道。
　　许烨没再嘲笑杜导，要不然杜导真要钻进地缝里去了。
　　“剩下的剧本发你邮箱里，别熬夜，早点睡。”许烨道。
　　杜崇林都没回消息，就去看邮箱了。
　　然后他就看的没停下来。
　　一直看到了结尾后，杜崇林略感遗憾。
　　“没办法啊没办法，要是能放开拍就好了，不过目前已经不错了。”
　　杜崇林说的自然是狂飙后面的部分。
　　他能感觉到这里面的剧情，许烨斟酌了很多。
　　毕竟是要拍出来给大众看的。
　　“这小子脑子怎么长得，这和武林外传的风格完全不一样啊。”
　　杜崇林很难想象，《武林外传》的剧本和《狂飙》都是许烨创作的。
　　“不对劲，许烨为什么不自己拍呢，他让我拍总感觉不怀好意啊。”
　　此时的杜导陷入了深深的怀疑里。
　　他总感觉许烨要搞事，但他又不知道许烨要怎么搞。
　　打了个哈欠后，杜崇林准备睡觉，他看了一眼时间，居然已经凌晨三点多了。
　　“躲过一劫，完美！”
　　第二天一早，筑梦工作室。
　　《哪吒传奇》已经更新结束了。
　　最近这段时间，高乐咏也在琢磨其他的项目，不过他还没有想出合适的项目。
　　这一天天地领着工资，让他心里还有些过意不去。
　　工作室的其他员工也是这样的想法。
　　许烨也没给他们什么业绩压力，完全是给他们创造了一个好的创作环境。
　　《哪吒传奇》也让大家伙名利双收，这要是搞不出来好的新项目，就挺难受的。
　　众人就这么坐在办公桌跟前抓耳挠腮。
　　这时候，许烨从门外走了进来。
　　当大家看到许烨手里提着的东西后，一些女生直接发出了尖叫。
　　许烨的一只手提着宠物箱，里面是一只蓝白猫。
　　这个倒还挺正常的。
　　关键许烨另一只手里提着一个笼子，里面居然是一只老鼠！

第三百四十章 你这厕所真有病啊！
　　笼子里的不是宠物鼠，而是货真价实的老鼠。
　　这就很瘆人了。
　　听到外面的动静后，高乐咏从办公室里走了出来。
　　一见到许烨手里提着的东西，高乐咏也被吓了一跳。
　　这好端端的你提着老鼠来干嘛！
　　这玩意你能搞到也不容易啊。
　　“许总，你这是？”高乐咏问道。
　　许烨往前走了两步，然后高乐咏就后退了两步。
　　至于其他的员工，也都躲在四周观望，反正是不敢靠过来。
　　这猫是挺可爱的，但老鼠实在是谈不上可爱了。
　　见到大家这副样子，许烨朗声道：“都别躲着了，开会！”
　　这一嗓子喊完后，一个男员工指着许烨手里的笼子道：“许总，这老鼠好像，好像死了。”
　　“啊？”
　　许烨低头一看，笼子里的老鼠居然已经直了。
　　“来时候好好的啊。”许烨疑惑道。
　　一个员工道：“好像是被你一嗓子喊死了。”
　　办公室里一时间有些寂静。
　　许烨尴尬地笑了笑道：“这不重要！”
　　他是听说过这种老鼠胆子挺小的，找人抓了这只活老鼠还挺费劲的，没想到路上没死，一嗓子给喊死了。
　　这新项目还没开工呢，就先来了一只老鼠祭旗。
　　必须给它风光大葬。
　　……
　　会议室里，桌上放着装着老鼠的笼子。
　　那只英短蓝白猫已经被放出来了，正围着笼子，好奇地打量着里面的老鼠尸体。
　　众人围坐在会议桌四周，一双双眼睛都盯着这只蓝白猫。
　　过了一会后，高乐咏忍不住了。
　　“许总，你让我们看这只猫和老鼠，是要干嘛啊？”
　　许烨缓缓道：“因为这和我们的新项目有关，我们的新项目，就叫《猫和老鼠》！”
　　许烨倒不是一时兴起想起来做《猫和老鼠》了。
　　众所周知，《猫和老鼠》不是动画片，而是纪录片。
　　而在地球上，B站鬼畜区里，更是少不了《猫和老鼠》的身影。
　　没有汤姆和杰瑞卡不住的点，没有汤姆和杰瑞唱不了的歌。
　　许烨最近在玩弄系统的时候，发现了一个bug。
　　他在系统里获得的歌曲，可以查阅和这首歌有关的各种版本。
　　包括翻唱版本，鬼畜版本。
　　这些和歌曲对应的视频，他也可以看。
　　结果许烨就发现，他娘的好多歌都有《猫和老鼠》的鬼畜版本。
　　通过鬼畜版本，顺带把视频给看了一下，许烨的心里就有了这个想法。
　　是时候把《猫和老鼠》搞出来了。
　　但做这个动画的难度就比较高了，以现在的技术条件，制作起来倒是不难。
　　各种配乐，许烨也可以解决。
　　但《猫和老鼠》这部动画的关键就在于里面的奇思妙想了，技术解决不了这个问题。
　　这一块，许烨必须对参与这个项目的全体人员进行培训。
　　《猫和老鼠》是个大工程，许烨也不着急，只要大家掌握了制作思路后，后续就会简单很多了。
　　地球上《猫和老鼠》也不是一个团队创作的，中间也换了几个团队，只要用心，肯定是能做好的。
　　工作室的员工们面面相觑。
　　《猫和老鼠》怎么拍动画片？
　　这有什么好拍的？
　　高乐咏问道：“你是想将猫和老鼠拟人化吗？然后展开一些冒险的故事？”
　　高乐咏的想法也是在场大多数人的想法。
　　猫和老鼠之间能有什么故事啊，肯定得有个主线将故事串联起来。
　　不过，许烨却摇了摇头。
　　“单纯的冒险故事多没意思，我们就拍猫抓老鼠。”
　　“啊？”
　　众人的脑袋上齐齐冒出了问号。
　　猫抓老鼠这怎么编故事？
　　很多人的脑海里都开始回想起了类似的作品。
　　这种以两个对立阵营去讲述的动画故事有很多。
　　大家都想到了一部动画。
　　《呆头鹅和笨笨狗》。
　　高乐咏问道：“那是类似《呆头鹅和笨笨狗》那种类型了？这样的确有可行性，重点就在猫和老鼠的人物塑造上了。”
　　这个世界的《呆头鹅和笨笨狗》，许烨也知道。
　　有点像地球上的《喜羊羊与灰太狼》，是动画系列片。
　　故事就围绕着两个族群进行。
　　不过呢，《猫和老鼠》虽然也算是动画系列片，但和这个动画还是有区别的。
　　最起码，最早大家看的《猫和老鼠》版本里面，汤姆和杰瑞是没有台词的。
　　而《呆头鹅和笨笨狗》有着大量的台词。
　　实际上，这是因为《猫和老鼠》最初版的导演十分喜欢卓别林的作品，所以《猫和老鼠》就学了这个风格。
　　这也奠定了之后几个版本的模式。
　　但要说完全没台词倒也不是，里面一些其他配角是有台词出现的。
　　此外，许烨印象里，《猫和老鼠》在国内放映的时候，就出现了好几个地区方言版本。
　　还别说，这些方言版本还挺有意思的，反正许烨小时候没少看。
　　如果有可能的话，这些方言版本他也希望能做出来。
　　许烨笑道：“拟人化是肯定的，不然看着也没意思，但这部剧里我不要台词，我需要你们用夸张的画面和音效，将故事讲出来。”
　　没等大家开口，许烨就继续解释起来。
　　等到许烨讲完后，高乐咏也明白是怎么回事了。
　　作为资深的动画人，他已经意识到这是一个大工程。
　　真要以猫和老鼠为主角，这里面很多画面，一定要真。
　　这个真倒不是说看着要和真的一样，而是观众在看动画的时候，不会有违和感。
　　这意味着他们需要对猫和老鼠的习性十分了解。
　　怪不得许烨今天提着猫和老鼠过来了。
　　这是要让他们提前熟悉一下了。
　　高乐咏道：“许总，做这个动画的话，可能短时间内都看不到效益啊，甚至可能上映后也不一定能赚钱。”
　　高乐咏觉得《猫和老鼠》的思路挺好的，他也很有兴趣。
　　这对他来说，还是一个不小的挑战。
　　这种类型的动画片他还没有做过呢。
　　可问题是，公司要赚钱，怎么可能让一大帮人一直在这忙活不赚钱呢。
　　别到时候工作室给倒闭了。
　　许烨笑了笑道：“没事，大家好好做就行了，不用担心赚钱的事，做好了有赚钱的时候。”
　　有了许烨这句话，高乐咏也放心了不少。
　　随后，大家继续聊了起来。
　　许烨给大家说了一些他的想法，方便大家去理解。
　　等会议结束后，许烨看向了那只装着老鼠尸体的笼子。
　　“大家先跟我去把这只老鼠埋了吧。”
　　然后，一群人就来到了楼下的花坛里，挖了个坑将小老鼠埋了进去，还立了一个坟头，插了一块小木牌。
　　木牌上写着“鼠鼠之墓”四个字。
　　本来筑梦工作室的一群员工纯粹是觉得好玩才跟许烨下来的，结果等坟头弄好后，大家看到许烨的动作后，一个个是目瞪口呆。
　　许烨半蹲在地上，一脸悲痛地望着这个坟头。
　　“小强，我对不起你啊小强，我跟你相依为命同甘共苦这么多年，一直把你当成亲生骨肉一样养你，想不到今天白发人送黑发鼠……”
　　一群员工张大了嘴巴，眼神都失去焦距了。
　　“要不要这样啊……”
　　“不会吧？许总现在连死鼠也不放过了？”
　　“我们要不要哭一下啊？”
　　正当大家小声交流的时候，保安走了过来，问道：“这干啥呢？”
　　高乐咏急忙解释道：“我们拍戏呢，没事。”
　　保安这才松了口气，道：“那就行，我还以为出啥事了。”
　　等许烨起身后，众人这才回到了办公室里。
　　给筑梦工作室安排好了工作后，许烨又给张光荣打了个电话。
　　之前一直忙着弄《武林外传》，一直没有时间去弄《国家宝藏》，现在也是时候启动这个项目了。
　　电话很快接通。
　　张光荣这段时间除却处理电视台内部的工作外，就是在筹备新节目了，但他想出来的点子都被否决了，这让他有些烦躁。
　　《明日巨星》肯定还要拍第二季，但再想像上一季那么火是不可能了。
　　主要是许烨这种选手太难遇到了。
　　“张导，有空的话一起聊聊，我这边有个项目想和你合作一下。”许烨笑道。
　　张光荣警惕地问道；“你这个项目正经吗？”
　　他已经被许烨整出心理阴影了。
　　别是什么建公共厕所的项目啊。
　　“非常正经的综艺项目。”许烨道。
　　张光荣这才放心。
　　随后，两人约好了时间，这周六的下午。
　　最后许烨道：“张导，我给你发我新房的地址，到时候来我新房这边。”
　　张光荣还没有意识到问题，笑道：“好啊，正好我去给你看看家里的装修怎么样，我以前还搞过装修节目呢。”
　　挂掉电话后，许烨非常满意。
　　他新买的房子硬装已经搞完了，软装也搞得差不多了，不在乎生活质量的话，入住没有什么问题了。
　　等到了星期六下午六点多，张光荣来到了许烨的新房里。
　　许烨的新房面积有两百七十六平，地方是挺宽敞的。
　　当张光荣乘坐电梯到了门口的时候，将门口这里还仔细打量了一下。
　　许烨则在门口接了一下张光荣。
　　张光荣笑道：“这个小区是挺不错的。
　　等他进门后看到绿色的玄关灯后就笑不出来了。
　　好家伙，你他娘的在玄关装绿色的灯？
　　等张光荣到了客厅后，更无语了。
　　这客厅顶上的小彩灯闪烁起来，感觉不是来家里做客，是来酒吧谈生意来了。
　　张光荣深深地看了一眼许烨，忍了吧。
　　许烨就这么个人。
　　不过呢，许烨家里相对来说还是比较空旷一些的，很多家电家具还没买呢。
　　张光荣来的时候还带了两瓶白酒。
　　这两瓶白酒，也是华夏比较有名的白酒。
　　老张指了指酒问道：“能不能喝？”
　　许烨道：“能啊，那我点几个菜，咱边喝边聊。”
　　许烨之前还点了个喝酒的技能，没怎么用过呢。
　　他现在的酒量反正不差。
　　等外卖送到后，许烨和张光荣就坐在小板凳上，围着茶几吃吃喝喝起来。
　　倒不是两人不坐餐桌，纯粹是餐桌还没买。
　　喝了一会后，许烨道：“张导，我这里有个综艺，文件我已经写好了，发给你你看看吧。”
　　张光荣笑道：“你现在跟综艺过不去了，你是打算投资综艺节目啊。”
　　张光荣一直关注着业内的事情，许烨和企鹅视频联合搞的那个《快乐出发》他也知道。
　　看的他还挺羡慕的。
　　只不过，那种综艺他不感兴趣。
　　“看看就知道了。”许烨道。
　　“行，我现在看。”
　　张光荣拿出了手机，边吃边看起来。
　　越是往下看，他的面色就越发凝重起来。
　　《国家宝藏》这部综艺，一共有三季，外加一部展演季。
　　展演季主要是一些节目的表演，而前三季算是正片。
　　这三季里，每一季比一季好评多。
　　这个节目，不光是简单的科普，而是给观众讲解文物背后的故事。
　　节目里的很多片段，大家可能都在短视频平台上刷到过。
　　第一季首集播放量破六千万，评分9.1，第二季最后更是拿下了年度评分最高的综艺荣誉。
　　这个节目寓教于乐，好玩又有深度。
　　张光荣看了一半后，就惊讶地抬起头看向许烨。
　　然后他的嘴里只吐出来了两个字。
　　“牛逼。”
　　按照这个综艺节目的策划来拍的话，毫无疑问这是一个大工程。
　　张光荣也大概能想到，为什么许烨要来找他了。
　　联络各个地区的博物馆，还要去协调一大堆的演员，这就不是一般的工作量了。
　　许烨现在是顶流没有错，但他也不可能振臂一呼，说一句我要拍综艺了，大家都来啊，然后就有一大堆歌手演员跑来给他帮忙。
　　人脉这东西挺玄乎的。
　　这件事，还真就得找一个在业内有点身份，最好是个老前辈来协调各方势力。
　　这就让张光荣很动心了。
　　他最近正在发愁没有合适的项目可以搞呢，就手上这个项目拿出去，安城电视台哪个领导会不同意。
　　唯一的问题就是，这个节目，估计得和央台合作了。
　　这块蛋糕，安城电视台吃不下。
　　“就这个feel倍儿爽啊！”
　　张光荣心里美滋滋的。
　　他没有任何犹豫，直接答应下来。
　　如果不是酒没喝完的话，张光荣现在就想回去找台长黄波聊这件事了。
　　这一下，张光荣喝酒喝的更起劲了。
　　等到了七点多的时候，两瓶白酒已经没了一瓶了。
　　不过许烨和张光荣都没怎么醉。
　　老张起身道：“你们厕所在哪呢？我去上个厕所。”
　　许烨也起身道：“我跟你一起去。”
　　此时酒精稍微有点上头，张光荣也没察觉到许烨这句话有什么不对。
　　家里的厕所就一个坑，你还想跟我双排？
　　门都没有！
　　老张气定神闲地跟在许烨身后，朝着厕所走了过去。
　　等到了门口后，许烨打开门走了进去。
　　张光荣道：“那你先。”
　　许烨对他招了招手：“什么你先我先的，咱俩一起上啊。”
　　“啊？”
　　张光荣满脑子问号。
　　你小子想干嘛！
　　老张退后了几步道：“这不合适吧？”
　　许烨没好气道：“你想屁呢？你进来看一眼。”
　　张光荣脸上还是带着谨慎之色，他缓缓迈步，走进了卫生间里。
　　随后他一扭头，看到了里面的景象。
　　当他看到厕所里的样子后，一时间感觉小脑都萎缩了一下。
　　这个厕所，居然他娘的在墙壁上安装了两个男士小便池。
　　就那种外面的公厕里能看到的小便池。
　　装修也和公厕是一样的，中间用一个挡板隔开。
　　有小便池就算了，他妈的居然有两个马桶！
　　两个马桶中间也用挡板隔开了。
　　张光荣下意识地抬起头，看了一下淋浴花洒，好在花洒只有一个，没有办法两个人同时洗澡。
　　这让他心里松了口气。
　　老张迅速反应过来。
　　我他妈松什么气啊！
　　你小子他娘的有病吧！
　　叫我来新房是不是就是为了上厕所双排！
　　你这房子的装修简直有病！
　　这时候，许烨的声音响起。
　　“张导，好巧啊，你也来上厕所啊。”
　　说话间，许烨已经站在一个小便池跟前了，还给张光荣做了一个请的手势。
　　老张无语了。
　　他是真的无语了。
　　上厕所的时候他还在想这事呢。
　　谁会在自己家里的厕所装小便池呢，还他妈的带红外感应自动冲水呢！
　　这让他有一种在商场的公厕上厕所的感觉。
　　张光荣深深地看了一眼许烨，尴尬地笑道：“你这个新房整挺好。”
　　“等我全部弄好后你再来。”许烨热情邀约。
　　张光荣表示，我不想再来了！
　　在公厕上厕所双排还好，可在这个厕所上的话，要是人满了，那叫做四排！
　　这可就太尴尬了。
　　等两人再度落座后，许烨收到了小徐发来的消息。
　　“今晚的节目，别忘了看！”
　　许烨回复道：“什么节目？”
　　这让小徐气得咬牙切齿。
　　你还好意思问我啥节目！
　　你给我都写了歌了你说啥节目！
　　你就是故意的！
　　然后，许烨的消息又来了。
　　“我想起来了，是闪电少女吧？”
　　小徐看到闪电少女四个字后，紧抿住了嘴唇，她在输入框里敲下了几个字。
　　“好了没事了，你玩去吧。”
　　此时的元气少女们也都在一起，等待着《闪光少女》的开播。
　　《闪光少女》第二期已经录制结束了，网上的预热也早就开始了。
　　这个节目，主打的就是一个女子组合，网罗了很多国内的女子组合前来参赛。
　　这个节目的导演叫做孟蕊，是一名女导演。
　　起初，孟蕊在挑选选手名单的时候，第一个决定的就是元气少女。
　　不为别的，就是为了徐许如生组合。
　　许烨的流量太大了，如果徐南嘉参加节目的话，节目组也好去制造一些话题。
　　最关键的是，她就不信徐南嘉要参加节目，许烨不给徐南嘉写歌。
　　可以用许烨歌的机会这不就来了！
　　这节目不就可以火了。
　　结果等元气少女们来的时候，她才得知，许烨没有给元气少女们写歌。
　　元气少女们唱的歌，是一个叫做张烨的人写的。
　　当时孟蕊的想法很简单。
　　“哟呵，张烨？许烨你别以为换个名字我就不认识你了，什么张烨啊，肯定是许烨！”
　　歌坛里，根本没有一个叫做张烨的创作人，再加上两人的名字这么像，那肯定是许烨啊。
　　穿马甲的事情孟蕊又不是没见过，歌坛很多有创作能力的歌手都干过这种事。
　　不过许烨这马甲穿的也太没有水平了。
　　这不是一眼就猜出来了。
　　所以孟蕊也没多问，等到时候节目播出，观众们一看这个作词作曲，肯定能猜出来这就是许烨。
　　你这个笔名取了和没取是一样的啊。
　　而且这样还能给节目带来更多的讨论度，孟蕊求之不得。
　　“张烨就是许烨，许烨就是张烨。”
　　孟蕊一直在念叨着这句话。
　　……
　　许烨家里。
　　快八点的时候，许烨打开了电视，将画面调到了企鹅视频软件的页面。
　　企鹅视频的首页，赫然有着《闪光少女》这个节目的横幅推广页。
　　张光荣看到后道：“我想起来了，元气少女也参加了这个节目，许烨，你是不是给她们写歌了？”
　　许烨摇了摇头道：“我没写。”
　　张光荣愣了一下。
　　他也知道徐许如生这个组合，毕竟这两人还是从他导演的节目上认识的。
　　这要是成了，那他还算半个月老呢。
　　许烨不给徐南嘉写歌？
　　这不合理啊。
　　张光荣也没多问，毕竟两人的事情都是网友们推测的，有没有事情谁知道呢。
　　这时候，他看见许烨对着电视拍了一张照片。
　　然后似乎是给谁发了一个消息。
　　“应该是给徐南嘉发的吧？”张光荣心里嘀咕道。
　　许烨的确是给小徐发了一条消息。
　　小徐看到手机上许烨发来的照片，笑着回复了一个OK的表情包。
　　然后她就收到了许烨发来的新消息。
　　“企鹅视频电视端的会员有吗？借我一个。”
　　小徐无语了。
　　最后，她直接给许烨开了一个企鹅视频的全平台会员年卡。
　　“给我好好看！”
　　小徐气愤地发了一条语音。
　　许烨这才将会员登录上去。
　　不多时，时间到了八点。
　　《闪光少女》正式开播。
　　节目一开始，是各个组合进场的画面。
　　看着这一个个貌美如花的少女们，许烨和张光荣喝酒也喝的更香了。
　　不得不说，孟蕊导演的这个节目有点东西，她是知道什么叫做美的。
　　哪怕不看节目的人，光是进来看这些美少女们，也是一件赏心悦目的事情。
　　这时候，许烨突然问道：“张导，这个节目里的选手怎么都是女的啊？”
　　啊？
　　一时间，张光荣感觉脑子卡了一下。
　　他想了想将许烨面前的酒杯扣在了桌子上，道：“咱不能喝就别喝了。”

第三百四十一章 《爱的主打鸽～》
　　张光荣都无语了。
　　这节目就叫《闪光少女》，选手不都是女的难不成还找男的来？
　　这什么脑回路啊！
　　神经病啊！
　　张光荣感觉他要是和许烨在一起待久了，他的脑子也会变得不正常起来。
　　这可不是一个好兆头，必须警惕！
　　这时候，播放到了元气少女们出场。
　　这个节目，每个组合都有一个开场表演的环节，表演的时长只有一分钟左右，属于热身环节了。
　　表演的好的话，是能在观众跟前刷一波好感度的。
　　《闪光少女》和其他的一些竞技类综艺区别不大，依旧是设置了专业评审团和观众投票两个部分。
　　除此之外，还有一个由明星组成的五人小组，作为观察团。
　　这五个明星嘉宾手里也有一定的票数。
　　三方阵营，组成了最后的打分团。
　　此时，这些嘉宾们也在看着舞台上的景象。
　　元气少女们一出场，就带来了她们的代表作《健康歌》。
　　歌声一响起来，镜头先是给了元气少女们，随后就转到了嘉宾们的脸上。
　　嘉宾们一个个都笑了起来。
　　唱这首歌可太能触动大家的DNA了。
　　《健康歌》在各个平台上都太火了，这种老少皆宜的歌曲，在场的每个人都听过。
　　很快，一分钟的表演结束。
　　元气少女们做了个自我介绍后，随后走下了舞台。
　　等到所有组合的开场表演全部结束后，主持人陈达登上了舞台。
　　陈达个子不高，本人没什么影视剧的代表作，是一个纯粹的综艺咖，很能带动现场的气氛。
　　坊间传闻陈达不喜欢女人，这点许烨倒是不太清楚。
　　但陈达身上确实没出过什么花边新闻。
　　此时，观众的弹幕们已经刷屏了。
　　“期待SEVEN组合！”
　　“轻歌组合给我冲！”
　　“话说是不是能听到许烨给元气少女们写的新歌了？”
　　一些元气少女的粉丝，或者是火华院的病号们，他们来看这个节目，都想听到许烨的新歌。
　　许烨怎么可能不给元气少女们写歌呢。
　　“徐许如生给我冲啊！有许烨站在你们背后，你们就是最强的！”
　　弹幕里这些话，让其他组合的粉丝就有些不爽了。
　　“许烨写歌是不错，但这是女子组合的比赛，你们不会以为《健康歌》也能拿第一吧？”
　　“许烨啥时候写过正儿八经的女团歌！”
　　“这个舞台，不是许烨擅长的地方！”
　　这些粉丝们在弹幕里说了起来。
　　看到这些弹幕，张光荣瞥了眼许烨。
　　他刚才问了许烨，许烨说他没给元气少女们写歌，应该是真的。
　　就比如目前许烨给元气少女们写的《恭喜恭喜》和《健康歌》，这两首歌好玩归好玩，但拿到竞技舞台上是不够的。
　　“不过也不一定啊，许烨只是没写，不代表他不能写，关键他刚才给我说他没写啊。”
　　张光荣心里嘀咕着。
　　这让他对这个节目有了一些期待。
　　他纯粹是想看看，元气少女能带来一个什么样的舞台。
　　之后，节目开始播放起了大家的备采画面。
　　等到了元气少女这里后，工作人员问道：“可以给大家透露一下你们的舞台信息吗？比如，是许烨创作的歌曲吗？”
　　这就纯属是孟蕊想借许烨的热度了。
　　果然当记者问出来后，弹幕都增多了一些。
　　队长谢琼微笑道：“似是。”
　　工作人员闻言愣了一下。
　　什么叫似是啊？
　　那到底是不是啊？
　　最后，大家也没透露什么信息出来，只是告诉了观众，这是一首新歌。
　　这让观众们一下子就来了兴趣。
　　很多这类综艺里，选手们选的歌曲，一般都会是一些已经比较火的老歌，这样才有把握得高分。
　　在竞技舞台上唱新歌，这得对这首歌有十足的自信才行。
　　这下，大家越发觉得，元气少女的初舞台，肯定是许烨给写的歌了！
　　不然的话，也没必要上来就唱新歌啊。
　　到了轻歌组合的时候，这个组合的火药味就重了很多。
　　上一次，这个组合发新歌，结果撞上了元气少女的《健康歌》，这导致她们的新歌都没翻出什么浪花。
　　轻歌组合本身就喜欢高仿，这个组合的特点就是没有特点，但是热度炒的好。
　　轻歌组合的队长更是直接道：“我们一定会在这个舞台上一雪前耻！”
　　耻在哪，自然是和元气少女们的事情了。
　　节目的看点这不就来了。
　　等这些画面结束后，终于进入了比赛环节。
　　一个个组合陆续上台表演，不过大部分都是老歌新编。
　　看女团，自然不是光听歌，还要看她们跳舞。
　　轻歌组合表演的是她们组合一首最热的歌曲，重新进行了编曲，走的是华夏风的风格。
　　当穿着古装的一群女生走上舞台后，弹幕里顿时迎来了一堆惊呼。
　　最后，她们直接拿下了86.9分的成绩。
　　这是截至目前的全场最高分。
　　之后SEVEN组合更是刷新了这个纪录。
　　许烨和张光荣看了下去，两人也交流着里面的内容。
　　张光荣之前搞过选秀节目，对里面的一些选手还算熟悉，知道一些内幕。
　　比如哪家的组合公司一直不给发歌啊，这次上节目公司连演出服都不给准备。
　　又或者说这个组合的谁暗地里谈恋爱了，结果被公司发现。
　　有商业上的消息也有八卦消息，听的许烨是目瞪口呆。
　　“老张，我感觉有了你我以后就不用关注什么八卦娱乐账号了。”许烨开玩笑道。
　　“去去去，这些事只要你在圈内打听一下，基本都能打听出来，只是还没爆出去而已。”张光荣笑道。
　　两人又碰了一下杯子。
　　等到所有的组合都表演结束后，这才轮到了元气少女。
　　孟蕊知道观众最期待的是什么，加上和许烨的关系，所以将元气少女安排在了最后一个出场。
　　当元气少女们出场后，弹幕顿时滚动起来。
　　这一次，元气少女们一改平时元气满满的风格，走的是成熟性感的风格。
　　这还是她们头一次展现出这样的风格。
　　队长谢琼腿上更是穿着一双黑丝。
　　许烨见到后也不由得眼前一亮。
　　之前他和元气少女们沟通的时候，有聊过风格的问题。
　　元气少女的风格一直很稳定，她们其实也想做出一些改变，但毕竟有些冒险。
　　搞不好还会流失原本的粉丝。
　　改变总是痛苦的。
　　如果不是许烨给她们写歌的话，元气少女也不会换风格。
　　“太漂亮了吧！谢琼的腿杀我啊！”
　　“小徐今天好好看啊，这还是我以前认识的小徐吗？”
　　“以后别叫小徐了，要叫徐姐了！”
　　弹幕上，很多观众都已经被吸引了。
　　大家越发想知道，元气少女们要带来怎么样的舞台了。
　　镜头跟随着元气少女们来到了舞台上。
　　当六人在舞台上站好位置后，大屏幕上，浮现出了歌名。
　　《爱的主打歌》
　　作词：张烨
　　作曲：张烨
　　编曲：张烨
　　在看到这个信息后，不光是在线观看的观众愣住了，画面里，现场的那些嘉宾一个个脸上也露出了愕然之色。
　　“张烨是谁啊？不应该是许烨吗？”
　　“这不会是许烨换了个名字上来的吧？院长也太不走心了，就这么起名字？”
　　“院长，别以为你换了个名字我就不认识你了！”
　　弹幕里，观众们立刻讨论了起来。
　　现场的明星嘉宾也有一些人指着屏幕，和身边的人聊了起来。
　　这个名字，大家完全没有听过。
　　歌坛什么时候有这么一号人了？
　　此时，张光荣盯着这个名字看了好几秒后，愣愣道：“许烨，这个张烨是不是就是你？”
　　“怎么可能是我呢。”许烨道。
　　张光荣嘴角抽了抽。
　　你给我睁着眼睛说瞎话，这怎么可能不是你。
　　歌坛还有第二个叫烨的人吗？
　　你就给我装吧！
　　张光荣懒得拆穿许烨。
　　实际上，许烨现在心里一点都不慌。
　　一切都在他的预料之中。
　　起这个名字，纯粹是因为他想整个大活。
　　没别的，就是玩。
　　画面已经转到了舞台上。
　　许烨的目光则一直看着小徐。
　　小徐脚下是一双黑色的马丁靴，穿着一条黑色的皮裙以及修身的上衣，两条大白腿显露在外。
　　以前的她是可可爱爱的，现在则有些性感撩人了。
　　“不错。”许烨在心里点评了一句。
　　前奏声这时也响了起来。
　　充满节奏感的前奏一出现，元气少女们就开始跳舞了。
　　舞蹈这块，许烨将原唱萧亚轩的舞蹈也融入了进去。
　　这首歌如果想要唱跳的话，难度是极高的。
　　元气少女们也下了很多苦功，才敢将这首歌拿出来，放在第一期进行表演。
　　只不过，足足半分钟的前奏了，歌词还是没有出来。
　　而前面这一段，则是元气少女们的舞蹈展示阶段。
　　这让很多评审团的人都面露古怪。
　　他们似乎明白了这是一首什么歌了。
　　这就是一首舞曲啊。
　　随后，谢琼的声音响起。
　　“NA NA……OH……”
　　这是一段单纯的哼唱。
　　配合着这段声音，整个表演的气氛逐渐被烘托起来。
　　在舞台接近一分钟的时候，歌词终于来了。
　　元气少女们齐声唱道。
　　“我在唱什么，什么都觉得，原来原来你是我的主打歌～”
　　她们的声音十分整齐，没有什么杂乱。
　　歌声响起后，评审团的不少人脸色都出现了变化。
　　其实一开始，大家就觉得这是一首快歌了。
　　这种快歌一个人唱倒还好，但是人一多的话，很容易混乱。
　　评审团里有着许烨的一个老熟人，张尧。
　　张尧也参与了《闪光少女》节目的录制。
　　他拿起打印出来的歌词看了一眼。
　　“不是猪大哥啊，差点以为听错了。”
　　这首《爱的主打歌》，很多人一开始听的时候，的确会听成是猪大哥。
　　舞台上，元气少女们活力四射。
　　这首歌她们准备了很久，自然是充满了信心。
　　歌声继续。
　　“你在说什么，只听一次也会记得，听两次就火热～”
　　“我在干什么，什么都觉得，整个城市播着爱的主打歌～”
　　当这两句歌词出现后，现场的很多嘉宾都张大了嘴巴。
　　这口气可就有些大了。
　　但是听着听着，大家的身体却不由自主地跟着动感的旋律扭动了起来。
　　这首《爱的主打歌》，是萧亚轩的代表作之一，也是地球上华语乐坛的经典舞曲之一，还是2004年雅典奥运会上唯一播放的华语歌曲。
　　当年发布后，的确出现了“整个城市播着爱的主打歌”这一景象。
　　这首歌即便是到了现在，还会出现在一些舞台上，还在短视频平台上被用来做背景音乐。
　　曲子实在是太超前了，放在现在也完全不过时，很难想象这是一首发布于2002年的歌。
　　舞曲就是舞曲。
　　今天，元气少女们就是来炸翻全场的！
　　“主的可是你，打得我好神不守舍，然后不断想起你的～”
　　动感的旋律配合着元气少女们充满力量感的舞蹈的动作，整个现场也逐渐热闹了起来。
　　评审团里，张尧看着有些熟悉的结构，总感觉这首歌似曾相识。
　　不过光看结构的话，是没法说是同一个人写的。
　　毕竟歌曲的结构就那么几种。
　　这首歌依旧是把副歌放在最开始就出现，之后才是主歌。
　　这就和许烨写的一些歌曲很相似了。
　　唯一的问题就是，这首歌确实和许烨以往的风格有了一点区别。
　　就感觉不像是一个人写的。
　　此时，观众们已经在疯狂的发弹幕了。
　　这一个开场，和大家预想中的样子完全不一样。
　　“完全不一样的风格啊！太帅了！”
　　“我已经跟着节拍动起来了！左三圈右三圈！”
　　“大受震撼，换风格的元气少女确实很有特点！”
　　舞台上，众人走位之后，谢琼来到了C位，她的歌声响起。
　　“一言一语是指定旋律，陪我到哪条路游来游去。”
　　“不用戴起耳机，也有好情绪，散不去。”
　　她唱完之后，则轮到了轩轩。
　　“假如有心句句都是单曲，假如不想一切听不进去。”
　　而后，轮到了小徐。
　　只见小徐来到了C位，高声唱了起来。
　　“爱是这样不可理喻，百听你不厌才是好证据！”
　　这一句将整个声调都提高了上去。
　　这一刻，众人齐声唱起了副歌的部分。
　　“我在唱什么……”
　　当歌曲到了这里的时候，现场的气氛也彻底被点燃了。
　　元气少女的这个舞台，除却舞蹈之外，舞台设计也十分出彩。
　　“爱的主打歌真的好棒啊！元气少女们能不能出专辑啊，就用这首歌当主打歌！”
　　“没错，就出一个专辑，就叫爱，我建议让院长来当制作人！”
　　“速速给我谈情说爱！”
　　这首歌写的爱情，是一种如同听歌一样的感觉，爱上一个人的时候他就是最好的，无论别人怎么说，怎么评论，爱就是真理。
　　当大家看到在舞台上表演的元气少女们之后，几乎都被这首歌所影响了。
　　当歌曲演唱到了尾声后，则是副歌的不断的循环。
　　现场的气氛也越发地热烈起来。
　　镜头给了其他组合成员们的表情特写。
　　一些组合的成员脸上已经露出了惊讶之色。
　　像轻歌组合，只能是强行在脸上挤出了笑容。
　　元气少女这首歌实在是太炫技了。
　　不管是舞蹈和歌曲单独拿出来都很有难度，偏偏她们还将两者合二为一还做得很好。
　　表演的实在是太标准了。
　　这搞得她们就好像是练习生，元气少女是作为导师给她们打样来了。
　　当一曲结束，元气少女们的动作在舞台上定格下来，每个人的胸口都起起伏伏的。
　　这里面，以小徐的幅度最为明显。
　　没办法，天生的。
　　镜头拉进的时候，甚至能看到她们额头上的汗水。
　　四周的灯光逐渐亮起，将整个舞台照亮。
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　陈达一边朝着舞台走去，一边道：“感谢元气少女为我们带来的这场精彩的表演，大家不要忘记投票啊。”
　　一些观众还真的差点忘记投票，听到提醒后才将投票器拿起来。
　　等投票结束后，陈达的目光则看向了专业评审团那边。
　　很快就有一个评审嘉宾提问道：“首先，我说一下元气少女的这场表演，不管是在舞蹈表演上，还是歌曲的演唱上，我都觉得是一个非常完美的舞台了，尤其是这首歌。”
　　说到这里，这个评审嘉宾顿了顿，他看了眼身旁的另一位嘉宾，然后道：“这首歌的作者是张烨，我刚才和其他老师都聊了一下，没有人认识一个叫做张烨的词曲人，我想问一句，这个张烨和许烨是什么关系？”
　　这个评审嘉宾的问题出来后，就连后台的孟蕊也叫了一声好。
　　就喜欢这种打直球的人。
　　这个问题的答案，她也想知道啊。
　　然后，其他元气少女纷纷将目光移动到了小徐的身上。
　　小徐是一脸的尴尬。
　　这还真得陪许烨把这场戏给演下去了。
　　小徐缓缓道：“有关系。”
　　那个评审嘉宾笑道：“我想知道是什么关系，不是有没有关系。”
　　小徐继续道：“就是有关系。”
　　大家都无语了。
　　就许烨和张烨这名字，是个人都能看出来有关系啊。
　　“哈哈哈！这不就和刚才谢琼说的是是是一样的吗？”
　　“元气少女现在说话越来越烨化了。”
　　“我觉得她们的精神状态已经出现了问题，但是她们还没感觉到。”
　　观众们看着小徐一脸认真地说出最令人无语的答案，都感觉十分欢乐。
　　这个评审嘉宾最后没办法了，只好问道：“那许烨或者许烨的东西来到这个舞台了吗？”
　　小徐现在已经开摆了。
　　她死猪不怕开水烫了。
　　反正已经这么说了，就陪着许烨玩下去吧。
　　小徐认真道：“如来。”
　　评审嘉宾也来气了，他就不信他今天问不出东西来。
　　后台的孟蕊也乐得看这一幕，也就没有阻止。
　　然后，现场就发生了一系列奇怪的对话。
　　“我再问你一个问题，许烨和张烨是不是好朋友？你只能回答yes or no。”
　　“or。”
　　观众们都给看乐了。
　　“你也不能说小徐没回答吧，反正就是感觉和没说一样。”
　　“笑死，这个张烨肯定和许烨有关系！”
　　“小徐的脑回路也在逐渐向许烨靠拢，都说两个人在一起久了就会越来越像，这是不是说徐许如生已经在一起了？”
　　“前面的，按照你这个说法，马陆岂不是早就和许烨在一起了。”
　　观众们乐此不疲的在弹幕里聊天。
　　最后这个评审嘉宾也没问出什么有用的东西出来。
　　等他放下话筒，总感觉他浪费了人生中宝贵的几分钟。
　　我刚才问了啊，她也答了啊，为啥一点信息都没有得到呢？
　　这一刻，众人对这个张烨的身份越发好奇起来。
　　似乎这个张烨和许烨有关系，但又不是许烨啊。
　　之后，主持人陈达继续推进流程。
　　而元气少女们本场的得分也出炉了。
　　她们的最终得分是89.7分，全场第一名。
　　在听到这个得分后，元气少女们都露出了开心的笑容。
　　在这样的舞台上拿到第一名，算是完成了一个小成就了。
　　接下来，就要看这首歌能不能火了。
　　轻歌组合的选手们完全开心不起来，而SEVEN组合也是如此。
　　国内的一线女团水平其实都差不多，反正有一个算一个，就没有破圈的，大家也别说有什么出圈作。
　　但现在元气少女靠着许烨有了出圈作，现在还靠着这个张烨，在女团的业务领域居然也大放光彩。
　　“这个张烨到底是不是许烨啊？”
　　众人的心里都冒出了这样一个想法。
　　下意识的，大家的心里冒出了一个答案。
　　似是。
　　《闪光少女》第一期，在《爱的主打歌》的歌声中结束了。
　　看完节目后，张光荣带来的两瓶酒也都喝完了。
　　老张起身道：“行了，我就先回去了，你这个地方很好。”
　　这一次，老张喝酒喝的十分尽兴。
　　以前他要是给老婆说出去喝酒，那他老婆还得拉着他详细地问几句，然后嘱咐他少喝点。
　　轮到许烨的时候，他老婆就说那你去吧，看许烨那样子也不像能喝酒的人。
　　结果这一晚上两瓶解决掉了。
　　许烨道：“以后常来啊。”
　　张光荣想到了厕所的样子，决定还是再考虑考虑。
　　许烨继续道：“不行的话今晚就睡这吧，我床大。”
　　张光荣顿时酒醒了一半。
　　神他妈的你床大，我还以为你要说你还有空房呢！
　　此地不宜久留啊！
　　老张立刻告别了许烨，下楼回去了。
　　许烨刚把张光荣送走，就收到了小徐发来的消息。
　　“表现不错吧？”
　　小徐的后面还跟着一个得意的表情。
　　“挺不错的，接下来就看我的了！”
　　许烨给小徐回了一句。
　　小徐看到这个回复后，顿时感觉有不好的事情要发生了。
　　网络上，随着《闪光少女》的播出，大家已经讨论起了节目里的内容。
　　而讨论度最高的，自然是元气少女们带来的这一首《爱的主打歌》。
　　这个舞台实在是太让人惊艳了，一改大家对元气少女的刻板印象。
　　大家聊着聊着，话题就到了这首歌的作者身上。
　　“我刚查了一下，词曲界完全没有一个叫做张烨的人啊。”
　　“这还用猜吗？张烨就是许烨啊！这是许烨能干出来的事情！”
　　“张烨到底是谁啊？”
　　这首《爱的主打歌》给大家的印象太深了，才有这么高的讨论度。
　　其他选手的节目，大家的讨论也局限于舞台本身，还没聊到幕后的人员。
　　不多时，一个话题出现了。
　　“张烨到底是谁？”
　　这个话题出现后，很快就进入了热搜前十。
　　很多火华院的病号在看到这个话题后，好奇地点了进去。
　　然后大家看了节目视频后，纷纷留言。
　　“这不是许烨我倒立洗头！”
　　“@歌手许烨，赶紧出来认领身份吧，你根本藏不住。”
　　“这有什么好藏的，自觉点承认吧！@歌手许烨。”
　　病号们觉得这就是许烨能干出来的事情。
　　就在这时候，这个话题下多了一条微博。
　　发布这条微博的账号名的就叫做“张烨2017”。
　　这条微博的内容是：“大家好，我是许烨的表哥张烨，@歌手许烨。”
　　一些网友在看到这条微博后，根本没在意。
　　“你就搁这装吧，还你是许烨的表哥呢，我就没听说许烨有表哥！”
　　“假的，大家散了吧。”
　　“我还是许烨的爷爷呢！”
　　然而，就在网友们在这条微博下调侃的时候，许烨也发了一条微博。
　　“大家好，我是张烨的表弟许烨，@张烨2017。”
　　当许烨这条微博发布后，一时间，网友们全都傻眼了。
　　“不会吧不会吧？你玩真的啊？”
　　“卧槽？这玩意是真的？”
　　“不可能！这肯定是许烨开的小号！”
　　这他妈互动上了可还行？
　　《闪光少女》的一些嘉宾今晚也在关注着网上的情况。
　　毕竟是第一期开播，大家都挺关注的。
　　可没想到，居然得知了这样一个劲爆的消息。
　　张烨是许烨的表哥？
　　以前没听说过许烨有表哥啊。
　　看到这两条互动后，元气少女们是一脸无语。
　　小徐家里。
　　谢琼望着天花板，缓缓道：“他是打算把所有人都给骗一次？”
　　轩轩喃喃道：“这也不是第一次了。”
　　之前许烨已经把狗仔们骗了两次了。
　　这种事，他真干得出来！
　　小徐却道：“有没有可能，许烨真的有一个表哥叫张烨？”
　　然后大家都用看傻子的眼神看向了小徐。
　　许烨和张烨互动，很快就引爆了网络。
　　不过呢，很多网友根本不信。
　　大家都觉得这就是许烨的小号，许烨这是在逗大家玩呢。
　　看到大家这样的反应，许烨非常淡定。
　　这都在他的预料之中。
　　不着急，慢慢来。
　　然后他拿起手机，再度发布了一条微博。
　　“@张烨2017，表哥你的歌写得不错哟，不过我稍微改编了一下，你来看看，我改编的版本叫做《爱的主打鸽》。”
　　随后，许烨将这条微博发布了出去。
　　微博里面，自然还带着一个视频。
　　今夜，当许烨和张烨的互动开始后，圈内的很多人都在盯着许烨和张烨的微博。
　　比如SEVEN组合的经纪人魏玉婷。
　　魏玉婷对这个张烨一直都很好奇，现在虽然没办法证明许烨就是张烨，最起码说明两人确实是有关系的。
　　其实很多团队都在考虑要不要和张烨接触了，让张烨也给她们的组合写一些女团歌。
　　既然现在张烨和许烨有关系，这个想法恐怕实现不了了。
　　随后魏玉婷点进了许烨的微博。
　　“改编？”
　　她带着疑惑，点开了这条视频。
　　视频开幕暴击。
　　配合着烤肉串的视频，爱的主打歌的歌声也响了起来。
　　歌曲没问题，就是元气少女的版本。
　　可配图却是一大堆高热量的美食。
　　关键这歌词还带着字幕。
　　看到第一句歌词，魏玉婷就绷不住了。
　　“我在尝什么，什么都嚼得，原来原来你食我的主打鸽。”
　　她不得不承认，她看的有点饿了。

第三百四十二章 许烨的确有个表哥！
　　每一段歌词，许烨还都给配上了对应的画面。
　　“你在嗦什么，只听一次也会饥的，听两次韭火热～”
　　听到下一句的时候，画面里居然出现了烤韭菜。
　　“我在干什么，什么都嚼得～”
　　至于这一次，对应的则是啤酒的画面。
　　魏玉婷就这么看了下去。
　　结果里面还有什么“爱的主打嗝”，“爱的猪大哥”之类的魔性改编。
　　一直把整个视频看完后，魏玉婷似乎听到她的肚子都叫了起来。
　　谁教你这么改编歌曲的？
　　就算是发，你也应该等白天再发啊。
　　这大晚上的看这个视频谁受得了啊。
　　魏玉婷打开了外卖软件，决定给自己点一份外卖。
　　虽然她觉得这样很罪恶，但是她真的饿了。
　　另一边，广大网友们在看完这个视频后，一个个是目瞪口呆。
　　“院长我要杀了你啊，大晚上的发这个视频！”
　　“我刚听完元气少女的版本，听完院长的版本后回不去，之前我一听歌想起的是元气少女的舞蹈，现在满脑子烤肉！”
　　“原来这不是舞曲，这是美食曲啊。”
　　许烨这次算是紧跟时事了。
　　今晚，正是《爱的主打歌》挂在热搜上的时候，许烨来这么一出，这条视频直接就火了，间接的促进了各地区的食品消费。
　　过了一阵后，“张烨”转发了许烨的这条微博，并配文：“表弟，你这样改我的歌词是画蛇添足！”
　　后面还跟着生气的表情。
　　网友们看到张烨的微博后，一个个心里产生了疑惑。
　　“会不会许烨真的有一个表哥叫张烨啊？”
　　“看张烨的画风，和许烨不太一样啊。”
　　“这个张烨感觉挺正经的。”
　　“这不是许烨的小号吧？”
　　网友们之前的怀疑已经动摇了。
　　谁会闲得没事开个小号，还和小号互动啊。
　　两个人还不是一个风格，那这个人岂不是精神分裂。
　　然后这些已经相信许烨真的有一个表哥叫张烨的网友们，就开始在微博下互动了。
　　“@歌手许烨，你的表哥正在提刀赶来的路上。”
　　“表哥，请问你有这样的表弟是什么心情？”
　　“表哥别生气，以后还有你生气的时候呢。”
　　这些网友把评论发出去后，“张烨”还回复了。
　　回复的内容还挺客气的。
　　诸如“谢谢大家关心”，“我会教育好许烨的”，“许烨开心就好”之类的回复。
　　而且几乎每一条评论都回复了。
　　这类评论，把一个成熟稳重的大表哥的形象塑造起来了。
　　“表哥好温柔啊，我要是许烨的表哥早就气死了！”
　　“怪不得是能写出《爱的主打歌》的人，你看许烨就写不出来吧，他一个神经病只能写出神经病的爱。”
　　“表哥爆个照啊！”
　　网友们感受到了张烨和许烨的不同。
　　就许烨那有病的样子，你给他说个你好，他都得来一句那我有多好。
　　哪像张烨啊，他还会温柔地回复你“你好，怎么了？”
　　这就是区别！
　　很快，“张烨”给那条让他爆照的评论回复了一句。
　　“爆照就不用了，我长得很一般，大家不要关注这些了，我只是一个普通的幕后人员，希望大家继续关注我的作品吧。”
　　表哥就在评论区和网友们持续互动起来了。
　　又有网友问道：“你还会给元气少女们写歌吗？”
　　“会的，请大家期待下一期的《闪光少女》。”
　　这一刻，很多网友都来了兴致。
　　下一期元气少女的歌，居然也是“张烨”创作的！
　　张烨出品的歌曲，那就两个字，靠谱！
　　看看《爱的主打歌》的制作水平，这才叫女团歌啊。
　　许烨创作的《健康歌》纯粹就是来捣乱的！
　　“期待第二期！”
　　“我现在几乎可以肯定，张烨不是许烨的小号了，好温柔的大表哥啊！”
　　“院长知道自己水平不行所以把机会给表哥了，还算有自知之明。”
　　这时候，让“张烨”爆照的这条评论下，许烨回复了。
　　【歌手许烨：别被表哥骗了，表哥的颜值十分出众，我只能说险胜，不能说稳赢。】
　　然后许烨的这条回复下，一群网友直接发给了他两个字。
　　“滚蛋！”
　　怎么你一来画风就变了呢？
　　神他妈的险胜啊。
　　不过呢，很多比较细心的网友就在分析各种蛛丝马迹。
　　最后，一个ID叫做“火华院后勤部部长”网友写了一篇分析文章。
　　“标题：张烨究竟是不是许烨的小号？”
　　“我分析了一下张烨的个人习惯和许烨的个人习惯，第一，两者说话的风格完全不一样。
　　“第二，我发现张烨回复大家的时候，喜欢在后面加一个微笑的表情，这也是年纪大一点的人的习惯，许烨则没有，就算有也是狗头。
　　“第三，还是从作品风格上来说吧，《爱的主打歌》的确不太像是许烨写出来的作品。
　　“……
　　“我有理由相信，许烨应该真有一个表哥叫做张烨，而这位张烨，也是一个优秀的创作人，但他的实力究竟如何，可以等下周看一看《闪光少女》的第二期。”
　　这条微博，很快就迎来了大家的点赞和评论。
　　“有理有据使人信服。”
　　“这么看来，许烨和张烨不是一个人啊。”
　　“也是啊，许烨没必要开一个小号，搞这么复杂。”
　　很多网友们都觉得分析的很有道理。
　　毕竟，谁会闲得蛋疼给自己搞一个表哥出来啊。
　　《闪光少女》的导演孟蕊也注意到了网上的各种讨论声。
　　一开始，孟蕊觉得许烨就是张烨，张烨就是许烨。
　　但现在看来，好像不是啊。
　　孟蕊心里暗道：“不会吧？难不成真是许烨把他的表哥介绍给元气少女了？可以前怎么没听过许烨有表哥啊？”
　　很多明星的家庭情况，都是狗仔们关注的重点。
　　早在《明日巨星》时期，许烨的家底就被狗仔们翻了个底朝天。
　　不过呢，许烨的家庭情况确实比较简单，这块也没什么能引流的地方，后来大家也就不关注了。
　　当时狗仔们也没说许烨还有什么表哥表弟。
　　孟蕊转念一想：“这么看来，那应该就是许烨的表哥了，想不到啊，许烨的表哥居然也是一个创作人，之后可以邀请他来参加我们的节目啊。”
　　其实一开始，孟蕊对张烨并不是一无所知。
　　元气少女在节目里唱歌，节目组是要付版权费的。
　　这个钱就付给了许烨工作室。
　　也是因为这个原因，孟蕊觉得许烨就是张烨，张烨就是许烨。
　　但现在她想通了。
　　许烨的表哥肯定是挂在许烨工作室名下嘛，付钱给许烨的工作室很正常！
　　这时候，她接到了一个电话。
　　是许烨打来的。
　　她赶紧接起了电话。
　　“许烨，你好。”孟蕊立刻笑道。
　　“我有多好？”许烨问道。
　　孟蕊顿时愣住了。
　　网友诚不我欺！
　　“你非常好。”孟蕊尴尬地笑道。
　　“这话我爱听，孟导，给你打电话是想告诉你，我没有表哥。”
　　听到这句话，孟蕊感觉大脑宕机了一下。
　　这怎么回事？
　　怎么又没有表哥了呢？
　　“张烨就是我，我就是张烨。”许烨补充了一句。
　　这一刻，孟蕊的眼珠子都要瞪出来了。
　　什么情况啊？
　　网上不是连张烨的微博账号都出来了，网友们还分析出了张烨就是许烨的表哥啊。
　　忽然，孟蕊想到了一件事。
　　许烨也不是第一次骗人了。
　　好家伙，不会吧？
　　这次许烨连自己也骗啊？
　　孟蕊急忙道：“网上说的那些都是你瞎编的？”
　　“嗯呢～”
　　“歌都是你写的？”
　　“嗯呢～”
　　“你图啥呢？”
　　“图一乐。”
　　孟蕊是一脸无语。
　　她算是有些理解许烨的脑回路了。
　　这他妈演的真像啊！
　　可你这样会被打得啊！
　　“那你告诉我是想干嘛？”孟蕊反问道。
　　“反正迟早会被你发现，不如早告诉你，这不也是给节目炒热度嘛。”许烨道。
　　告诉孟蕊还真是因为会被发现的原因。
　　你再伪装，导演组的人总会知道，毕竟一些地方要白纸黑字呢，还不如告诉孟蕊，让孟蕊陪他一块演。
　　孟蕊也明白了许烨的意思。
　　她现在心里很纠结。
　　和许烨一起骗人，有点贱啊。
　　可一想到这能给节目带来的话题度，她又有些舍不得。
　　甚至于，孟蕊现在就想到了一些炒热度的话题。
　　一旦她答应下来，整个节目组就要陪着许烨一起，塑造出大表哥这个人设了。
　　到时候大家一起看乐子，挨骂的时候一起挨骂。
　　思考了五秒钟后，孟蕊道：“好！”
　　她决定了，就陪许烨一起玩。
　　反正骗人的是许烨，又不是节目组。
　　我们只是配合了一下而已。
　　孟蕊能想到，等到最后大家知道张烨就是许烨后，一个个肯定恨不得把许烨给砍了。
　　这和节目组无关！
　　和孟蕊聊完后，许烨打开了聊天软件。
　　在他和元气少女的那个聊天群里，已经有了99+的消息了，还有人@了他。
　　许烨点开一看，里面全是元气少女们的“控诉”。
　　“许大，你这么改歌我们以后还怎么唱啊？[哭]”
　　“已经有好多网友在我们微博下调侃我们唱的是爱的猪大哥了。[难受]”
　　小徐直接道：“你给我们这首歌的时候就想到了这一天了是不是？”
　　小徐觉得，以她对许烨的了解，许烨绝不是一时兴起。
　　这个人蔫坏蔫坏的。
　　给陈雨欣一首《泡沫》，他就来了一首《泡馍》。
　　这下好了，轮到元气少女了。
　　许烨道：“怎么可能呢，我肯定是临时起意啊。”
　　元气少女们现在是真的挺难受的。
　　她们这次是真的帅不过三秒。
　　本来大家都在说跳的好棒，唱的很好，许烨的视频发了后画风就变了。
　　元气少女现在居然有搞笑梗了。
　　梗这种东西，那是会伴随整个职业生涯的。
　　哪怕你人都凉了，梗都会一直在。
　　更何况是这种歌曲绑定的梗，歌只要火，梗就不可能消失。
　　而这首《爱的主打歌》，肯定是一首热歌。
　　歌越热，梗知道的人也就越多。
　　许烨的消息发出去后，小徐道：“下次不许再这样搞了！”
　　许烨立刻道：“放心，我下次肯定不这样搞了。”
　　元气少女们这才放心。
　　她们不知道的是，许烨在心里补充了一句。
　　“下次内样搞。”
　　这时候，许烨发了一张照片在群里。
　　“大家看看，我的这个手机壳好看吗？”
　　照片里是手机壳的背面。
　　这个手机壳就是正常的手机壳，只是在背面印着图案。
　　这个图案，正是老许和小徐在跨年晚会上的合影。
　　众少女纷纷发言。
　　“好看好看！”
　　“郎才女貌！”
　　“这么快就用上情侣手机壳了吗？”
　　看到这些消息，小徐都不好意思说话了。
　　许烨还真的去弄了这么一个手机壳。
　　你这样要是被狗仔拍到的话，又得上热搜了。
　　“我这个手机壳还有夜光功能呢，我关灯给你们看看。”
　　许烨又发了一条消息。
　　没过多久，他又发了一张图过来。
　　小徐点开了这张图。
　　看到里面的手机壳后，小徐差点一口气没喘上来。
　　她赶紧滑动了一下屏幕，看了一眼刚才许烨发的手机壳的样子，又滑了回来看了一下。
　　手机壳上的图案没有变。
　　颜色变了！
　　这夜光手机壳什么鬼啊！
　　为什么整个图案在冒绿光啊！
　　看着怪瘆人的。
　　小徐都无语了。
　　可以接地气，但别接地府啊。
　　其他的少女们纷纷发出了一连串的省略号。
　　这夜光效果，晚上要是看到能把人给送走啊。
　　这真是阳间会出现的手机壳吗？
　　小徐气的直接发了一条语音。
　　语音还挺长的。
　　许烨面无表情地打开听了一下，能听出来小徐似乎还挺不乐意的。
　　“这个手机壳不喜欢是吧？那我这还有一个。”
　　许烨又发了一张图。
　　还是一个手机壳，还是原先的图案，不过图案的位置变了。
　　这个手机壳里，小徐的头正好在摄像头的位置。
　　然后摄像头这里开了一个大孔。
　　小徐头没了。
　　这一次，小徐的语音更长了。
　　足足六十秒。
　　显然这个时间还不是她的极限。
　　其他元气少女们都默默的没有在群里发言了。
　　许烨还真是挺不一般的。
　　谁让你这么做手机壳的啊！
　　有病啊！
　　听完小徐的语音后，许烨笑了笑，打了一行字。
　　“我戴哪个出门？”
　　小徐现在气鼓鼓的，胸口也是起起伏伏的。
　　也多亏许烨现在不在她跟前，不然她肯定要带球撞人了。
　　小徐哼了一声，发了个生气的表情包。
　　她决定了，从现在开始，二十四个小时不理许烨。
　　小徐的反应，在许烨的预料之中了。
　　“那我就带夜光壳了。”
　　许烨发完这个消息后，则打开了和小徐的聊天框。
　　他在聊天框里写下了一行字。
　　“明天看完《武林外传》后，记得听一下同福KTV的歌，送给你的。”
　　看到这个消息，小徐哼了一声。
　　“滚蛋，别以为我不知道你想干什么！你就知道气我！”
　　小徐现在根本不相信许烨的鬼话。
　　送给她的这首歌，肯定不是什么好歌！
　　“你记得去听就好。”
　　许烨发完这个消息后就休息了。
　　这几天，杜崇林已经开始走关系，想办法去拿《狂飙》的拍摄许可了。
　　从杜导给他打的几个电话来看，还是挺顺利的。
　　这个世界的审查和监管，相比地球要更宽松一些。
　　加上这个剧本是许烨写的，许烨身上挂着一个“七个一工程奖”的名头，这个名头在用来和相关部门对接的时候还是挺管用的。
　　虽然许烨不导演《狂飙》，但他到时候肯定要去片场看一看。
　　另外，许烨其实最看重的就是《国家宝藏》了。
　　拍摄《国家宝藏》，必然要请来很多演员，这是一个扩展人脉的好机会。
　　许烨手里攥着的那部电影剧本，还需要几个演技过硬的演员，正好可以在这上面现场挑一挑。
　　毕竟，那部电影曾经的主演是星爷。
　　而电影的名字则是《唐伯虎点秋香》。
　　这部影片上映于1993年，当年上映后，便拿下了港岛的年度票房冠军。
　　这部影片，许烨也看过好几遍，里面更是留下了到现在还在流传的一些经典的台词。
　　对这部电影，许烨还是挺慎重的，拍就要拍好。
　　今夜，众人在《爱的主打歌》的歌声中入睡。
　　等到了第二天晚上八点，网友们又跑到了企鹅视频这里，等待起了《武林外传》的更新。
　　小徐今天练了一天的唱歌和舞蹈，拖着疲惫的身子慵懒地靠在沙发上。
　　虽然没理许烨，但她也记得许烨给她说的话。
　　今天同福KTV发布的歌曲，是送给她的。
　　她也不指望许烨能送她啥好东西，也是好奇心作祟，就想听听。
　　听之前，看剧是必须的。
　　同福KTV计划里发布的歌曲，要么是和当天更新的剧集有关系，要么是和之前更新的剧集有关系。
　　小徐估摸着，应该是和今天的剧集有关系。
　　按照之前的剧情推进，吕秀才和郭芙蓉的关系，也该在这两集有所突破了。
　　谢琼放了两杯水在桌上，还放了一个果盘，以及一些健康的小零食。
　　看《武林外传》已经是她们的习惯了。
　　八点一到，《武林外传》最新两集，上线企鹅视频。
　　今天更新的两集是二十三集和二十四集。
　　刚一开始，弹幕就开始滚动起来。
　　“哥几个又来看同福客栈了啊！”
　　“我已经炸了一份馒头片了边吃边看了！”
　　“来晚了，你们都不听片头曲的吗？”
　　众人在弹幕里打卡留念。
　　二十三集的标题也出现在了画面里。
　　【卖私盐厨子遭盘查，换身份贼头变捕快。】
　　这一集里，李大嘴图便宜从私盐贩子那里买了盐，但买私盐是犯法的。
　　李大嘴正和佟掌柜说着的时候，老白进来告诉了两人，私盐贩子被抓了。
　　这里也出现了一个搞笑的对话。
　　老白给二人说钱掌柜在饭庄里正啃鸡腿呢，凑过来一个人，估计是卖私盐的，结果这时候捕快们一拥而上，将两人一起拿下。
　　钱掌柜也是武林外传里出现次数比较多的一个角色了。
　　佟掌柜问道：“那你咋知道那个小子是卖私盐的？”
　　老白绘声绘色道：“抓他的时候他自己喊我这不是私盐！”
　　佟掌柜又问道：“那老钱呢？”
　　老白道：“他喊我这鸡腿太咸～”
　　这一段老白的演技挺好的，同福最强说书人不是开玩笑的。
　　之后，小六为了抓住真正的买家，决定卧底同福客栈，他和老白换了个身份。
　　小六来当跑堂的，老白则去当捕快。
　　结果，当老白得知盐帮花了二百五十两银子雇人劫狱后，雇的人还是“平谷一点红”后，胆小的毛病又犯了。
　　老白要和小六换回来。
　　这个“平谷一点红”，人称黑道第一剑客，被他刺中的人浑身上下没有一点伤痕，除了眉心有一个小红点，所以叫平谷一点红。
　　平谷是地名。
　　一个高手的形象顿时立在了大家的心里。
　　等到平谷一点红出场后，大家顿时乐了。
　　饰演平谷一点红的人，居然是文曲社的台柱子王泰。
　　之前许烨专辑第一首歌《穷开心》发布的时候，还去过王泰的文曲社现场打歌。
　　然后就留下了相声演员们一起唱跳穷开心的搞笑场面。
　　而王泰本身也很有观众缘，人气也不差。
　　他一出现，大家都认出来了。
　　这一下，观众们立刻意识到，这个高手肯定不正经。
　　果然，平谷一点红展现出了他有洁癖的这个特点。
　　最后也因为洁癖，被老白用葵花点穴手给点住了。
　　直到最后被点住的这一刻，平谷一点红还在问：“你洗手了吗？”
　　当得知老白没洗手后，平谷一点红的眼角留下了两行眼泪。
　　一代大侠，就此陨落。
　　看完这一段后，观众们纷纷吐槽起来。
　　“洗手液，洗发露和洗面奶都出来了！”
　　“我宣布武林外传是打斗场面最不用心的武侠剧！”
　　“你洗手了吗？”
　　众人立刻无缝衔接了下一集。
　　下一集则是吕秀才和小郭的回忆了。
　　吕秀才因为算命先生的话，认为他喜欢小郭。
　　原剧里，吕秀才的感情其实很有争议。
　　在这一集的结尾，吕秀才直接给小郭表白了。
　　“郭芙蓉，我喜欢你，比孔子孟子老子庄子这些子加在一起都喜欢。”
　　等到最后两人拥抱在一起，这一集也结束了。
　　小徐鬼使神差的点进了武林外传的官微。
　　她就想看看同福KTV的新歌。
　　武林外传的官微早已更新了这一期的新歌。
　　这首歌的名字叫《最美》。

第三百四十三章 跳个舞给大家助助兴！
　　同福KTV的猜猜猜活动还在继续中。
　　不过这一次，大家还没有听歌，就已经在评论区里留言了。
　　“第二十四集！”
　　“那一段我印象太深了，小郭和秀才一起唱的歌，歌词里就有最美两个字！”
　　“别人的爱情真让人羡慕！”
　　这一段吕秀才和小郭的关系终于迎来了进展，也给大家带来了情绪上的满足。
　　小徐看了一下评论区，也想到了她在剧里听到的歌。
　　那一段，是小郭和秀才确认关系后，一起在屋顶上唱的，她的印象很深。
　　一时间小徐就感觉她的心脏怦怦怦的快跳出来了。
　　这首歌好像不是许烨来捣乱的！
　　一旁的谢琼注意到了小徐的异样，问道：“你怎么了？”
　　小徐连忙道：“我没事，就是有些困了。”
　　“那就早点睡吧。”谢琼道。
　　说完，谢琼起身离开，她是一个比较自律的人，如果没有工作要做的话，往常十点前她就会洗漱睡觉。
　　最近是因为追剧，才睡的晚了一些，现在也该去洗漱了。
　　等谢琼走后，小徐把耳机找出来，戴在了耳朵上。
　　她靠在沙发上，白嫩的小腿一晃一晃的，手指则在手机上轻点，打开了企鹅音乐。
　　同福KTV系列歌曲，已经被企鹅音乐专门制作了一个页面。
　　只要在搜索框搜索同福KTV就可以跳转进来。
　　小徐找到了《最美》这首歌后，看了一下歌曲信息。
　　然后她就愣住了。
　　作词作曲编曲挂的居然是张烨这个名字。
　　真有你的啊，时刻都没有忘记丰满“张烨”这个虚拟角色。
　　小徐选择了忽略！
　　而这首歌的演唱者，则是许烨本人。
　　地球上，《最美》这首歌发行于1999年，原唱是当年国内极为出名的一个组合“羽泉”。
　　结果后面，羽泉里面的羽犯事被抓，从此被封杀。
　　泉在微博上留下了十个为什么问句，还被沙雕网友们拿来玩梗。
　　但不得不说，这个组合还是为华语歌坛留下了很多经典的歌曲。
　　点击播放后，歌曲开始。
　　风格很柔美，前奏听上去，就给人一种清爽的感觉。
　　小徐美滋滋地闭上了眼睛，专心听着耳机里传来的声音。
　　许烨的歌声也响了起来。
　　“Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡～”
　　“准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美～”
　　“你的美无声无息，不知不觉让我追随～”
　　这首歌歌词十分直白坦诚。
　　说最美，那就是最美。
　　小徐记得许烨昨晚给她说的话，此时听许烨唱的这首歌，她和其他人的感受完全不一样。
　　当歌曲进入副歌部分后，许烨的声音也高亢了起来。
　　“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉～”
　　“你的坏，你的好，你发脾气时噘起的嘴～”
　　听完这两句后，小徐只感觉心里甜滋滋的。
　　许烨没有骗她，许烨真的送给了她一首正经的歌！
　　小徐完全顶不住这样的攻势，她的脸上现在只剩下了笑容，甚至听着歌，头都在微微摇晃。
　　“你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会～”
　　“你明了，我明了，这种美妙的滋味～”
　　这一首歌，许烨演唱的还挺投入的。
　　小徐一边听着歌，时而脚趾头还翘了起来。
　　这首歌，她很喜欢。
　　就这么闭着眼睛，小徐将整首歌听完了，她现在整个人都感觉暖暖的。
　　完全拒绝不了许烨给她唱这种歌啊。
　　又有谁能拒绝呢。
　　听完歌后，小徐又点开了歌曲的评论区。
　　评论区里，已经有很多网友们发表了自己对这首歌的看法。
　　“请大家注意，这首歌的作词作曲和编曲都是许烨的表哥张烨，不是许烨，大家不要搞错了！”
　　“果然，在情情爱爱这一块，还是张烨比较拿手，这首歌听起来真的很舒服。”
　　“院长把以后的机会都让给表哥吧，你老老实实当歌手就行了。”
　　“《大花轿》我想在婚礼上唱被我女朋友给拒绝了，这首《最美》总可以了吧！许烨不行就让张烨上！”
　　网友们就纯属调侃了。
　　这些评论，让小徐的心里有了一种独特的爽感。
　　她知道根本就没有张烨这个大表哥，一切都是许烨在骗大家。
　　“你们现在吹得越狠，等知道许烨就是张烨的时候就有多尴尬。”
　　小徐在心里得意道。
　　别人尴尬和她有什么关系啊，别人越是尴尬她越开心啊。
　　毕竟这个世界上的很多快乐，其实都是建立在别人的痛苦上的。
　　看完了这些评论后，小徐将这首歌分享到了她的个人微博上。
　　她在这条微博里，带上了一句话。
　　“我听完了！”
　　这是一个只有她和许烨才明白的暗号。
　　你说要送给我，而我，已经听了。
　　她这条微博发布后，徐许如生的CP粉们就开始在微博下起哄了。
　　“听完啥了啊？小徐说说你们进展到哪一步了？亲嘴了吗？”
　　“歌词里说都相爱了，你们是不是已经在一起了还没官宣？”
　　“别最后直接整了个孩子出来啊，好歹让我们有点参与感。”
　　徐许如生的粉丝们巴不得小徐和许烨原地结婚，然后看看他们两个的婚后生活。
　　这两人看着可太有意思了。
　　这些评论还都很直白很露骨，哪怕小徐不是那种经常脸红的女生，看到这些后还是有些害臊。
　　其实到了这一步，小徐也清楚她心里的想法。
　　可许烨实在是太神经了！
　　这种事情，怎么能让女生主动呢。
　　搞得现在小徐完全不知道许烨到底在想什么。
　　也就这首《最美》出来后，让她觉得许烨终于靠谱了一点。
　　“坚决不主动，必须让许烨先给我表白！”小徐在心里暗道。
　　这时候，她的微博下多了一条新的评论。
　　这条评论是许烨发的。
　　“听完了就洗洗睡吧，这歌是我表哥给嫂子写的，你别自己代入了。”
　　这一次，小徐看到评论后并没有生气。
　　因为她知道，根本没有大表哥，那自然没有嫂子了。
　　小徐给许烨回复道：“还是表哥比较贴心。”
　　回复完后，她放下了手机。
　　她仰着头，看着天花板上的灯光，怀里还抱着一个毛绒玩偶，小腿时不时地抬起又放下。
　　不知何时，小徐的嘴噘了起来。
　　……
　　今夜，随着《最美》这首歌的发布，歌坛再度感受到了来自《武林外传》的压迫感。
　　到了第二天，《最美》就一路冲榜，已经朝着新歌榜前三发起了冲击。
　　不过呢，前三里面，除了《爱的主打歌》是“张烨”创作的外，其他两首也都是许烨的。
　　这就属于自己打自己了。
　　歌坛的一些一线歌手，已经开始庆幸起了他们没有在这段时间发歌。
　　这怎么打？
　　完全没有办法打。
　　大家想到了《武林外传》里面，邢捕头的一句台词。
　　当时邢捕头以为他学会了醉拳，可以对付高手了。
　　就来了一句“出拳没有章法，对方咋破？怎么破？没法破！”
　　许烨现在的出拳就毫无章法。
　　歌坛的人服了。
　　他们现在面对的还不光是许烨一个人，还有许烨的表哥呢。
　　这两人，一个写情歌，一个写其他类型的歌曲，市场都被瓜分完了。
　　当天，长安卫视破天荒的发布了《武林外传》播出这些天来的收视数据。
　　即便有着企鹅视频的影响，《武林外传》在这十天的播放里，依旧拿下了平均收视率1.53的成绩。
　　长安卫视的这条微博发布后，全网轰动。
　　收视率破一就已经够牛的了，这才十天时间，收视率居然已经突破了1.5。
　　依旧是今年开播的所有电视剧里的收视率第一名！
　　要知道，《武林外传》是一部八十集的电视剧，哪怕一天更新两集，播放周期也比其他的电视剧要长。
　　等到四十天后的，收视率会涨到什么地步，都很难说。
　　长安卫视的上一条微博还停留在一年前，它们的微博是真的不怎么用。
　　这次进行宣传，主要也是因为《武林外传》的数据太过出色了。
　　既然出色，该装逼就要装逼。
　　黄波就让下属制作了一张海报发了出去。
　　这个逼被黄波装成功了。
　　原本的几大卫视和长安卫视之间也没啥矛盾，这个没矛盾主要也是因为长安卫视以前实在是太弱了，大家在各个领域上也不存在竞争。
　　现在长安卫视崛起了。
　　其他的卫视颇有一种又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的感觉。
　　要说最难受的，那必然是青鸟娱乐的宋总了。
　　宋总这些天火气非常大，这一点，宋总的秘书们最清楚。
　　《仙云传》各项数据，如果单独拿出来的话，那也是相当不错的。
　　但跟《武林外传》比起来就差远了。
　　这些天，网上很多沙雕网友们就在调侃这件事。
　　而且这事根本结束不了，最起码得等到两部剧都更新结局后，估计才能停下来。
　　原本气势汹汹，得意洋洋的青鸟娱乐，第一次感觉到了一些棘手。
　　哪怕之前许烨在歌坛大杀四方的时候，宋正奇都没有这么难受过。
　　这主要是因为，青鸟娱乐的核心领域就是影视剧和综艺，许烨的手，已经伸到了他们的蛋糕上。
　　一些内部数据还没有公布，但宋正奇已经知道了。
　　《仙云传》给桔子视频带来的新增会员数量目前是三百万，而根据桔子视频那边获取到的数据。
　　《武林外传》给企鹅视频带来的新增会员数量，已经超过了一千万。
　　这还是只更新了十天的数据。
　　整个更新周期里，这个新增会员数目将是一个恐怖的数字。
　　四大视频平台的开年第一战，企鹅视频表示，我已经赢了。
　　就在桔子视频和青鸟娱乐最难受的时候，企鹅视频也将战报发布了出来。
　　“恭喜《武林外传》总播放量破二十亿！”
　　战报的内容很简单，也不需要加各种前缀。
　　一个总播放量破二十亿就够了！
　　网友们也在微博下面留言。
　　“恭喜《武林外传》！恭喜同福客栈！”
　　“感谢《武林外传》帮我下饭，老板给我画的大饼我也能吃下去了呢。”
　　“《武林外传》值得！”
　　这条微博的讨论度很快就上来了，企鹅视频本来是想买个热搜的，结果发现根本用不着买热搜。
　　观众们太热情了，直接就把这个话题送上了热搜。
　　不多时，《武林外传》的官微也转发了这条微博。
　　“没什么好说的，导演说主创团队有一个算一个，都得给大家表演节目助助兴，@歌手许烨，导演您先来！”
　　《武林外传》直接配上了这样一段话。
　　这让大家顿时来了兴致。
　　“大家快来啊，许烨要发疯了！”
　　果然，大家没有等多久，许烨就更新了一条微博。
　　作为抖手的代言人，许烨的这些视频，自然也在抖手上更新了。
　　《武林外传》的宣传，也有在抖手上进行，抖手的用户们也知道这个消息。
　　当许烨的动态更新后，粉丝们立刻收到了提醒。
　　今晚，又是叶展鹏的一个不眠之夜。
　　这几天他已经开始焦虑了。
　　《仙云传》的播出，数据虽然还不错，但带给他的流量太少了，大家都在讨论《武林外传》。
　　这让他想借着《仙云传》转型的这个过程，进展的速度放慢了。
　　这些天呢，叶展鹏过的也是纸醉金迷的生活，反正就是要狠狠地把心里的憋闷都发泄出去。
　　他现在的心情稍微舒服了一些，躺在床上玩手机，然后就收到了抖手的提醒。
　　“他娘的，我不想看啊。”
　　叶展鹏心里吐槽。
　　他都把许烨取关了怎么还给他推送啊？
　　抖手表示：我是大数据推送，不管你关不关注，只要你看过，就会被我推送。
　　叶展鹏之前的确看过许烨的抖手主页，还刷了好几个小视频，这就让抖手的大数据给记住了。
　　推送的提醒也是“你看过的歌手许烨发布了一个新视频”。
　　叶展鹏虽然嘴上骂，但还是点进去了。
　　跳转进视频页面后，视频直接开始播放。
　　叶展鹏瞥了眼下面的文案。
　　“一支优美的舞蹈送给大家，@杜崇林，下一个该你了！”
　　然后叶展鹏的目光挪到了视频上。
　　“啊？”
　　叶展鹏直接就愣住了。
　　因为视频里的根本不是许烨，而是一个穿着卡其色小熊玩偶外套的人。
　　随后，音乐声响起，小熊就开始跳舞了。
　　当那魔性的音乐声响起后，叶展鹏的五官都扭曲了起来。
　　这个BGM也太魔性了吧？
　　而许烨的舞蹈动作就更奇葩了。
　　一只小熊玩偶跟随着音乐的节奏，身体在摇摆。
　　时而甩胳膊，时而还踢腿。
　　总之，看到这个小熊跳舞后，叶展鹏就想给这头熊来上一拳。
　　这跳的也太嘚瑟了！
　　好想揍他啊！
　　关键这背景音乐到底怎么回事啊？
　　这一听就是许烨搞出来的。
　　果然，当小熊跳完舞后，小熊摘掉了头上的头套，露出了许烨的脸。
　　“大家跟我一起来跳小熊舞吧！杜导，下一个该你了，不许逃避！舞蹈的教学视频我等会就发，跟着学就行了。”
　　许烨对着镜头说完后，视频又开始从头开始播放了。
　　叶展鹏被迫又看了一遍。
　　这个舞蹈并不长，只有十几秒的时间，但看的人想打人。
　　第二遍看完后，叶展鹏直接退出了抖手。
　　他气愤的在床上大喊道：“二十亿了不起吗！”
　　结果刚说完，他的脑子里就自动想象出了许烨的样子。
　　许烨一脸贱兮兮的对他道：“就是了不起啊！”
　　叶展鹏，今夜emo了。
　　网上，随着许烨将小熊舞发布出来后，网友们顿时就看乐了。
　　这也太搞笑了吧？
　　“院长，你一个人发病我能理解，你就非得拉着别人一起跳啊！”
　　“杜导：什么？我信号不好，看不到！”
　　“杜导实惨，一把年纪非得被院长拉着玩。”
　　“不行，我也要跳！”
　　许烨跳的这个小熊舞火了。
　　这个舞蹈，在地球上就火过一段时间，原因就是这个舞蹈有着魔性的舞姿和魔性的BGM。
　　尤其是当几个明星也翻跳了这个舞蹈后，让这个短短的只有十秒的舞蹈直接出圈。
　　许烨早就想跳了，只是没找到合适的机会。
　　这次总算被他抓住了。
　　不多时，杜崇林在许烨的微博下评论了。
　　杜导没有发文字，只发了一个流汗的表情。
　　沙雕网友们纷纷在杜导的评论下回复：“此时无声胜有声。”
　　杜导好像什么都没说，但什么都说了。
　　等到了晚上，大家本来已经不抱期待了，结果没想到，杜崇林还真的发了一条视频。
　　视频里，正是他跳小熊舞的视频。
　　杜导的文案里也写了一段。
　　“最近在筹备一部许烨写的新剧，还是比较忙的，大家敬请期待，我就给大家浅跳一下，下一个@林彩霞，该你了！”
　　等大家点开视频后，全都给懵逼了。
　　许烨跳舞的地方在家里，但杜崇林就不一样了。
　　老杜跳舞的地方，很多人虽然没去过，但一眼就能认出来。
　　这建筑的配色，一看就是警察局的院子啊。
　　杜导笨拙的在院子里跳完了十秒钟的舞蹈，还引来了一些警察的围观。
　　看完这段视频后，网友们立刻讨论起来。
　　“杜导怎么在警察局啊？他说许烨又写了新剧，难不成和警察局有关？”
　　“什么牌面啊，杜导居然能在警察局里拍视频！”
　　“院长要写刑侦剧了吗？”
　　大家的讨论基本上是围绕刑侦剧展开的，没人会想到反黑那块。
　　这个世界，最近这十几年，都没有什么优秀的反黑剧出现了。
　　后来很多导演们也不愿意去碰这个吃力不讨好的类别。
　　杜崇林也不解释，预告到这个地步就差不多了，没必要再多说了。
　　发完视频后，杜崇林就给许烨打了个电话。
　　“各项手续跑的差不多了，估计再一两个星期，就可以开始选演员了。”
　　“杜导您受累，改天来我家坐坐呗，我亲自下厨，咱俩喝点。”许烨笑道。
　　杜崇林显然没有意识到问题的严重性，他开心道：“好啊！等这边弄完了我就去你家，我也尝尝你的手艺！”
　　许烨道：“肯定有惊喜。”
　　另一边，林彩霞一脸懵。
　　白天她还看热闹呢，结果晚上就轮到她了。
　　不过林彩霞也不慌，作为戏曲演员出身的她，本身就有一定的舞蹈功底。
　　她也有看许烨的教学视频。
　　等到第二天中午，林彩霞也发布了她的小熊舞视频，并且@了吴泰安。
　　之后的几天，就出现了《武林外传》主创团队一个接一个跳小熊舞的盛况。
　　这让《武林外传》的热度居高不下，一直都挂在热搜上。
　　这些演员们根本不会拒绝。
　　跳舞怎么了？
　　小熊舞这么可爱跳一下怎么了？
　　而这一天，《武林外传》第二十九集开始播放。
　　在这一集里，因为京城地震，姬无命从监狱里跑了出来。
　　同福客栈众人得知姬无命逃跑后失踪，邢捕头预估姬无命会来同福客栈，一个个吓得想逃跑。
　　吕秀才则表示，知识就是力量。
　　这一集一开始，就是一个知识问答的环节。
　　观众们对这种明显的现代模式已经见怪不怪了。
　　《武林外传》里面哪怕出现有人开飞机，大家都不会觉得奇怪。
　　后面，姬无命果然来到了同福客栈，不过他有些失忆了。
　　大家本来准备收拾东西逃跑，佟湘玉骗姬无命小贝是他的女儿，让姬无命给小贝买些礼物去。
　　然而，姬无命买完礼物回来后，正好撞上了正在收拾东西的佟掌柜。

第三百四十四章 我杀我自己
　　佟掌柜和姬无命来了一番对话，搞到最后变成了小贝不是姬无命亲生的，而是和老白生下来的。
　　这可把姬无命给气坏了。
　　这时候，老白背着包袱来到了后院，姬无命上来就给老白一顿暴揍。
　　这一段的打斗，依旧是只有声音没有过程。
　　等声音落下，老白已经倒在了店里的楼梯上。
　　小贝过来后，更是直接被姬无命绑架，急的老白大喊道：“她是你亲生闺女！”
　　刚说完，佟掌柜就凑到了老白的耳边小声说了几句。
　　虽然这一段没有台词，但是观众都能想象到佟掌柜说了什么。
　　“哈哈哈！佟掌柜表示，你说晚了，刚才我已经给他说不是亲生的了！”
　　“老白：？？？”
　　弹幕里，大家已经吐槽了起来。
　　佟掌柜道：“我也是被逼无奈没有办法。”
　　急的老白五官都扭曲了，道：“那你也不能胡编乱造啊你。”
　　姬无命紧紧地抓着小贝，冷声道：“你们说，这到底是谁的闺女？”
　　到了这一刻，观众们也紧张了起来。
　　同福客栈在整部电视剧里遇到的生死危机虽然不多，但是每一次都十分惊险。
　　姬无命这一集，就是其中一次。
　　“这怎么办啊！”
　　“到底怎么自救啊！”
　　“我想不出来了。”
　　弹幕里，可以明显地看出观众们十分紧张。
　　大家不知道的是，接下来就是整部剧的名场面之一了。
　　这一段，也是吕秀才的一个高光时刻。
　　脚步声传来，吕秀才从楼上走了下来。
　　佟掌柜紧张之下，将手指指向了吕秀才，道：“他的。”
　　还是一开始说的，同福客栈里的每个人都不是完美的，身上都有着缺点。
　　佟掌柜这个角色就是一个贪财的人，而且遇到事情也喜欢甩锅，经常坑别人。
　　喜剧的魅力不在于塑造多么完美的角色，而是让大家会心一笑。
　　姬无命听到佟掌柜的话后，咬牙切齿地冲向了吕秀才，嘴里道：“你这个禽兽。”
　　吕秀才虽然紧张，但却抬起手阻止道：“别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。”
　　众人齐声问道：“什么子？”
　　吕秀才昂首挺胸道：“吕子！”
　　这时候，弹幕上飘过了一句话。
　　“兄弟们，我姓牛，我该叫什么子？”
　　姬无命冷声道：“想怎么死我成全你！”
　　这时候，小郭不顾危险，对姬无命使出了一招排山倒海。
　　结果小郭的双掌落在姬无命的身上后，整个人都被弹开了。
　　姬无命随口道：“下次出招用不着先喊。”
　　这里也能看出姬无命的武功很强了。
　　之前的平谷一点红遇到小郭使用排山倒海也不敢硬抗，而是用身法躲开。
　　姬无命则直接肉身硬抗。
　　此刻，同福客栈到了最危险的时候。
　　姬无命大喊了一声“拿命来”冲向了吕秀才。
　　吕秀才喊道：“慢着！”
　　说完后，吕秀才平心静气道：“杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里。”
　　姬无命指了指自己道：“废话，我呀！”
　　吕秀才已经走到了姬无命的面前，缓缓道：“我是谁？”
　　姬无命的脸上露出了茫然之色。
　　这时候，就连弹幕也少了一些，大家都紧张地看剧没时间发弹幕了。
　　姬无命道：“我怎么知道你是谁呀！”
　　吕秀才的脸上露出了得意的微笑，说：“问题来了吧。”
　　姬无命的脸上剩下了迷茫之色；“你什么意思啊？”
　　吕秀才缓缓道：“这得从人和宇宙的关系开始讲起了……”
　　一边说着，吕秀才一边的前进，而姬无命则步步后退。
　　主动权，完全被吕秀才拿捏住了。
　　之后，两人更是坐在了椅子上畅谈起来。
　　吕秀才点出了姬无命一直以来的一个大问题，“我是谁”。
　　要是在地球上的话，大家已经能喊出那两个字了。
　　“忽悠！”
　　忽悠，接着忽悠。
　　姬无命疑惑道：“这我已经知道了。”
　　“不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？”
　　这一段长台词，吴泰安在片场的时候是一口气说完的。
　　观众们在听完这一段后，也陷入了思考之中。
　　第一次听到吕秀才这段话的人，大部分都会感觉还蛮有道理的，那种感觉就叫不明觉厉。
　　姬无命陷入了深深的迷茫中，他摇了摇头道：“我不知道。”
　　但下一秒，他就吼道：“我也不用知道！”
　　吕秀才淡定道：“好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？”
　　而后，吕秀才给姬无命解释了本我和自我的区别。
　　“当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意味着你就是我，而我也就是你。”
　　这一段说完后，姬无命的脸上露出了思考之色。
　　弹幕开始滚动了起来。
　　“说的好有道理啊！我信了！”
　　“没想到啊，这逻辑无懈可击啊。”
　　“姬无命：那我走？”
　　姬无命想不明白干脆不想了，直接道：“这个问题没什么意义嘛。”
　　然后吕秀才就来了一大段的哲学问题。
　　什么生从何来死往何处。
　　说到最后，吕秀才直接趴在了桌子上，双眼死死地盯着姬无命，额头上已经冒出了青筋。
　　他的声音掷地有声。
　　“我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？”
　　姬无命的精神已经面临崩溃，他大吼着起身，抓住了吕秀才的衣领。
　　“我杀了你！”
　　吕秀才浑然不惧，大吼道：“是谁杀了我，而我又杀了谁！”
　　这一句话，硬生生将姬无命逼回到了座位上。
　　姬无命双眼瞪大，声音颤抖着道：“是，我杀了我。”
　　吕秀才比了个手势，大声道：“回答正确！”
　　他从桌上起来，回到了座位上做了一个请的手势：“动手吧。”
　　姬无命抬起双掌，给自己的脑袋来了一下。
　　一代凶徒，就此陨落。
　　吕秀才长出了一口气，问道：“他不会再醒过来了吧？”
　　老白摸了下姬无命的鼻息，道：“应该不会。”
　　众人的脸上都带着迷茫和震惊，看向了吕秀才。
　　吕秀才抓起他绑头发的头绳朝后甩了一下，淡淡道：“知识就是力量。”
　　全场响起了掌声。
　　这一刻，弹幕直接炸了。
　　“牛逼！这段绝了！”
　　“震撼我一整年！”
　　“我也看呆了。”
　　这一段名场面横空出世，直接在观众们的心里留下了深刻的印象。
　　今晚，《武林外传》再度登上了热搜。
　　话题“我杀了我”直接挂在了热搜第一。
　　一夜之间，吴泰安微博涨粉三十万，扮演姬无命的邹刚微博涨粉二十万。
　　这一段剧情的处理，完全超出了大家的预料，根本没有人想到会是这样的结果。
　　吕秀才高光时刻出炉，直接被封为了“关中大侠”。
　　沙雕网友们跑到了邹刚的微博下面吐槽。
　　“姬无命，请问你现在脑子转过来了吗？”
　　邹刚也火了。
　　一直以来，邹刚都是一个名气一般的演员，虽然片约一直都有，但都不是什么重要的角色。
　　哪怕独臂刀票房还不差，但那部戏的功劳主要在许烨身上，对他本人的加持也有限。
　　没想到的是，只是客串了一下，演了一个出场就几十分钟的角色，给他带来的好处比一部电影的男二号还大。
　　而吴泰安这边更是原地起飞，直接从一个默默无闻的小演员，成为了知名演员。
　　《武林外传》这部剧的名场面，这一段，绝对是绕不过去的。
　　今夜，小烂站鬼畜区UP主皮蛋也看完了武林外传的最新两集。
　　看完这两集后，皮蛋又回到了第二十九集，将吕秀才和姬无命的部分又看了一遍。
　　虽然已经晚上十点多了，但是他现在精神十分亢奋。
　　灵感来了！
　　皮蛋在看完这段剧情后就有了一个想法，他要做一个鬼畜视频。
　　这一段剧情实在是太精彩了，不鬼畜的话就太可惜了。
　　而且，皮蛋之前一直想做一个系列，他打算名字就叫《武林外传》名场面。
　　这段剧情出来后，让皮蛋坚定了心里的这个想法。
　　皮蛋决定今晚熬夜，将鬼畜视频做出来。
　　一直到了第二天凌晨，皮蛋将鬼畜视频终于做好了。
　　他点击了发布后，就躺在床上睡着了。
　　等到中午的时候，皮蛋被手机接连不断的提示音吵醒了。
　　打开一看，是他们UP主的讨论群炸了。
　　不少好友都在@他。
　　“皮蛋，你火了！”
　　“快去看，院长都给你评论了！”
　　皮蛋赶紧去后台一看，他的这条鬼畜视频已经登上了小烂站的热门前十。
　　他这个鬼畜视频的名字就叫“我杀我自己”。
　　各种离谱的剪辑配合修音，制造出了离谱的效果。
　　皮蛋随后点开了评论区，点赞最高的第一条评论，ID叫做许火华。
　　“卧槽，不会真是许烨吧？”
　　皮蛋都愣住了。
　　这鬼畜惊动了正主还挺尴尬的。
　　皮蛋看向了许烨的评论内容，看到内容后他差点没绷住。
　　“我有个问题，姬无命的死因到底算自杀还是他杀？”

第三百四十五章 《说爱你》
　　此时许烨的这个评论下，小烂站的沙雕网友们已经在下面讨论起来了。
　　“我以为是假的院长，但看这个问题的水平，不像是假的。”
　　“院长原来一直潜伏在小烂站啊，那这么说我们玩他的那些梗，其实院长都知道咯？”
　　“你一个编剧好意思来问网友吗？你自己倒是解释啊。”
　　这个评论下面，也有好几个比较专业的网友在正经回答这个问题。
　　回答得很正经，但答案就不是很正经了。
　　这把皮蛋给看愣了。
　　这人好像真是许烨啊。
　　他居然被正主翻牌子了。
　　一想到他主页里面做的一大堆和许烨有关的视频，皮蛋一时间有些不好意思。
　　皮蛋赶紧给这条评论回复了一句：“你去问问编剧，我不太清楚。”
　　皮蛋的回复很快也被大家点赞点上来了。
　　“蛋蛋，有没有可能，问你问题的人就是编剧？”
　　“你俩是不是一个医院出来的？”
　　“许烨的精神病正在快速传染中，局部地区已发生烨化现象。”
　　小烂站的网友们也看的挺乐的。
　　许烨虽然是抖手的代言人，但是人只要有梗，火的肯定不止一个软件。
　　小烂站的网友们经常喊着让许烨给小烂站代言，代言没喊到，许烨人倒是先来了。
　　皮蛋的这个视频也引起了小烂站后台人员的注意。
　　然后小烂站的工作人员才知道，许烨居然不声不响的就注册了他们网站的账号。
　　而且看许烨的账号等级，这家伙还是个资深的小烂站用户。
　　“是不是该邀请许烨入驻我们网站啊，可许烨已经入驻了啊，那是不是该邀请许烨发布一些作品呢？可我们网站上有好多他的作品啊。”
　　工作人员懵了，一时间竟然不知道该怎么说，只能将这件事汇报给领导。
　　不过呢，这件事还没完。
　　小烂站的用户们将娱乐精神发挥到底，很快，就有一个UP主发了一个视频。
　　“发现许火华是许烨后，我挖出了许火华的黑历史。”
　　这个标题就挺标题党的，把大家都给骗进来了。
　　点进去之后，大家直呼硬核。
　　这个UP主干了一件事，因为许烨没有在小烂站发布作品，作品这里就不用看了。
　　于是这个UP主就自己写了一个代码，在整个小烂站里查找和许火华有关的痕迹。
　　这个视频，就很符合小烂站的风格了。
　　又硬核又好玩。
　　结果呢，还真的被这个UP主给找到东西了。
　　视频里，这个UP主戴着一个面具出现在镜头里，缓缓道：“目前我已经筛选了十万条视频，共发现了ID为许火华的账号评论三百七十八条，评论最多的是舞蹈区的视频。”
　　UP主说完后，弹幕顿时增多。
　　“英雄所见略同，我也喜欢舞蹈区的视频。”
　　“俺也一样！”
　　“我有个朋友想知道，许烨都评论了哪些舞蹈区的视频？”
　　UP主继续道：“先给大家来一段吧。”
　　然后，他播放了一段视频。
　　这个视频是小烂站舞蹈区一个UP主的视频，视频里，这位女UP主的打扮是黑丝高跟包臀裙，很是性感。
　　虽然这段视频只播放了几秒钟，但弹幕里已经有几位观众表示受不了了，他们要去启动浏览器了。
　　这个UP主憋着笑道：“下面请看许火华在视频下的评论。”
　　然后视频给了许火华评论一个截图。
　　【许火华：性感与擦边我已经分不清了，我只知道月亮正圆我若不看，倒显得我不解风情了。】
　　顿时，弹幕飘过。
　　“当初许老师要退出文坛，我就是不同意的。”
　　“我是第二个不同意的！”
　　“许老师，您高雅！”
　　之后，这个UP主又给大家挑了几个许烨的评论出来。
　　一个比一个神经。
　　许烨虽然没发作品吧，但他的这些评论就够了。
　　不多时，许火华就在这个视频下评论了。
　　【许火华：你要真闲得没事就去找个牢蹲一蹲。】
　　网友们就更乐了。
　　“院长急了！院长看舞蹈区擦边视频被发现，气急败坏！”
　　“哈哈哈！这不就坐实了这就是许烨嘛！”
　　“院长我知道你很急，但你先别急，我懂你。”
　　不过任凭网友们怎么调侃怎么猜测，这个叫做许火华的人都没有留下什么能证明他是许烨的证据。
　　没有实锤那就没用。
　　结果，这个视频也上了小烂站的热门。
　　小徐在逛小烂站的时候，还看到了这个视频。
　　看着网友们说得头头是道，几乎可以肯定这个人就是许烨了。
　　“许烨，没想到你居然看这种视频！”
　　小徐冷哼一声，给许烨发了一条消息。
　　许烨很快回复。
　　“这是许火华干的，和我许烨有什么关系？”
　　说我是？
　　拿出证据来啊！
　　“这些擦边舞有什么好看的，跳的也没我好，看我们六个美少女跳舞还不够吗？”
　　小徐回复道。
　　“风格不一样嘛。”许烨道。
　　“好啊！许烨，被我套出话了吧！许火华就是你！”
　　小徐一脸的得意。
　　然后许烨就不说话了。
　　在小徐看来，许烨这个样子明显是做贼心虚了。
　　坐在家里的沙发上，小徐冷哼了一声。
　　“风格不一样？你要什么风格我没有啊？不就是黑丝和高跟鞋嘛，谁不会啊！”
　　等过了一个小时，许烨收到了小徐发来的照片。
　　照片里的小徐穿着黑丝高跟包臀裙，上身则是一件白色的衬衫。
　　虽然没有露脸，但胸前的膨胀程度，就是绝佳的防伪码。
　　小徐的身材还是非常棒的，这样的衣服她以前还从没有尝试过，但这么一穿，也是别有韵味。
　　“好看吗？”小徐问道。
　　许烨回复道：“不好看。”
　　“滚蛋，哪里不好看了？”小徐生气道。
　　“隔着屏幕不太好看。”许烨道。
　　小徐感觉她似乎抓住了许烨的癖好，于是道：“那你下次来找我，我穿给你看啊。”
　　“这倒不必，你不够骚。”
　　小徐的拳头顿时就握紧了。
　　真想给许烨狠狠的来上一拳！
　　什么叫我不够骚啊？
　　这时候，许烨道：“你跟她们不一样，你是正经人，骚毕竟是个贬义词嘛。”
　　小徐的情绪这才缓和下来。
　　结果许烨下一句就来了。
　　“但还是骚的好看。”
　　小徐直接拿起了手机，给许烨发了三段六十秒的语音。
　　许烨将语音打开，一边听一边刷牙洗脸。
　　玉音放送，助人睡眠。
　　很快，又到了星期六。
　　今天要播出的是《闪光少女》的第二期。
　　由于之前许烨和“张烨”的互动闹得沸沸扬扬，加上《爱的主打歌》也挺出圈的。
　　这让《闪光少女》这个一开始没想着能破圈的综艺节目居然破圈了。
　　孟蕊一开始搞这个综艺，真没想过会有这么一天。
　　国内的女子组合什么水平她又不是不清楚，大家更像是偶像团体，而不是专业的舞者或者歌手。
　　偶像嘛，就别指望路人会关注了。
　　结果元气少女这个组合居然不玩偶像那一套了，开始走实力路线了。
　　这让孟蕊不禁感叹：“于薇没骗我，许烨这个男人是真的好用啊。”
　　第一期里，已经淘汰了一些不入流的组合了。
　　能进入第二期录制的女子组合，在圈内都是有一定实力的。
　　但第二期里，依旧要继续淘汰，几期的淘汰下来后，只会留下八个组合。
　　这八个组合来角逐最后的冠军。
　　节目组在这一期里还比较搞事，这一期的赛制是1V1对抗赛，对手也是选手们自己挑选的。
　　很多新进来的观众，都是因为“张烨”的原因才来看节目的。
　　“期待大表哥这一期为元气少女写的新歌！”
　　“只有大表哥才是真的对元气少女们好！院长就是个～”
　　“大表哥对元气少女这么好，是不是因为徐许如生啊？”
　　节目还没开播的时候，网友们就已经讨论了起来。
　　今天，徐白枫因为公司里有事，这个时间还在加班。
　　不过徐云旗和沈馨宁都在家里。
　　徐南嘉的表演，作为亲哥的徐云旗和亲妈沈馨宁，自然都有看，而且是一期不落。
　　沈馨宁一直很支持女儿的事业，要不是她的劝说，徐白枫也不可能同意女儿进娱乐圈。
　　好在目前的发展也没出什么问题，自从许烨出现后，发展的就更好了。
　　这让沈馨宁也很是骄傲。
　　他们这个圈子里，多的是上一辈人兢兢业业打下基业，下一代却丧失了进取心。
　　毕竟再怎么努力，都很难超越父辈的成就了。
　　像徐南嘉这种找一个目标为之努力，不断成长的，已经算是不错的下一代了。
　　二人坐在沙发上，徐云旗道：“妈，你听网上的人说了没有，歌是许烨的表哥张烨写的。”
　　沈馨宁疑惑道：“那个张烨是许烨的表哥？我还以为是许烨给自己起的艺名呢。”
　　徐云旗无语了。
　　谁会给自己起一个这样的艺名啊。
　　徐云旗道：“张烨注册了一个微博，我还关注了，这个张烨和许烨完全不一样，给我一种温文尔雅知书达理的感觉。”
　　沈馨宁微笑道：“那有机会的话，给许烨说一声，让他带着他表哥来咱家吃饭。”
　　徐云旗点了点头：“我对这位表哥也很好奇啊，我一开始还觉得这人是许烨假扮的，现在看来根本不是，还是表哥感觉更靠谱点。”
　　两人一边闲聊，《闪光少女》也开播了。
　　这一期一开始，在1V1的选择这块，元气少女就和轻歌组合对上了。
　　由于这一期节目录制的早，此时的轻歌组合还不知道张烨就是许烨的表哥，更不知道这一期里，张烨依旧给元气少女写了一首新歌。
　　所以在和元气少女对上后，轻歌组合并没有紧张，而是斗志满满。
　　她们的表情越是自信，观众们看的就越开心。
　　“你们遇到许烨的表哥了，小姐姐们！”
　　“也不知道张烨这一期写的什么歌啊，让轻歌组合先来感受一下吧。”
　　“期待舞台！”
　　轻歌组合的粉丝们看着节目是一脸的难受。
　　《闪光少女》这个节目，只要不崩盘的话，最后很有可能就是给国内的这些女子组合排名。
　　一旦轻歌组合输给了元气少女，那咖位就是比不上人家。
　　除非出现那种节目被淘汰，但是舞台火了的情况。
　　不多时，等到匹配完毕后，就到了公演环节。
　　轻歌组合上场后，表演的居然是一首热辣的舞曲。
　　这又算是一次模仿了。
　　徐云旗就挺尴尬的。
　　因为这一次轻歌组合所有人腿上都穿着黑丝，这让徐云旗是想看又不好意思看。
　　毕竟亲妈还在旁边呢。
　　徐云旗只能假装玩手机，时不时的扫一眼电视。
　　沈馨宁忽然道：“云旗，你觉得这一队跳的怎么样？”
　　徐云旗啊了一声，这才看向了电视，然后语无伦次道：“还，还行吧。”
　　他心里想的则是这腿真黑啊。
　　等到轻歌组合表演结束后，主持人陈达上台。
　　这一次投票后，并没有公布最终的得分。
　　但是明星嘉宾里有一个女歌手，点出了节目里的几个失误。
　　轻歌组合的确有失误，几个动作切换的地方没跟上，这导致表演出现了一些瑕疵。
　　轻歌组合的几个选手面沉如水，走下了舞台。
　　舞台上的灯光也逐渐黯淡下来。
　　“下面有请元气少女带来她们的作品！”陈达宣布道。
　　当灯光再度亮起的时候，元气少女六人已经站在了台上。
　　她们这一次的风格又回归了元气满满的风格。
　　每个人的衣服色系都是偏青春的，少女感十足。
　　这时候，歌曲信息也出现在了大屏幕上。
　　歌名《说爱你》。
　　这首歌，是周董作曲的一首歌，演唱的歌手则是蔡依林。
　　听起来的确有着一股浓浓的周董味。
　　这两人的八卦就不过多赘述了，网上的段子也很多。
　　这首歌发行于2003年，在一段时间内，也成为了一首街歌。
　　这种充满了表达爱意那种朦胧羞涩感觉的歌，也在校园内十分流行。
　　或许有人也用过这首歌，唱给自己喜欢的人听。
　　如果说到舞曲的话，除却萧亚轩外，另一个人绕不开的人自然是蔡依林了。
　　当年的很多歌手，都是唱跳全能。
　　假唱不存在的，更别说现在创造出的半开麦这个新词汇了，当时的歌手基本上都是全开麦。
　　在那个诸神争霸的年代，全开麦只是一个基本功。
　　选这首歌给元气少女们，许烨的要求就是全开麦。
　　必须要做到能连唱带跳将整首歌表演出来。
　　如果元气少女扶不起来，许烨也不会管这么多，更不会说给她们写参赛歌曲了。
　　既然元气少女愿意下这个功夫，许烨自然也不会介意帮小徐提一提咖位。
　　别说什么偶像派实力派了，成年人了，全都要。
　　元气少女也没有辜负许烨的期望，聊天群里，大家也会给许烨汇报训练进度。
　　不过呢，这都连着两首歌是和爱有关的了，而且这首《说爱你》还更直接一点。
　　这让元气少女觉得许烨不怀好意啊。
　　天知道她们这些天给许烨唱了多少遍说爱你了。
　　她们严重怀疑，许烨就是想听她们给他唱说爱你，才写了这首歌。
　　以许烨的性格，这事他不是做不出来。
　　但元气少女没有证据。
　　此时，节目里，当歌名出现后，弹幕就已经沸腾了。
　　“哇塞！看歌名我就已经感觉到了爱了！”
　　“许烨表哥又写了一首和爱有关的歌啊。”
　　“表哥你想干嘛啊？哈哈哈！你是不是想撮合徐许如生啊！”
　　歌名已经将大家吸引住了。
　　前奏声就此响起，元气少女也开始跳了起来。
　　和《爱的主打歌》不一样，这一次，是在元气少女擅长的领域。
　　谢琼率先唱了起来。
　　“我的世界变得奇妙更难以言喻，还以为是从天而降的梦境。”
　　下一句，则到了小徐。
　　“直到确定手的温度来自你心里，这一刻，我终于勇敢说爱你。”
　　当小徐唱出这两句歌词后，弹幕里一群病号开始整活了。
　　“@许烨，烨，你听到了吗？”
　　“@徐南嘉，嘉，我听到了。”
　　“许烨出来受死，大表哥为了你的爱情真是煞费苦心啊！”
　　沙雕网友们为徐许如生操碎了心。
　　小徐唱的这两句，让很多人都有所触动。
　　实在是太甜了。
　　“一开始，我只顾着看你，装做不经意心却飘过去。”
　　“还窃喜你没发现我，躲在角落。”
　　歌声回荡在舞台之上，传到了每个人的耳朵里。
　　原本在调侃的观众们，渐渐地也沉入了进去。
　　“忙着快乐忙着感动，从彼此陌生到熟会是我们从没想过。”
　　很多人的脑海里，不由自主地回想起了心里的那个人。
　　喜欢一个人是从什么时候开始的呢？
　　当喜欢上一个人的时候，就会去斟酌每一句和她说的话，关注她的每一个动态。
　　很多时候又不想被她发现。
　　这个时代，感情已经有些变质了。
　　其实大家不是不渴望爱情，只是真的找不到理想的爱情。
　　有时候别说理想了，甚至连靠谱的爱情都没有。
　　不知何时，弹幕上飘过了一句话。
　　“生活太苦了，来点甜的吧。”
　　元气少女的歌声宛如娓娓道来。
　　她们的一举一动，一颦一笑，都充满了甜味。
　　镜头扫过现场的专业评审团和明星嘉宾的时候，每个人的脸上都带着微笑。
　　好的歌曲，是会感染到很多人的。
　　舞台上，当小徐唱的时候，她的脑海里却浮现出了一个人身影。
　　那个人总是在她面前各种搞怪，又时不时地给她来一点惊喜。
　　有时候，好像已经习惯了被他逗弄的日子了。
　　他不在的时候，反而有些不习惯了。
　　“许烨，你就是故意让我们唱这首歌的！”小徐在心里暗道。
　　歌声继续响起。
　　“关于爱情过去没有异想的结局，那天起，却颠覆了自己逻辑。”
　　“我的怀疑所有答案因你而明白，转啊转，就真的遇见Mr.Right。”
　　间奏随后响起。
　　专业评审团里，一些人已经全神贯注地盯着这个舞台。
　　“张烨写情歌，真的有点东西啊。”张尧感叹了一句。
　　“还真是，真好奇啊，这个张烨到底是谁，到底和许烨是什么关系。”
　　“这首歌和元气少女们太搭配了。”
　　节目录制的早，这些评审团的人还不知道张烨是许烨表哥的事情。
　　现在他们还觉得张烨和许烨有关系呢。
　　但这首歌毫无疑问，已经将他们折服了。
　　要是换一个人去唱，估计还没有这个效果。
　　随着歌声回荡，整个表演也逐渐到了尾声。
　　元气少女们齐声唱了起来。
　　“我的世界变得奇妙更难以言喻，还以为是从天而降的梦境。”
　　“直到确定手的温度来自你心里，这一刻也终于勇敢说爱你。”
　　唱完这两句后，六人的动作也停了下来。
　　当最后的音乐声消失后，灯光照耀在六人的身上。
　　现场，响起了一片欢呼声和掌声。
　　陈达上台后才控制住了这个场面。
　　接下来，则是大家的点评环节。
　　结果呢，因为张烨是许烨表哥的事情观众知道，录制的时候现场的人还不知道，就出现了一些让大家觉得有些搞笑的对话。
　　比如张尧还在问张烨和许烨什么关系呢。
　　弹幕里大家纷纷刷了两个字。
　　“表哥！”
　　点评结束后，得分公布。
　　元气少女直接拿下了90.3分，而轻歌组合得分才86.4。
　　这一场对决，轻歌组合直接被淘汰了。
　　虽然后面还有着复活的机会，但已经无足轻重了。
　　徐云旗看着电视，他也觉得大表哥是故意给元气少女这首歌的。
　　沈馨宁从头到尾脸上都带着笑容。
　　等到最后轻歌组合被淘汰后，沈馨宁道：“感觉小嘉都瘦了啊。”
　　徐云旗看了眼电视，徐南嘉好像是有点瘦了。
　　他笑道：“别人想瘦还没这个机会呢。”
　　沈馨宁笑着点了点头。
　　等到今夜《闪光少女》第二期播出后，《说爱你》这首歌，直接登上了热搜。
　　而伴随着这首歌，则是张烨也被大家再度提起。

第三百四十六章 翻唱的挺好的，下次不要这么唱了
　　张烨名下的作品现在已经有了《爱的主打歌》，《最美》，《说爱你》三首，而这三首歌都带着情歌的属性。
　　而且这些天，张烨也时不时的会在微博上发布一些日常。
　　照片里都是什么春日暖阳啊，日常练琴啊之类的照片。
　　什么叫男神啊！
　　这就是一个活脱脱的男神形象。
　　现在就连“张烨”都有几十万粉丝了，基本上都是女粉。
　　《说爱你》的舞台纯享版被节目组官微发布后，张烨的微博也转发了一下。
　　“不知道大家喜不喜欢这首说爱你呢？”
　　配上文案后，这条微博立刻迎来了女粉们的欢呼。
　　“表哥我想听你唱！”
　　“表哥，你在生活里一定是一个很贴心的人吧？”
　　“表哥我爱死你了，这首歌超级好听！”
　　这些女粉们毫不掩饰对“张烨”的喜欢。
　　才华横溢又待人温和的男人，魅力十足。
　　尤其是有许烨这个表弟做对比的情况，就更加凸显张烨的优秀了。
　　元气少女看着这条微博下的评论，一个个神色古怪。
　　许烨他娘的真是个精分啊！
　　但是元气少女的心里也冒出了一个想法。
　　到底“张烨”这边是许烨的真正人格呢，还是许烨呢。
　　最后大家经过讨论后得出结论，许烨那边才是真的。
　　这家伙为了骗人，什么都干得出来。
　　谢琼道：“等张烨的身份被曝光后，我感觉许烨要被骂的退出娱乐圈了。”
　　“让他退吧，退也是自己作的。”小徐没好气道。
　　这时候，轩轩看着手机惊呼道：“许烨在张烨的微博下评论了！”
　　一时间，元气少女立刻警觉起来。
　　她们还记得上一次，许烨直接来了一版《爱的主打鸽》呢。
　　这货和表哥互动起来，肯定没好事！
　　众人点进了“张烨”的微博查看。
　　许烨的评论已经被大家点赞到了热评第一了。
　　【许烨：表哥，歌写的真好，我想翻唱一下可以吗？】
　　元气少女面露疑惑。
　　你自己写的歌有啥好翻唱的啊？
　　而且这首歌的视角是女性，更适合女歌手来翻唱啊。
　　不过呢，“张烨”已经在下面回复了。
　　“可以。”
　　然后许烨就直接在这条微博下打了一个广告。
　　“明晚八点，来我抖手直播间，我给大家翻唱一下《说爱你》，我就不信我唱不了甜甜的歌！”
　　网友们看到这个广告还有点小期待。
　　“我想听徐许如生一起唱！嘿嘿！”
　　“院长啊，你也该唱点甜歌了，和小徐互动一下好吗？”
　　“要给小徐当众表白了吗？”
　　“明晚八点，直播间见！”
　　然后这是个大工作室这边也宣传了一下。
　　作为顶流，许烨要开直播的消息也立刻传了出去。
　　毕竟许烨已经有段时间没开直播了。
　　他的直播间画风总是很独特，还是有很多人喜欢看的。
　　不过元气少女的心里却有了一股不好的预感。
　　“他真的会好好唱歌吗？”
　　今夜，《说爱你》这首歌依旧在持续的发酵中。
　　“张烨”火了！
　　如果不是因为张烨是许烨的表哥的话，很多音乐公司都要找张烨邀歌了。
　　等到了第二天晚上，《说爱你》这首歌已经冲上了新歌榜第一。
　　元气少女再度登上了榜一！
　　这让大家也更为期待许烨的翻唱了。
　　许烨的唱功，大家已经认可了。
　　女声版本已经有了元气少女，那男声版本也得来一个好听的。
　　如果是许烨演唱就更好了。
　　很多徐许如生的粉丝们已经摩拳擦掌，准备等许烨唱完后，将他的歌和元气少女的版本剪辑在一起，做一个徐许如生合唱版的视频。
　　CP粉们就是这样，没糖也会自己找糖吃。
　　主要还是徐许如生这对CP的当事人也没否认大家的调侃，这就更好玩了。
　　等到了晚上八点，许烨的抖手直播间，正式开播！
　　今夜，许烨是在新房里直播的。
　　很多顶级的歌手都会在家里装一个录音室，许烨也给自己搞了一个，有些歌曲就不用专门跑到录音棚去录了。
　　这一次的直播，他的设备还是挺齐全的。
　　现在许烨这边如果直播的话，抖手这边会有专人负责处理许烨直播间遇到的意外情况。
　　像最早那次，许烨直播间被封的情况不会再出现了。
　　今晚，很多业内知名的乐评人也来到了许烨的直播间。
　　这些乐评人吃的就是这碗饭，这两天许烨张烨闹得这么大，两人又是表兄弟，又都是创作人，不可能不关注。
　　乐评人们进入直播间后都纷纷打开了录屏软件。
　　他们想第一时间将许烨翻唱的《说爱你》录下来，然后发出去吃上一波流量红利。
　　乐评人于明，今天就在看许烨的直播。
　　于明以前在许烨还是《明日巨星》的选手时，还收钱黑过许烨。
　　这也算是他的一个黑历史了。
　　现在的于明，对许烨就两个字。
　　佩服！
　　脑子好不好先不管，写歌是真能写。
　　这让于明坚定了一个想法，那就是世上的天才精神都不太正常。
　　而他的精神是正常的，所以他不是天才。
　　逻辑完美，没有问题。
　　直播开始后，画面里就出现了许烨的面孔。
　　许烨笑道：“大家晚上好，好久不见！”
　　“院长好！”
　　弹幕里，众人纷纷道。
　　然后许烨就道：“小助理，把这些人的ID都给我记一下，对就这些人，这些今晚都没去看武林外传。”
　　于明当时就愣住了。
　　你他娘的这是钓鱼执法啊！
　　都来看你直播了咋看《武林外传》呢！
　　然后大家就看见直播间的公屏上，出现了好多带着星号的文字。
　　虽然不知道大家发的什么，但于明估计骂的挺脏的。
　　“院长别玩了，武林外传啥时候都能看，你的直播就今晚这一次啊！”
　　“速速直播连线，我已经迫不及待了！”
　　“我有预感，这次能连线到我！”
　　许烨也看到了大家发送的弹幕，道：“好，那在正式开始翻唱之前，我们先预热一下，我倒数三秒，就随机连线一个观众。”
　　此时许烨的直播间里，人也越来越多。
　　抖手对内容的推荐机制，让许烨的直播间被很多刚进抖手打算刷一刷视频的人都看到了。
　　大家一看是许烨，就纷纷点了进来。
　　不多时，直播间的人数已经有好几万人了。
　　许烨说完后就开始倒数。
　　三秒倒数结束，许烨连线了一名观众。
　　这个观众加入了直播间里，一进来她就道：“许烨你好！”
　　声音很温柔，是一个女生。
　　许烨也道：“你好。”
　　对面那个女生道：“许烨，你可以帮我相亲吗？”
　　许烨问道：“我怎么帮你相亲？”
　　女生道：“你把我的摄像头打开就行了，我相亲总得让大家知道我长什么样子吧。”
　　弹幕里的一群牲口已经开始催促许烨开摄像头了。
　　对面这个女生的声音听起来的确很好听。
　　声音好听可以给人加分。
　　许烨已经预料到对面的人想干什么了，看破不说破，他说：“行，我给你开摄像头。”
　　他在手机上点击了一下，开启了摄像头。
　　摄像头刚打开的一瞬间，画面里出现了一个老奶奶。
　　老奶奶满脸疑惑地看着镜头。
　　于明看得是目瞪口呆。
　　许烨这直播间啥情况啊？
　　这直播间有正常人吗？
　　这时候，对面的女生道：“奶奶你看到了吗？这就是我男朋友，长得帅不帅？”
　　老奶奶笑道：“好好好。”
　　那个女生也出镜了，长得还挺漂亮的。
　　“刀在手，杀许狗！院长你居然有女朋友了！[狗头]”
　　“这小姑娘年纪轻轻就瞎了啊。”
　　“小姐姐你倒是看我啊，许烨这脑子会遗传的！”
　　弹幕里，众人疯狂吐槽。
　　那个女生问道：“许烨，你现在在哪啊？你啥时候官宣我啊！我和小徐你只能选一个，你到底选谁？”
　　这三连问，让不少来看热闹的乐评人都激动地抱头了。
　　好家伙，小姑娘你真凶啊，直接贴脸开大啊。
　　直播间一开始就这么劲爆吗？
　　前面两个问题纯属开玩笑了，可最后一个问题可就不是了。
　　许烨却没有丝毫慌乱，缓缓道：“我现在在安城，我在你梦里官宣你，至于你和小徐我选谁，我当然选你了。”
　　那个女生有些错愕，显然没想到许烨会这么说。
　　女生激动地捂住了嘴道：“真的吗？”
　　许烨露出了无奈的表情：“你觉得可能吗？”
　　于明直接噗嗤一声笑了出来。
　　夺笋啊！
　　你不想要就直说呗。
　　就看了一段直播，于明感觉许烨直播也挺有意思的，以前他只是看大家剪辑好的视频还没觉得。
　　“这真的不是剧本吗？偶像，你的粉丝都是群什么人啊！”
　　告别了这个女生后，许烨道：“要不我现在开唱？”
　　“不行，继续连线！”
　　弹幕里，大家还不着急。
　　最后许烨也没办法，只能继续连线。
　　说实话，他对他这群粉丝整什么活也挺好奇的。
　　结果这一次，连线成功后，对面传来了一个男人的声音。
　　“院长你好，我是一名狗仔，可以开下视频吗？”
　　一听是狗仔，许烨倒是挺感兴趣的。
　　“可以。”
　　他打开了对方的摄像头。
　　对面这个人坐在一个办公桌前，头上还戴着一个哈士奇头套，也看不出是谁。
　　这个狗仔也介绍了一下他的工作，就是大家知道的那种狗仔。
　　“你们平时就是拍明星吧？”许烨问道。
　　“是的，一些大牌的明星我们都会专门派人去蹲，其实最近我们一直在找你的表哥张烨，但还没拍到东西。”
　　许烨点了点头认真道：“那你们估计拍不到东西了，我表哥平时不出门，你们不如拍我吧。”
　　这个狗仔连连摇头道：“我们不会再拍你了，你把我们骗的太狠了。”
　　本来很多观众见是狗仔连线还觉得没啥意思。
　　结果这对话出来，观众们给看乐了。
　　“第一个逼退狗仔的明星！”
　　“狗仔：我被你恶心到了。”
　　“许烨，人称狗不理明星。”
　　许烨如今对狗仔的战绩已经达成了双杀，狗仔们愣是没有挖出来许烨身上有实锤的黑料。
　　这让狗仔们也很无奈。
　　这个明星是真的合法但有病啊。
　　许烨反问道：“所以你们要去拍我表哥？”
　　狗仔道：“是啊。”
　　许烨道：“你就不怕我表哥知道防着你们？”
　　“没事的，我们是专业的。”
　　许烨点了点头哦了一声道：“那你们拍吧，你们开心就好。”
　　聊了几句后，许烨结束了和这个狗仔的连线。
　　他就说最近耿彪也不联系他了，原来是狗仔把他给放弃了。
　　他现在心里想的是，要不要真的假装“张烨”露一次脸出来，给狗仔们来一点小小的震撼。
　　这群狗仔太不敬业了，顶流都不拍！
　　之后，许烨又连线了一名观众。
　　这次连线接通后，对面传来了一群男人的声音。
　　“学长，我们是安城大学的大学生！”
　　许烨惊讶道：“真的假的？”
　　“真的，你开视频，我给你看校园卡。”
　　许烨打开了这群人的摄像头。
　　镜头里，站着两个男生。
　　他们所在的地方一看就是宿舍里。
　　“学长，你看，是安城大学吧。”
　　一个男生将校园卡给许烨展示了一下，校园卡上的确印着安城大学的图案和名字。
　　一个男生立刻道：“学长，我们全宿舍都是你的歌迷，你每场直播我们都看，我们今天有一事相求。”
　　许烨敏锐地感觉到了不对劲，道：“说吧。”
　　刚说完，他就看见这两个男生迅速后退。
　　一共六个男生，齐齐出现在了画面里。
　　这六个男生每个人的手里都拿着三柱点燃的香，他们对着许烨齐齐一拜，一起道：“求院长保佑我们补考顺利通过！一鞠躬！”
　　看到这一幕的于明五官都扭曲了。
　　安城大学什么地方？
　　这可是华夏顶级学府之一，培养的都是国家栋梁。
　　这所学校的很多校友，真的是华夏的无名英雄，是可以上教科书的人。
　　“现在大学生都这么有病吗？”
　　于明感觉这也太反差了。
　　许多观众也是目瞪口呆。
　　“我当年高考就没考过这群人？”
　　“安城大学不是搞军工的吗？怎么现在搞起迷信了？”
　　“兄弟糊涂啊，许烨大学都没上完怎么保佑你们。”
　　“院长现在的表情太好笑了。”
　　三鞠躬后，这六个男生对许烨道：“感谢院长。”
　　然后他们发现许烨举着一个手机，似乎是在拍直播间里的画面。
　　“院长你干嘛呢？”一个男生问道。
　　许烨笑道：“我刚发了条微博，你们可以去看看。”
　　于明有些疑惑，他立刻打开了微博，进许烨的主页看了一眼。
　　一看许烨最新一条微博，就一个没绷住。
　　“@安城消防，@安城大学，你们学生在宿舍里点香。”
　　下面还附带着一张图，直播间的截图。
　　“院长你太狠了，直接举报啊！”
　　“院长你是不是玩不起啊！”
　　“汗流浃背了吧六位兄弟。”
　　网友们迅速评论。
　　一些还没去看许烨直播的网友还有些疑惑。
　　然后大家就在评论区里解释起来。
　　等大家搞清楚后，赶紧去许烨的直播间看去了。
　　这么热闹的事情怎么能不参与呢。
　　许烨直播间里，那六个学生脸都黑了。
　　“烨哥我错了，别搞我啊！”
　　一群男生开始求了起来。
　　许烨笑道：“按照安城大学学生手册上写的，你们这也不是啥大事，行了，再见！”
　　许烨将对面的连线给切断了。
　　他必须承认，在看到六个人给他上香的那一刻他是真没绷住。
　　所以就给这群大学生上一课。
　　这事确实不是什么大事，估计对他们影响最大的反而是许烨的公开处刑了。
　　作为成年人，于明看到这一幕后，在心里暗道：“得罪谁都不能得罪许烨啊，这货心眼太坏了。”
　　这三个直播连线结束后，许烨也没耽误时间，立刻把吉他拿了过来。
　　他坐在椅子上，手里拿着吉他，看上去还挺有气质的。
　　此时的直播间里，人数已经超过百万人了。
　　当许烨把吉他拿在手里后，人数又开始快速上涨起来。
　　有些人是不爱看直播间聊天的，如果是表演节目的话，反倒是爱看一点。
　　还别说，许烨抱着吉他坐在椅子上，看起来还挺正经的，给人的感觉也很阳光。
　　“大家有没有发现，院长还挺帅的。”
　　“院长不会真的要给小徐好好唱这首歌吧？”
　　“该死，差点就被他迷住了。”
　　沙雕网友们在公屏里调侃着。
　　乐评人们也打起了精神，检查了一遍录屏软件。
　　这段时间，许烨也没登上什么舞台，大家还是挺想听他的现场版声音的。
　　于明戴上了耳机，进入了全神贯注的状态。
　　许烨将麦克风移动到了他的跟前，道：“直播间的小伙伴们大家好，接下来我要带给大家的是元气少女的一首歌，这首歌是我的表哥张烨创作的，歌名《说爱你》。”
　　说完这些后，许烨的手指在吉他上拨弄了起来。
　　舒缓的前奏声传来，许烨的脸上带着浅浅的微笑。
　　这一幕看上去非常的舒服。
　　前奏声结束，许烨缓缓开口。
　　“我的世界变得奇妙更难以言喻……”
　　当他的声音传出来后，正在看直播的人全都傻眼了。
　　于明甚至将耳机摘了下来，疑惑道：“卧槽？不是我耳机坏了吧？”
　　许烨的歌声实在是太魔性了！
　　这怎么带着股二人转的味道呢？
　　许烨的唱腔，明显是用了二人转演唱的唱法。
　　神他妈的二人转版本的《说爱你》啊。
　　于明确认了他的耳机没有问题，那就是许烨故意的了。
　　“还得是你啊许烨！”
　　直播间里，许烨开嗓后，弹幕就爆了。
　　一大堆问号感叹号飞过去。
　　“别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！”
　　“精神病一开口，观众疯了！”
　　“我是聋子，许烨现在唱的歌一定很甜吧？”
　　“这什么鬼啊！还我《说爱你》原版！”
　　大家本以为会是正常版，没想到会是二人转版本。
　　谁教你这么唱歌的啊！
　　许烨还唱的挺投入的。
　　魔音入耳，持续冲刷着每个观众的内心。
　　结果听着听着，于明感觉有些上头了。
　　这玩意听久了感觉还蛮好听的啊。
　　“草！我疯了吗！”
　　于明敲了敲脑袋，他现在在想这乐评到底还写不写了。
　　许烨唱的这是个什么玩意啊！
　　另一边，小徐忙里偷闲，点进了许烨的直播间里。
　　她因为在训练的缘故，没能从头开始看，点进来的时候，许烨已经开始唱了。
　　正好她就听到了许烨的歌声。
　　“这一刻我终于勇敢说爱你～”
　　原本满怀期待的小徐眼睛顿时就瞪大了。
　　“啊！许烨，你又来！”小徐大喊道。
　　练舞室里，其他元气少女纷纷问道：“怎么了？”
　　“你们看！”
　　小徐将手机递给了大家。
　　大家看完后，齐齐发出了吼声。
　　“许烨，谁让你这么唱的！”
　　昨晚《说爱你》播出后，元气少女们享受了一波大家的夸赞。
　　结果，还是帅不过三秒。
　　只不过上一次许烨是给歌词魔改。
　　小徐不让许烨魔改歌词了，许烨也答应了。
　　所以，这次就不魔改歌词了，咱魔改唱法吧。
　　元气少女已经能预料到，等今晚的直播结束后，《说爱你》许烨版本，肯定会被大家疯狂地转发。
　　这歌完了。
　　聊天群里，元气少女们齐齐给许烨发了个消息。
　　“许大求求你了，饶了我们吧。”
　　元气少女算是服气了。
　　啥歌到许烨手里，都不可能原模原样的出来。
　　歌曲，也逐渐到了尾声。
　　许烨一脸深情地唱道：“直到确定手的温度来自你心里，这一刻也终于勇敢说爱你～”
　　这句的最后，许烨还带上了颤音。
　　许烨的手指在吉他上波动，尾奏声缓缓传来，清脆悦耳。
　　最后，他的手指在琴弦上划过。
　　一曲结束。
　　许烨微笑道：“我唱得不错吧？”
　　“是不错，我好像都看见我太奶了。”
　　“再来一遍吧，我已经听上头了。”
　　“不管是捂住耳朵听你唱歌还是闭上眼睛听你唱歌，其实都挺不错的，但就不能同时做。”
　　弹幕里，观众们纷纷吐槽。
　　倒也不能说许烨的这个版本不好听，就实在是太搞了。
　　于明这时候想起了许烨在《明日巨星》第一个舞台上的歌曲。
　　《热爱105℃的你》。
　　这首歌当时许烨也用了一种独特的唱法去演唱。
　　“你小子到底哪里学的这么多稀奇古怪的唱法？还怪好听的。”于明也吐槽起来。
　　他已经想好了，必须写乐评。
　　这都是流量，不可能不蹭。
　　主要也是许烨这个版本太搞笑了。
　　于明一边看着许烨直播，一边在电脑上写起了草稿。
　　开头第一句，他写道：“许烨版的《说爱你》，放下一切的中年男人，怀抱一只猫在躺椅上晒太阳，慵懒悠闲自在，也许是时候给自己放个假了。”
　　写完第一段后，于明另起一段，继续写了起来。
　　不多时，许烨的直播也到了尾声。
　　许烨笑道：“看完直播大家别忘了去看《武林外传》，再见！”
　　说完后，直播间就此关闭。
　　今晚的直播，许烨本来就是给元气少女们做宣传来了。
　　参加的综艺的目的是为了自身的曝光和咖位，获胜反倒不是目的，只是手段。
　　到了元气少女这个地位，差的就是一个个能证明自己够出色的舞台。
　　这个舞台，就是《闪光少女》。
　　许烨就不一样了，他是图一乐。
　　直播结束后，于明第一个将剪辑好的视频和乐评发布了出去。
　　“什么叫快，我这就叫快！老子就是快男！”
　　于明十分得意。
　　至于什么给许烨写乐评不挣钱？
　　开玩笑，给许烨写乐评是赎罪，谈钱伤感情！
　　于明的微博发布后，他的粉丝们很快就看完了许烨版《说爱你》纯享版。
　　然后大家就懵逼了。
　　这歌还能这么唱了？
　　“转发转发，不能我一个人听！”
　　“都给我死！”
　　“我亲爱的朋友们，准备好接受我的关爱了吗？”
　　在大家的合力转发下，于明的这条微博转发量很快就破万了。
　　这只是微博上的，抖手上，也有人剪辑了许烨的直播视频，转发量也是破万的，还在持续上涨。
　　微博上，大家纷纷@张烨。
　　“表哥，快管管你表弟！”
　　“表弟唱的这首歌你觉得咋样？”
　　“许烨：表哥，没想到吧？”
　　吃瓜群众们抱着看乐子的心态将这件事往大的搞。
　　许烨的家里，他看着面前的两台手机。
　　一个登录的是“张烨”的账号，一个登录的是许烨的账号。
　　“到底谁才是乐子呢。”
　　许烨用张烨的账号发了一条微博。
　　“@歌手许烨，你翻唱的挺好的，下次不要这么唱了。”
　　网友们看到“张烨”的这条微博后，都在评论区里调侃了起来。
　　“表哥不要这么伤心，孩子不听话不要紧，打一顿就好了。”
　　“啥时候能来一首许烨没法翻唱的歌啊，我相信表哥的实力！”
　　“心疼表哥，抱抱。”
　　“张烨”又火了。
　　没过多久，许烨在“表哥”的微博下留言了。
　　“表哥，为啥我刚才给你打语音你挂了啊？”

第三百四十七章 莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人
　　网友们看到许烨的这条留言后，都能想象出许烨在说这句话的时候贱兮兮的表情。
　　这个表情简称欠揍。
　　“你说表哥为啥挂啊？你心里没数吗？”
　　“表哥说他已经提着刀到你楼下了，不用打电话了。”
　　“表哥：许烨！开门，我是你哥！”
　　网友们在许烨的这条评论下调侃了起来。
　　大家可太爱看这些了。
　　甚至还有网友不知道是不是嗑CP嗑疯魔了，还发了一条微博，收集了许烨和“张烨”的所有互动的记录。
　　这个网友还自己画了一幅漫画。
　　“成熟表哥和沙雕表弟。”
　　漫画里，是一个穿着西装的帅哥一脸无奈地看着另一个看着有点精神病的帅哥的画面。
　　这让很多网友都愣住了。
　　“嗑CP是可以，别啥都嗑啊。”
　　“这也行？”
　　“差不多得了啊，你这波属实有点病了。”
　　这些主要是“张烨”的女粉们搞出来的。
　　大部分网友觉得还是有点过了。
　　许烨看到这条微博后，就感觉有点兴奋了。
　　“你们现在玩的越快乐，等到时候就有多社死。”
　　许烨直接将这条微博截图保存。
　　他的手机里已经保存了不少网友们的黑历史，准备等到“张烨”身份揭晓的时候一起放出来。
　　然后许烨又用“张烨”的账号给他的那条评论回复了一下，只回复了一个流汗的表情。
　　点到为止，足够了。
　　《闪光少女》已经播了两期了，到了现在，还在怀疑“张烨”是许烨小号的人已经越来越少了。
　　那一小部分人的声音也被更多的声音给淹没。
　　整活计划，初步成功。
　　许烨：我玩的就是刺激！
　　看完网上的消息后，许烨进了群聊里。
　　元气少女的苦苦哀求他已经看到了。
　　“以后不会了。”许烨回复了一句。
　　很快，小徐就回复了。
　　“是以后都不会了，还是只是下一期不会了？”
　　轩轩：“是以后不乱改唱法了还是不乱改歌词了？”
　　“是任何魔改都不会了，还是只是这两种？”
　　……
　　六个元气少女一人给这个问题里增添了一句补充条款。
　　她们这次学聪明了，不会再轻易地被许烨欺骗了。
　　“智商有所增长，挺好。”
　　许烨给她们回复了一句：“放心吧，都不会了。”
　　元气少女们这才相信了许烨。
　　其实大家也只是开个玩笑，许烨的这版《说爱你》，可以说是硬生生地将她们这首歌的热度给拔高了。
　　这种好事，别人想还没有呢。
　　“下一期节目录制了没有？”许烨问道。
　　“还没呢，这次的准备时间比较长。”小徐回复了一句。
　　“加油吧。”许烨道。
　　群里顿时冒出了一堆小徐的表情包。
　　表情包里是小徐做出加油的手势，旁边还配着两个字，“加油”。
　　到了第二天，许烨版本的《说爱你》也传播了开来。
　　由于这一版没有上传到音乐平台上，只有视频版，结果还有很多网友在催促许烨上传到各大音乐平台上。
　　这歌实在是听起来有一股莫名其妙的慵懒感。
　　听多了还觉得挺好听的。
　　这也给很多翻唱歌手打开了新思路。
　　原来歌还可以这么唱啊。
　　这几天，除了《闪光少女》外，《武林外传》也一直出现在热搜上。
　　这一部八十集的电视剧可谓是量大管饱，这都看了十几天了，还有一半的剧集没有播出呢。
　　观众们的安全感十足。
　　《武林外传》的各项数据也在稳步上升中。
　　今夜，《武林外传》再度更新了两集，这两集分别是第三十九集和第四十集。
　　第三十九集里，钱掌柜找李大嘴定制月饼，要求是天下独一份。
　　之前的故事里，吕秀才和小郭已经闹矛盾了，在这里，因为佟掌柜要求小郭和吕秀才去帮李大嘴做月饼，两人你不情我不愿的开始帮忙。
　　最后，总算是做出了一盒月饼。
　　结果等钱掌柜带着月饼走了后，大家尝了一口月饼，然后才发现这月饼太难吃了。
　　而这份月饼，还是钱掌柜要送给娄知县的。
　　佟掌柜赶紧让李大嘴去追回月饼，但是已经晚了一步，钱掌柜已经把月饼送给了娄知县。
　　佟掌柜兴师问罪，吕秀才和小郭都将责任揽在了自己的身上。
　　原来两人的心里其实一直互相有着对方。
　　两人就此重归于好。
　　晚上，老邢提着娄知县送给商户的月饼来到了同福客栈。
　　正好，送给同福客栈的这份月饼，正是白天钱掌柜送给娄知县的。
　　里面还写着“绝世清官”四个字。
　　佟掌柜担心月饼难吃被外人发现，带着同福客栈一帮人哭着将这盒非常难吃的月饼给吃了。
　　这一集也到此结束，《侠客行》的歌声响起。
　　看这部剧的时候，很多观众都不太舍得跳过片尾曲。
　　这个片尾曲里也剪辑了很多剧中的搞笑画面，甚至还有人总结这里面的画面已经播出了多少。
　　最关键的是，《侠客行》这首歌也挺好听的。
　　许烨和徐南嘉的歌声，还能给大家带来一股治愈感。
　　看完片尾曲后，下一集开始播放。
　　片头播放完毕后，第四十集的名字出现。
　　“庆中秋好梦一日游，历磨难客栈重聚首。”
　　看到这个名字后，有些比较敏感的网友就感觉有些不对。
　　“这名字怎么给人一种大结局的感觉啊。”
　　“不会吧？要大结局了？这不是才播了一半吗？”
　　“给人一种不好的预感。”
　　弹幕里，不少观众都发出了疑惑。
　　随后，第四十集开始播放。
　　这一集在《武林外传》中也是至关重要的一集，因为原本这一集就是大结局了。
　　据说是编剧没钱了，又回来继续往下写了。
　　这一集讲述的就是同福客栈众人中秋之夜，思乡心切，都对现在的生活有所不满的故事。
　　众人坐在桌子四周，佟掌柜问道：“大家似不似都想家了呀？”
　　小郭一脸怀念道：“去年这个时候，我还在家呢，和我爹我娘一起评诗赏月，切磋武功。”
　　说到这里，小郭长叹了一口气道：“也不知道他们现在好不好，有没有在想我。”
　　佟掌柜不乐意了，一拍桌子道：“不要破坏气氛嘛，小贝站起来，给大家背首诗，解解闷，最好是跟月亮有关的啊。”
　　小贝开口道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　吕秀才跟着道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞……”
　　结果现场的气氛是越来越低沉了。
　　佟掌柜直接打断了吕秀才。
　　“行了行了行了，好好滴赏月会给弄成追悼会了，大家都开心一点儿吧。”
　　然而大家却纷纷倒起了苦水。
　　倒完苦水后，小郭一脸向往地道：“如果当初我没来这，而是继续闯荡江湖，没准我现在已经是一代女侠了。”
　　李大嘴也道：“如果当初我没辞职而是继续当捕头，没准这会我都已经是四大神捕了。”
　　老白也道：“如果当初我学的不是武功而是医术，没准我现在已经是远近闻名的神医了。”
　　之后，其他人也都纷纷说出了心里的后悔。
　　秀才后悔当初选择了读书而不是做生意，小贝希望的是哥哥没死，把衡山派发扬光大，她就可以想吃糖葫芦就吃糖葫芦了。
　　至于佟掌柜则想的是如果我滴相公没有死，她估计都生娃了，一家人团团圆圆。
　　每个人都有着各自的遗憾。
　　之后，镜头给了圆月，随后移动到了小六的身上。
　　此时的小六已经不是一个普通的捕快，而是一个捕头了。
　　小六也有着后悔，如果当初没有当捕快，现在没准都结婚了。
　　观众们看着这一段，也觉得情绪有些低沉。
　　这时候，出现了一个黑底白字的画面，上面写着一行字。
　　“如果以上假设全部成真……”
　　看到这句话后，观众们顿时来了兴趣。
　　“好好好！这我爱看！”
　　“还真有啊？我还在想这些遗憾没法弥补了呢！”
　　“原来这就是标题里的一日游啊。”
　　在大家的期待中，一个新的故事开始了。
　　画面一开始，就是坐在街边的佟湘玉和莫小贝。
　　佟湘玉正在卖糖葫芦，莫小贝则是在吃糖葫芦。
　　佟湘玉道：“别吃了啊，吃多了拿什么卖钱，我跟你说了，明年的学费就靠它了呀。”
　　这里呢，佟掌柜说的的确是普通话，不是方言。
　　说着，佟湘玉从小贝手里将剩下的半串糖葫芦给抢了过来。
　　小贝不乐意道：“学费我哥会帮我交的嘛，他不管你难道还不管我啊。”
　　佟湘玉道：“这话什么意思啊，你哥对我好着呢。”
　　小贝直接道：“你嫁过来快三年了，就见过他三四面，其中一面还是新婚之夜，这叫好？”
　　佟湘玉其实什么都懂，只是不愿意接受这个事实。
　　小贝后面更是说听人说她哥在外面养了个女人。
　　这段的铺垫挺重要的，如果莫小贝的哥哥莫小宝不犯错在先，后面佟湘玉和老白的感情就立不住了。
　　观众们喜欢的肯定是正派人物而不是一个脚踩两只船的女人。
　　而这里，也告诉了观众，莫小宝不是什么好人啊。
　　莫小贝让佟湘玉去找莫小宝麻烦，遇到了在街边摆摊卖药的白展堂。
　　此时的白展堂不会武功，被莫小贝轻松打败。
　　佟湘玉则被白展堂所吸引。
　　之后佟湘玉带着小贝去同福客栈里住店，而店里的老板则是吕秀才。
　　等佟湘玉上楼后，还在当着捕头的李大嘴进来了。
　　李大嘴已经是关中四大恶捕之一，来这里是来敲诈吕秀才钱来了，身旁还跟着当小弟的小六。
　　郭芙蓉饿的食不果腹，来到了同福客栈。
　　吕秀才给她送上了一桶馊了的棒子面粥。
　　同福客栈所有人的新身份已经全部揭晓。
　　他们都过上了他们想要的生活。
　　这一集里，莫小贝和佟湘玉在房间里，小贝还唱起了《小星星》这首儿歌。
　　观众们已经习惯了。
　　因为这已经不是第一次出现许烨以前写的歌了。
　　只是，等故事到了尾声，每个人的故事依然不圆满。
　　郭芙蓉帮吕秀才出头，当街暴打李大嘴，结果两人全都被抓。
　　吕秀才又后悔了，他想的是如果他当初没有做生意而是好好读书，没准现在已经中举，当了县令，哪还至于受窝囊气。
　　郭芙蓉则后悔出来闯荡天下，她如果在家待着，没准已经成了天下第一女捕头。
　　而佟掌柜和老白那边。
　　佟掌柜亲眼见到莫小宝从怡红楼里出来后，就已经死心了。
　　老白也向佟湘玉坦白了内心的想法，要带着佟湘玉和小贝远走高飞。
　　结果临走的时候撞上了莫小宝。
　　老白一身的医术其实也就学了几天，武功更是一点没有，根本不是莫小宝的对手。
　　老白后悔当时没有去学武功。
　　佟湘玉则想着要是当初莫小宝死的早，她现在没准已经和老白结婚生子了。
　　至于莫小贝，因为冰糖葫芦吃多了，一听到山楂和冰糖这类的词就想吐。
　　最后则是李大嘴，他恃强凌弱的事被商户们集体上告娄知县，李大嘴被解除公职，逮捕入狱。
　　他也后悔没去当厨子了。
　　看到这里后，观众们都思考了起来。
　　《武林外传》从来都不是一部简单的喜剧，其中有着很多的人生哲理。
　　这些道理并没有硬塞给观众，而是用讲故事的方式告诉了观众。
　　“唉，人生没有如果啊，其实现在就是最好的选择了。”
　　“很多时候只是没有体会，所以才觉得美好，但当你真的体会到了，会发现也就那样。”
　　“许大师，我悟了。”
　　弹幕里，网友们纷纷发表自己的看法，有正经的也有沙雕的。
　　这时候，画面回到了同福客栈里。
　　佟掌柜宣布道：“本次中秋赏月会结束！”
　　大家都起身准备离开了，佟掌柜继续道：“之前……”
　　大家又全都坐下了。
　　熟悉的味道又回来了。
　　当观众们看到镜头重新回到了熟悉的场景后，也觉得十分亲切。
　　佟掌柜一脸微笑道：“我想对大家说，即使没有那些如果，我的生活也很充实很快乐。”
　　老白道：“小贝，扶你嫂子回去，喝高了。”
　　佟掌柜摆了摆手道：“用不着，我能认识你，你，你，还有你，是我的荣幸，你们呢？”
　　说着，佟掌柜一个接一个指着大家。
　　众人也纷纷道：“荣幸荣幸。”
　　此时，大家都已经喝的有点上头了。
　　佟湘玉问道：“那你们还苦着脸干什么？”
　　众人闻言纷纷笑了起来。
　　就在这时候，背景音乐响起。
　　“明月几时有，把酒问青天～”
　　这个世界，也有着这首著名的《水调歌头》诗词，只不过还没有歌出来。
　　观众们听到这熟悉的歌词后，一个个都面露震惊。
　　“注意听啊，这个背景音乐不就是刚才小贝和秀才念的诗嘛。”
　　“这是词，叫做水调歌头。”
　　“这是许烨作的曲吗？有点好听啊。”
　　听着这优美的歌声，看着同福客栈众人欢声笑语，一时间给了观众们一种要完结的错觉。
　　佟掌柜笑道：“生活中有很多的不如意，如果一不开心就寄希望于如果当初，那你永远都不会开心，趁着开心，我给大家赋诗一首。”
　　众人也纷纷鼓掌叫好。
　　佟掌柜一脸开心道：“幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真。”
　　小贝调侃了几句后，笑着举起酒杯道：“莫使金樽空对月。”
　　佟掌柜直接道：“这是你作的吗？”
　　弹幕里，观众们纷纷道：“不是！是李太白作的！”
　　结果小贝的下一句就道：“听好了，下一句是吃了上顿没下顿。”
　　不过，这只是小贝开了个玩笑。
　　真正的下一句是“举杯幸会有缘人”。
　　这一句说完后，众人举杯痛饮。
　　而在这一刻，背景音乐的声音也变大了。
　　“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　在歌声之中，《武林外传》第四十集，完！
　　片尾的《侠客行》也响了起来。
　　只不过，很多观众还没有退出。
　　大家表示，有点慌啊。
　　“这玩意不会真的只有四十集吧？不会吧？”
　　“完结撒花！”
　　“我慌了，这次我真的慌了啊，这就没了？”
　　弹幕里，大家在疯狂地讨论着。
　　对于一直追看《武林外传》的观众们而言，这部剧已经成为了他们生活中的一部分。
　　就这么突然完结了，大家的心里有着一股空落落的感觉。
　　这不对劲啊。
　　等到大家退出企鹅视频，到了微博上后，发现有这样感觉的不止他们一个。
　　“武林外传是不是完结了？”
　　这个话题，被大家创建了起来。
　　企鹅视频那边的宣发小组看到这个话题后，人傻了。
　　这后面还有四十集呢，谁说要完结了啊。
　　企鹅视频赶紧发了一条微博。
　　“《武林外传》明天同一时间，继续陪伴大家。”
　　这条微博发布后，沙雕网友们立刻跑了进来。
　　“我不信，除非你一次更新个十几集我才信。”
　　“这种话谁不会说啊，还有鸽子精说他绝不当鸽子呢。”
　　“企鹅视频，汗流浃背了吧？”
　　沙雕网友们其实也是玩梗，谁都知道《武林外传》不可能就这样完结的。
　　可光这样一个话题就能被大家送上热搜，更加证明了《武林外传》的热度。
　　大家还不舍得《武林外传》现在就完结呢。
　　只是这第四十集给大家的触动有点深了。
　　这一集在地球上，也刻在了很多人的印象里。
　　尤其是最后小贝念出的那两句诗。
　　“莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人。”
　　不知道多少孩子在还没学过李白的《将进酒》的时候，反倒是先知道了里面的这句莫使金樽空对月呢。
　　过了没多久，武林外传的官微也发布了一条微博。
　　“同福KTV新歌放送，这首歌由程丽老师演唱，歌名《但愿人长久》，这一期就不用猜了，出自第四十集，欢迎大家收听。”
　　程丽是国家队的一名歌手，许烨能认识，也是因为她是崔浩的老婆。
　　没错，崔浩这位曾经的歌坛天王也来《武林外传》里客串了，顺带着还把他媳妇给搭进去了。
　　程丽的唱功自然是没有任何问题。
　　歌声一响起来，就仿佛将人带到了中秋节的时候。
　　“原来是程丽老师演唱的啊，怪不得给人一种晚会的感觉。”
　　“这么说来，是不是还有机会在《武林外传》里见到程丽老师客串啊？崔浩都来了啊。”
　　“这还真说不好呢。”
　　“希望今年的中秋晚会可以听到这首歌！”
　　这一首经典作品，就此出世。
　　虽然现在不是中秋节，但剧里好歹是中秋节。
　　尤其是歌词对应着第四十集的剧情，还挺合适的。
　　听到这首歌后，各大音乐公司的音乐总监都脸色难看起来了。
　　这歌你让人怎么打？
　　用的是最顶级的词，作曲和编曲也恰到好处。
　　许烨的这个版本一出，就相当于给《水调歌头》这首歌定性了。
　　从今以后，你要是想唱《水调歌头》就得唱这个版本。
　　不然就没有那个味道。
　　除非有人能创作出超越这首歌的曲子。
　　但就目前来看，不太可能。
　　这首歌的曲子又不需要你炫技，需要的是触动人心。
　　而许烨，做到了。
　　今夜，因为剧情和这首歌的缘故，《武林外传》再度登上了热搜。
　　这让企鹅视频那边又新增了一批会员。
　　晚上十一点多的时候，许烨发微博了。
　　“就没人觉得吃了上顿没下顿这句诗写得很好吗？”
　　这微博一下子把网友们给搞蒙了。
　　大家回忆了一下才想起来。
　　吃了上顿没下顿是莫小贝给续的诗句，就随口一说，大家也没在意。
　　“院长你摸着自己的良心问一问自己，写得好吗？不好意思忘了，你没有良心。”
　　“你的文学水平我认可，你的审美我不太认可。”
　　“院长，我感觉你写诗真不行。”
　　网友们也调侃起来。
　　结果，许烨还开始给大家回复了。
　　“我改编了一下曹植的七步诗，我觉得还挺好的，大家来看看。煮豆烧豆杆，豆在锅里喊，都是一个爹，凭啥要杀俺。写得不错吧？”

第三百四十八章 谁让你这么在景点打卡的？
　　大家看完许烨改编的这首诗后，一个个都愣住了。
　　“这首诗原来是啥样子来着？”
　　“要不是你写过小说我真要怀疑你的语文水平了。”
　　“曹植要是能活过来都得给你两脚啊。”
　　许烨的改编实在是太大白话了。
　　大俗即大雅。
　　还别说，只要能认字，一看这大白话的诗句就能看懂。
　　然后许烨的这条微博下，沙雕网友们开始各显神通了。
　　“如果这都可以的话，那我这首也可以，鹅鹅鹅，歪着脖子在唱歌，大白翅膀拨浪水，红脚丫子捯饬河。”
　　“我也有！锄草到晌午，汗水浇俺土，你个不晓得，真他娘的苦！”
　　“这谁不会啊！草原草真多，一年长一坨，放火烧不完，明年长出来。”
　　一群网友们在许烨的微博下开始了古诗词的魔改之路。
　　沙雕网友们里面能人辈出，微博下俨然成了一个诗会，就是这诗词不怎么雅观。
　　许烨的这条微博也是越来越火。
　　等更多的网友看到微博评论区后，一整个无语住了。
　　“我他妈明天语文测验啊，我来这干嘛！”
　　“院长你的水平一般，我觉得网友们写的比你写得好啊！”
　　“局部地区爆发病情！”
　　这些评论，属实把大家给看乐了。
　　在大家快乐的时候，另一边，青鸟娱乐的人就不怎么开心。
　　因为《仙云传》播完了。
　　这部剧的原著本就是一部只有三十多万字的小说，故事也不多，哪怕编剧想给里面添加内容也添加不了多少。
　　如今《武林外传》已经播放到了第四十集，《仙云传》这边正好完结。
　　这部剧开播的时候，《武林外传》就在播了。
　　这部剧完结的时候，《武林外传》还在播。
　　导致的结果就是，《仙云传》这部投资巨大，由青鸟娱乐和桔子视频一起推出的S级项目，根本没有翻出什么大浪花来。
　　哪怕《仙云传》的各项数据已经十分不错了。
　　青鸟娱乐本来想借助这部剧，完成叶展鹏的转型的计划，也可以说宣告失败。
　　不仅宣告失败，叶展鹏还被一些网友们起了一个外号“油仙人”。
　　叶展鹏在这部剧里耍帅的画面太多了，看上去就有些油腻。
　　要是同时段没其他好剧的话，大家忍一忍也就过去了。
　　可《武林外传》里面的这些主演们实在是演的太好了，越发地凸显了叶展鹏的演技不足。
　　“叶展鹏，大荧幕出来的演员，演的还没有武林外传里的那些不知名演员演得好。”
　　“油仙人，以后还是别演古装剧了，你去演一个霸总都行啊。”
　　“白瞎了《仙云传》这部小说了。”
　　网友们的骂声，青鸟娱乐自然也看到了。
　　叶展鹏则是欲哭无泪，最近这段时间都低调了不少。
　　谁能想到，他都出道快十年了，第一次演古装剧就有梗了。
　　这个梗，还是那种会伴随一生的梗。
　　最近这段时间，光是他在各个网站上，都看到了不少网友用他剧里的画面制作的表情包了。
　　甚至在小烂站上还有恶搞视频，有些视频的播放量还挺高的。
　　但大家只是看乐子，根本就没有转化成有效的观众。
　　“你们骂我可以，倒是去看剧啊！”叶展鹏只能在心里狂吼。
　　等到了第二天，《仙云传》的各项数据全部出炉。
　　一些收了钱的营销号们开始了宣传。
　　“桔子视频第一季度总播放量第一！”
　　“全网第一季度仙侠剧热度第一！”
　　“电视台第一季度仙侠剧收视率第一！”
　　这些海报出炉后，沙雕网友们立刻调侃起来。
　　“这前缀加了不少啊。”
　　“我要加前缀我也能第一。”
　　“不如去小烂站看油仙人。”
　　看到这些讨论后，宋正奇气地砸了办公室里好几个东西。
　　这一次《武林外传》和《仙云传》打擂台，是许烨先出手的。
　　结果青鸟娱乐惨败。
　　这个结果让宋正奇很不爽。
　　《武林外传》播放到现在，已经打破了很多项纪录了。
　　但它还有四十集没有播出呢，按照目前的势头，数据还能继续提升。
　　宋正奇想了想，还是做出了一个艰难的决定。
　　不能再和《武林外传》撞在一起了。
　　青鸟娱乐的手里还捏着几部待播出和正在拍摄的网剧，不过项目级别就一般了。
　　真正的重头戏则在下半年。
　　这几部普通的网剧，等到《武林外传》完结后再播出，才能利益最大化。
　　不然这一头撞上去，那纯粹是丢人去了。
　　……
　　另一边许烨则启程前往了粤省。
　　杜崇林打电话告诉他，《狂飙》的拍摄需要的各项手续已经准备好了。
　　作为一名成熟的导演，杜导在处理这些事情的时候还是挺拿手的。
　　这里面到底有多少波折，许烨大概也能想到。
　　如果是他去处理的话，估计还没这么快，而且还要浪费不少时间。
　　手续敲定后，接下来的事情就是选取景地和选演员了。
　　今天，许烨就是和杜崇林一起去选景。
　　《狂飙》这部电视剧在地球上拍摄的时候，大部分的镜头都是实景拍摄，在摄影棚的只占了一少部分。
　　这里面的实景，很多都是在粤省拍摄的。
　　所以，许烨也在粤省选景。
　　等他出机场的时候，杜崇林就在车上等着他，眼睛时不时地看向出口的方向。
　　不多时，杜崇林看到了全副武装的许烨。
　　杜导立刻给司机道：“把后备箱打开。”
　　司机一脸疑惑道：“开后备箱干嘛？后面没放东西啊。”
　　“你等会就知道了。”杜崇林沉声道。
　　司机按下按钮，后备箱缓缓打开。
　　然后他就看见有个人走到了他的后备箱那边，然后进了车厢里。
　　司机盯着进来的这个人，这时候，这人也摘掉了口罩和帽子。
　　见到这人的长相后，司机心里的疑惑烟消云散。
　　如果是许烨的话，那可就太正常了。
　　“好了，关后备箱吧。”杜崇林道。
　　这一次，司机就没有任何疑问了，按照吩咐去做。
　　许烨和杜崇林打了招呼后，两人进了城里，就找了一个路边的小店进去吃饭了。
　　一人点了一碗面后，许烨道：“杜导，有没有觉得我们现在坐的这个地方，很适合当徐记面馆？”
　　杜崇林闻言朝着四周环视了一圈。
　　“还别说，是挺合适的。”
　　剧本里，徐记面馆里发生了两个男主角安欣和高启强的两次交锋，杜崇林印象挺深的。
　　杜崇林比许烨来这里要早几天，来了之后他也觉得这个城市挺符合剧本里的故事。
　　这个地方还是许烨给他说的。
　　两人简单吃了点东西后，就开始在整个城市里转了起来。
　　来之前，杜崇林已经和当地的部门打过招呼了，得知杜崇林要来选景，当地自然是十分欢迎。
　　要知道，他们选址的地方叫做五邑市。
　　这个城市在整个华夏并不是很有名。
　　杜崇林这种级别的导演如果在这里拍戏的话，对五邑市也能起到宣传作用。
　　这对五邑市来说百利而无一害。
　　他们也派了一个工作小组，专门来给杜崇林介绍当地的情况，以及之后的对接工作。
　　小组的组长叫做任婷，是一个三十岁的女人。
　　本来任婷以为只是杜崇林这边的人，等她见到许烨后，顿时惊喜万分。
　　“许烨居然也在，难不成这部剧也和许烨有关系？”任婷的心里暗道。
　　众人打过招呼后，任婷就带着大家先在市区里转了起来。
　　一路上，任婷时不时地就会打量几眼许烨。
　　和她想象中的完全不一样。
　　许烨这也太帅了吧！
　　看上去很正常啊，一点都不像网上那么神经病啊。
　　“可能许烨现实中就是一个很正常的人，真的挺好的。”任婷在心里暗道。
　　一行人沿着街边走了一会，这时候，许烨停下了脚步。
　　他看向了路边的一个衣服店。
　　“许烨，怎么了？”杜崇林疑惑道。
　　“我进去看看。”
　　许烨径直朝着这个衣服店走了过去。
　　杜崇林和任婷也跟了上去，除了他俩，跟拍记录的摄像师也跟了上去。
　　他俩都觉得，许烨应该是觉得这个衣服店比较适合拍摄剧里的某个场景。
　　这时候，许烨已经走进了衣服店里面。
　　里面的老板一脸热情地迎了上来，笑道：“靓仔，要买什么衣服啊？”
　　许烨几乎是没有任何思考，就笑道：“我不买衣服，我就是想进来听你叫一声靓仔。”
　　此时，刚走到门口的杜崇林和任婷听到这对话后，人都傻了。
　　他娘的你是真有病啊！
　　杜崇林已经适应了，很快就反应了过来。
　　他就说许烨咋就突然要去衣服店呢，感情是一路上没发病憋得慌啊。
　　任婷则有些懵逼。
　　她觉得她之前的想法全错了，许烨没发疯纯粹是因为他没找到机会。
　　结果许烨没找到机会硬是创造了一个机会。
　　老板脸上的热情在许烨说完后就冷却了下来。
　　眼看着老板要发飙，杜崇林急忙上前把许烨往外拉，还一边给老板道了个歉。
　　许烨不慌不忙地走了出来，道：“走吧，我们去下一家。”
　　杜导急忙道：“还去啊？”
　　“换一家店，继续听他们叫我靓仔。”许烨道。
　　周围那些当地部门的人都无语了。
　　大家都是头一次见许烨，万万没想到，许烨竟然真是这个样子。
　　有大病！
　　之后，许烨一行人继续在五邑市转了起来，一个个拍摄需要用到的地点也都被确定下来。
　　这一路上让杜崇林十分惊讶。
　　许烨似乎早就在脑子里想好要怎么拍了，甚至连场景怎么布置都想好了。
　　以往选景是觉得不可能这么快的，但他们这次的效率可以说拉满了。
　　光这一个下午的时间，几个主要取景地全部敲定，至于其他零碎的取景地，也确定了不少。
　　照这个速度下去，要不了几天就能搞定了。
　　许烨和杜崇林大摇大摆的在五邑市的街头行走的画面，也被一些当地人看到了。
　　现如今的手机网络这么发达，很快就有认出许烨和杜崇林的当地人，将拍下来的照片发到了网上。
　　这些动态原本也没有多少人关注，不过营销号们天天都盯着各个明星的动静，马上就注意到了这个照片。
　　“许烨和杜崇林去五邑市了？看他们这个样子，似乎是在选取景地啊。”
　　“许烨有新剧要开拍了？还是说他又自编自导一部剧？”
　　“有没有内部消息啊？”
　　这些营销号们都有些懵。
　　他们真的没有听到过什么新剧的消息。
　　其实这主要是杜崇林一直是在走手续，接触的都不是娱乐圈的人，圈子里的人还不知道这事呢。
　　不过呢，管这些干什么，这波流量先得吃到嘴里去。
　　营销号们迅速将许烨和杜崇林在五邑市的消息给发布了出去。
　　大家还配上了一个更有热度的关键词“许烨新剧”。
　　《武林外传》热度正高着呢，许烨新剧这个关键词，自然会引来不少的关注。
　　网友们看到这些微博，都来了兴趣。
　　“我今天还在街上看到他们了，没敢认，错过了院长啊！”
　　“要在五邑市选景的话，这次应该和上次杜导拍视频有关了，估计是刑侦剧了。”
　　“一般不都是在魔都京城这样的大城市里面取景吗？”
　　这一次，网友们的讨论挺多的，不过许烨这边还没有理会。
　　晚上回到酒店里后，许烨接到了孟蕊导演的电话。
　　电话接通后，孟蕊直接道：“许烨，我们今天刚录制完闪光少女的第三期，我得给你说一下，这一期播出后，可能会有对家发黑稿针对元气少女。”
　　许烨问道：“具体什么情况？”
　　“还是因为你歌的问题，这三期的歌都是一个主题，有专业评审团的人就提了几句，这块我还没办法剪掉。”孟蕊道。
　　其实这种事，要是换作别人，孟蕊不会说提前提醒了，连说都不会说，说不定还会借着这件事，给节目炒一波热度。
　　但她知道许烨就是张烨，元气少女的背后站着的是许烨，那就不一样了。
　　现在做音综的导演谁不想和许烨搞好关系。
　　哪怕许烨不来参加音综，写几首歌不也可以。
　　可你要是关系处理不好，你这个节目想用许烨的歌，许烨也可以拒绝。
　　这种事，许烨又不是干不出来。
　　许烨手里捏着的金曲有点太多了，谁都不想放过。
　　许烨和孟蕊聊了几句后，也搞清楚了情况。
　　他给元气少女准备的歌曲，其实都有着一个主题，那就是“爱”。
　　虽然歌曲的风格都有所变化，但肯定会有人觉得重复了。
　　尤其是《闪光少女》这样的竞技节目。
　　大家都是女团，总要分个高下，对家做出什么事情都很正常。
　　要是档次高一点的音综，大家都好面子，倒也不会这么操作，而是舞台上各凭本事。
　　孟蕊提醒道：“总之你提前准备一下吧。”
　　“元气少女第三期是第一吗？”许烨问道。
　　孟蕊愣了一下道：“是第一。”
　　“是第一就好，多谢孟导。”许烨笑道。
　　挂断电话后，许烨打开了聊天软件，他在和元气少女的群聊里发了一条消息。
　　“听说你们录节目的时候被人批评了？”
　　这一次，许烨的消息发过去后，并没有马上得到回复。
　　此时的元气少女们也才刚刚回到酒店里，准备休息。
　　最后大家是拿了第一名，但专业评审团里有几个人说的话，让人感觉很不舒服。
　　大家看到许烨的消息后，互相看了一眼。
　　然后大家都看向了小徐。
　　小徐点了点头，在群里道：“也没有啦。”
　　元气少女从没有想过要去找许烨帮忙。
　　许烨给她们写了歌就已经够给力了，这种事情再去麻烦许烨就有点过分了。
　　大家把尺度还是拿捏的很稳的。
　　许烨的消息很快发来。
　　“我都知道了，就别给我装了，其实下一期，我本来就打算给你们换一个类型，只是还没想好换什么，不过我现在想好了。”
　　原本有些泄气的六个少女眼睛顿时一亮，都变成了元气满满的样子。
　　小徐立刻道：“什么类型？”
　　“我把文件发给你们，你们先看看，我这边忙完了去你们那。”许烨道。
　　说完，许烨直接发了一个文件到了群里。
　　六个少女看见文件的标题名后，就已经目瞪口呆了。
　　“这歌，好像有点正能量啊。”
　　等大家打开文件看了一下歌词里的内容后，发现她们的感觉果然没错。
　　这首歌的确很正能量。
　　甚至她们能想到，在《闪光少女》的舞台上来上这样一首歌，绝对能让一群现场的评审和观众惊掉下巴。
　　但毫无疑问，这歌也挺难唱的。
　　搞不好的话，效果反而会适得其反。
　　“这次舞蹈和歌都交给我，我等会给你们先录一个舞蹈视频，你们先看着去练。”
　　许烨又发了一条消息。
　　元气少女们纷纷在群里道：“许大牛逼！”
　　在小群里聊完后，许烨打开了和小徐的聊天框。
　　“下次遇到这种事记得给我说，别藏在心里。”
　　看到许烨这句话，小徐的脸上露出了甜甜的笑容。
　　她的嘴角都不由自主地翘了起来。
　　她回复道：“我又不是死绿茶，有些事我可以自己解决的，不需要麻烦你。”
　　许烨发了一个流汗的表情，然后道：“你想多了，我意思是你告诉我让我笑一会，要不我还得从别人那知道你的笑话，这样就不好笑了。”
　　小徐脸上的笑容一下就僵住了。
　　“许烨！”
　　小徐咬牙切齿道。
　　没过多久，许烨就在群里将舞蹈视频发出来了。
　　他这段舞蹈是在酒店的房间里跳的。
　　元气少女看着许烨这优美的舞姿，一个个笑得可开心了。
　　可这个舞蹈从头到尾看过去都没有什么爆点啊。
　　而且，也不是女团舞。
　　最关键的是，这个舞蹈配上这个歌，给人的感觉可不是什么综艺节目啊？
　　这有点整活的嫌疑啊。
　　你小子要干嘛？
　　不过呢，哪怕大家的心里再疑惑，但大家还是无条件的相信许烨。
　　许烨，不会错的。
　　等到了第二天，许烨看到网上还有人在讨论他来到五邑市的事情。
　　本来许烨也没打算藏着掖着，既然大家已经知道了，那就干脆发个视频吧。
　　正好，也给元气少女们第四期的歌曲做点准备工作。
　　早上选景的时候，杜崇林被许烨盛情邀请，帮忙拍视频。
　　杜崇林已经做好了展现他高超摄影技巧的准备，结果等拍完视频后，杜导懵逼了。
　　“许烨，你这个视频打算发到哪？”杜崇林问道。
　　“当然是抖手了。”许烨道。
　　杜崇林面露愕然。
　　然后他就眼睁睁地看着许烨现场将这个视频剪辑了一下，发送到了抖手上。
　　“我这也是给你的新剧做宣传嘛。”许烨笑道。
　　杜崇林的五官都扭曲了起来。
　　许烨的视频发布后，他的粉丝们立刻就收到了推送。
　　大家立刻就点了进去。
　　这个视频的文案是“和我一起打卡你们的城市吧”。
　　这还是一个话题。
　　视频一开始，许烨站在五邑市的一个地标建筑跟前，道：“各位小伙伴们大家好，我现在在五邑市，这几天在这里的确是在给杜导的新剧选景，这次选景我很满意，五邑的风土人情我也很喜欢。”
　　说完这一段后，许烨一挥手道：“接下来，让我们欣赏一下五邑市的美景吧！”
　　视频的画面开始变化。
　　首先出现在大家眼前的是一个商场，许烨则站在画面里。
　　本来还挺正常的，结果当大家看到旁边配着的字幕后，一个个脑袋上都冒出了问号。
　　“中心商场的厕所，打卡！”
　　然后画面切换到了下一个。
　　“森林公园的厕所，打卡！”
　　“老城区的公厕，打卡！”
　　后面一个个打卡，全都和厕所有关。
　　大家绷不住了。
　　“五邑市旅游局哭晕在厕所！”
　　“你有病吧？谁打卡景点是打卡厕所的？”
　　“你是怎么做到每个厕所都想上的？”
　　不过，等看到最后，总算是正常了一点。
　　许烨再度出现在了镜头里。
　　“大家跟我一起来打卡各地的景点吧，也希望小伙伴们能分享自己当地的美景，大家可以去关注一下我们这是个大工作室的账号，上面有一个各地美景的征稿，希望大家踊跃参加。”
　　视频到这里播放结束。
　　网友们去这是个大工作室的账号看了眼，果然有一个美景视频的征集活动。

第三百四十九章 表哥，要不，换我上？
　　和许烨不一样，这是个大工作室的账号就正常了很多。
　　这一次的征稿是号召大家拍摄一些当地的地标性建筑或者是自然风光，也可以露脸进行拍摄。
　　对于视频如何进行拍摄，也有一些要求。
　　很显然，这个视频不是随随便便就能拍出来的。
　　不过呢，这是个大工作室对通过的视频都有现金奖励，一个十几秒的视频就能挣几千块。
　　相当于这是个大工作室花钱买下了版权。
　　这让很多抖手上的网红们都动心了。
　　很明显，这次征稿的视频，许烨有大用。
　　许烨可是顶流啊，哪怕他不给钱，如果他来引导一个活动的话，都会有很多人来参加。
　　更何况这次许烨还给钱呢。
　　对很多网红来说，她们本来每天的工作就是拍视频，拍摄这样一个视频再简单不过了。
　　“马上就去拍！”
　　“我翻一翻我的库存，应该有能用的视频。”
　　“院长给我们带来这么多快乐了，给院长助力一把！”
　　网友们都很热情，还帮忙转发了这是个大工作室的征稿消息。
　　一时间，全国各地很多人都动了起来，一些比较擅长跳舞的人，还专门换上了跳舞的服装，带上专业的设备去拍摄了。
　　很快，这是个大工作室的收稿邮箱里，就陆续收到了全国各地网友们发来的投稿。
　　这个活动发起后，还引起了一波景点打卡的风潮。
　　专业的风景视频普通人拍不了，但拍当地景点的厕所还不是轻轻松松。
　　至于许烨新剧的消息，网友们反倒是不怎么关心。
　　其实对大多数人来说，什么新剧启动都不重要。
　　你连定妆照都没发呢，现在完全是八字没一撇的状态。
　　你的剧拍出来大家看就完事了。
　　好看就看不好看就不看。
　　但是呢，圈内的各家影视剧公司可不会这么想。
　　《武林外传》的成功，已经说明了许烨的导演水平和编剧能力。
　　毫无疑问，许烨的新剧一旦上映，那绝对是大家关注的重点。
　　“快去打听打听，到底是个什么剧，编剧和导演都是谁。”
　　“许烨拍剧总得要钱吧，都市剧不就可以插入广告了，快去联系一下许烨的工作室，看看什么情况。”
　　“剧组还没成立吧？演员还没选吧？”
　　圈内的众人都怀揣着各自的心思。
　　甚至一些演员也打起了这部剧的主意。
　　许烨的这部剧关注度肯定高，要是参演的话，肯定对人气的提升有好处。
　　大家纷纷各施手段，想办法联系许烨和杜崇林了。
　　许烨并没有关注圈内的动向，《狂飙》这部剧依旧是一部很需要演技的剧，流量明星们自然都得靠边站。
　　演员的挑选还挺重要的。
　　等到了第二天，许烨也收到了工作室的员工给他汇报的情况。
　　目前已经收到了一百多条视频的投稿了，虽然这里面有一些并不符合要求，但能用上的也有一些。
　　这些视频，自然和元气少女第四期的演出有关系。
　　许烨这一次，要给大家来点不一样的女团表演。
　　在粤省呆了三天后，许烨和杜崇林就将取景地基本选好了。
　　剩下的一些不重要的场景，就交给杜崇林负责。
　　一个城市还不够，周边的几个城市也需要取景。
　　处理完这边的事情后，许烨就启程前往了京城。
　　《闪光少女》这个综艺对元气少女格外的重要，这段时间，元气少女基本上将其他的通告全部推掉，专心准备《闪光少女》的节目。
　　许烨将舞蹈视频和歌曲发给她们后，元气少女就开始操练起来了。
　　等许烨来到梧桐娱乐办公室的时候，依旧是王甜带着他进来的。
　　王甜时不时地看向许烨，最终她还是没忍住，问道：“许烨，那个张烨真的是你假扮的？”
　　“对啊。”许烨坦诚道。
　　许烨就是张烨，王甜是知道的。
　　王甜闻言表情就变得古怪了起来。
　　因为歌曲的合同是她和许烨签订的，她是知道这些歌曲都是许烨提供的。
　　可你在网上的表现也太精分了吧？
　　完全看不出来“张烨”居然是假扮的。
　　甚至很多时候，王甜都要怀疑一下现实，她都感觉真的存在“张烨”这么一个人。
　　“所以许烨到底是有病还是没病啊？”
　　王甜感觉脑子转不动了。
　　然后呢她也做出了和元气少女一样的判断。
　　许烨是有病的。
　　就好像强迫症患者可以强迫自己没有强迫症，拖延症患者可以将拖延症拖延。
　　许烨也可以假装自己很正常。
　　王甜带着许烨来到了元气少女的训练室门外。
　　敲了敲门后，里面传来了请进的声音。
　　当门打开，元气少女看到是许烨后，一个个脸上都露出了惊喜之色。
　　今天，元气少女身上穿着的都是宽松的舞蹈服，倒是没出现那种一眼望过去全是白花花腿的场面。
　　王甜给大家说了一声后，就自觉的退出了训练室。
　　小徐第一个来到了许烨的面前，她眼里的开心完全掩饰不住。
　　“许烨，你总算来了！”小徐拍了一下许烨的胳膊笑道。
　　她这一巴掌下去，许烨立刻捂住了胳膊，脸上露出了痛苦之色。
　　这把小徐吓了一跳，一脸担忧道：“你怎么了？没事吧？”
　　许烨此时演技爆棚，演得跟真受伤了一样，缓缓道：“没事，一点小伤，就是骨折了而已。”
　　听到这句话，小徐反应了过来，无语道：“那你折着吧。”
　　说完她转身就走。
　　她算是看出来了，许烨一天不发病就不舒服。
　　这下轮到许烨愣住了。
　　小徐的智商似乎有所提高啊。
　　许烨也没再逗大家玩，和众人打了招呼后，许烨就开始指导起了元气少女的新节目。
　　从大家的进度来看，这几天她们的确没有丝毫懈怠。
　　整个舞蹈和歌曲都已经能完整的表演下来了，剩下的就是细节上的完善了。
　　练过几轮后，谢琼问道：“许大，这个节目，真的可以吗？”
　　作为元气少女的队长，谢琼身上的压力比较大。
　　尤其是第三期被某些专业评审团的人批评了之后。
　　而这一次，许烨给她们准备的歌又是风格大变，她也说不准行不行。
　　许烨笑道：“拿第二又不会被淘汰，放心吧，哪怕评审团那群瞎子没让你们拿第一，你们这个舞台也会火的。”
　　评审团多的是一些哗众取宠的人，很多人说话都是热度怎么高怎么来。
　　许烨对其中部分人也没什么好感。
　　听到许烨的话后，谢琼的心里稍稍安心了一些。
　　时间流逝，很快又到了周六。
　　《闪光少女》第三期正式开播。
　　今夜，很多人都在等待着这个节目，大家期待的自然也是元气少女的作品。
　　许烨则在小徐的家里看《闪光少女》。
　　有个好消息是今晚王甜不在。
　　坏消息是元气少女们都住在小徐家里。
　　客厅的沙发上，许烨被六双大白腿包围了。
　　坐在他旁边的自然是徐南嘉了。
　　此时徐南嘉半靠在沙发上，脖子上还戴着一个按摩仪。
　　这些天元气少女们累得不轻，由于时间紧的原因，大家基本上都是从早上训练到晚上。
　　今天还是因为回来看节目的原因，大家才早早结束，陪着许烨一起看。
　　晚上八点一到，节目正式开播。
　　许烨就想听听这些评审团的人到底咋说的。
　　随着一个个组合表演结束后，终于轮到了元气少女。
　　第三期里，许烨给元气少女准备的歌曲名叫《你的微笑》。
　　这首歌的原唱是飞儿乐队，这个组合还发生了一件有趣的事情，原来的主唱被组合的其他人给踢出去了。
　　现在的飞儿乐队主唱已经换人了，大家以前听到的飞儿乐队的歌曲，其实是以前的主唱演唱的。
　　那个主唱名叫詹雯婷，近些年被网友们考古，又被大家重新关注起来。
　　舞台上，元气少女们穿着短裙，活力四射。
　　“喜欢用我的音调，唱出你的味道。”
　　“这一秒，有种感觉甜蜜的发酵。”
　　“一百种言语知道，爱有一个声道。”
　　“才明了，是你眼神传来的暗号。”
　　歌声在舞台上回荡。
　　这时候，镜头也给到了现场的专业评审团的成员。
　　许烨的老熟人张尧倒是一脸的开心，显然还挺喜欢这首歌的。
　　不过有几个人，脸上就没什么表情。
　　等到副歌部分响起后，这些人甚至露出了不耐烦的表情。
　　“爱情是你独特的味道，在我的心中围绕。”
　　“别人都不了，只有你知道，因为你，世界不再单调。”
　　“你的微笑，你明白就很好。”
　　一曲结束后，主持人陈达登上了舞台。
　　等到投票结束后，陈达道：“评审团的老师们有什么要说的吗？”
　　陈达刚说完，就有一个评审团的人拿起了话筒。
　　看这个人的介绍，是一个网络上的乐评人。
　　“我先说一句，我没有给这首歌打高分，《你的微笑》是一首好歌，但已经连续三期了元气少女都是一个风格了，我想看点有惊喜的东西，元气少女的这个舞台是不错，但我没有惊喜。”
　　舞台上，元气少女都默默的没有说话。
　　那个乐评人还没有停下来，继续道：“还有这位许烨的表哥张烨，是不是只会写这种类型的歌啊？难不成他真的打算一直用这类型的歌吧？”
　　“我对这个张烨的实力表示怀疑！”
　　说完这段话后，这个乐评人还摆出了一副生气的样子，然后将话筒递给了旁边的人。
　　此时的弹幕里，不少观众都打出了问号。
　　“歌是好歌但我不给高分就因为我不喜欢？”
　　“这个乐评人能不能让他滚蛋啊！”
　　“歌曲的评价就是一个主观的事情啊，难道还不能让人家说一句不喜欢了？”
　　“不是说主观不主观的问题，是他现在坐着的这个位置是裁判，是评委，就得保证公平公正啊。”
　　“张烨这首歌有啥问题？我就很喜欢啊，这不是挺好听的。”
　　弹幕里，两拨人开始了骂战，谁也说服不了谁。
　　之后，又有两个专业评审表示元气少女的这个舞台没有什么出彩的地方，没带给他们惊喜。
　　一旁的张尧听着这些人的话，拳头都攥紧了，结果话筒硬是到不了他的手上。
　　等到话筒到了他的手上后，张尧直接站了起来。
　　他缓缓道：“刚才有几个人说的话我觉得有些吹毛求疵了。”
　　说完，他指着舞台，转身看向了台下的观众，大喊道：“元气少女的舞蹈跳的好不好？”
　　观众席里，响起了震耳欲聋的声音。
　　“好！”
　　张尧继续道：“这首《你的微笑》好不好听？”
　　“好听！”观众们又齐声喊道。
　　张尧直接一拍手道：“这不就行了！好听就完事了，说什么惊喜不惊喜的干嘛？你天天听歌是为了惊喜啊？”
　　张尧直接火力全开，关键他在乐坛的地位还挺高的，刚才说话的那几个乐评人也不敢回怼他。
　　弹幕里，不少观众都在叫好。
　　只不过，站在舞台上的元气少女们始终都没有说话。
　　她们都接受过专业的训练，在这个时候，无论她们说什么话都很容易被对手抓住把柄，所以干脆一句都没说。
　　但从她们的眼里，许烨能看到有些委屈。
　　等到后面的得分出来后，元气少女依旧以全场第一的得分晋级。
　　只是这个晋级，元气少女们没有表现的多兴奋。
　　等节目播放到最后后，许烨侧头看了一眼身旁的小徐。
　　不知何时，小徐就这么靠在沙发上睡着了。
　　其他的五个人也不顾形象地瘫在沙发上睡觉。
　　许烨叹了口气，有些心疼起了她们。
　　于是他从他带来的背包里取出了唢呐。
　　他拿着唢呐，站在客厅中间，用力一吹。
　　一瞬间，六个人全都被唢呐的声音直接震醒。
　　元气少女们眼神迷茫地看向了声音传来的方向。
　　许烨笑道：“姿势不对，大家起来重睡！”
　　如果眼神能杀人的话，那么许烨现在估计已经死了成百上千次了。
　　这时候，元气少女们齐齐大吼道：“许烨！你给我去死！”
　　元气少女一拥而上，对着许烨拳打脚踢了起来。
　　……
　　网络上，随着今晚的《闪光少女》播出也热闹了起来。
　　元气少女带来的这一首《你的微笑》，又是一首让大家听起来很甜的歌曲。
　　尤其是舞台上的表演，元气少女更是将甜度拉满。
　　结果专业评审团的个别人来了这么一下，直接就引起了网络上的骂战。
　　一些营销号和水军也纷纷下场带节奏。
　　节目这一波也是看点十足。
　　对节目里的其他组合而言，带节奏只是基本操作。
　　节目已经播出了两期，风头全被元气少女占了，这些组合背后的公司自然不可能就这么看下去。
　　他们要的就是打乱元气少女的节奏。
　　节目都是提前录制的，也就是说，“张烨”在录制第三期的时候，已经给元气少女准备好了第四期的歌曲。
　　根据他们对“张烨”这个人的分析，这个人真的挺擅长写甜歌的。
　　在这方面，大家还是挺认可的。
　　既然你擅长写甜歌，那就逼得你不能写甜歌。
　　临时换歌简单，但是《闪光少女》又不是一个纯粹的歌唱节目，还需要跳舞。
　　留给元气少女只有一个星期的时间，要完成写歌编舞和演唱，以及最终的排练，这个时间根本就不够打磨出好作品。
　　哪怕“张烨”去找他的表弟许烨求助都没用。
　　时间不够，把你就卡死了。
　　网上的节奏逐渐被带了起来。
　　“仔细想想，《爱的主打歌》，《说爱你》还有《你的微笑》都是说爱的。”
　　“如果下一首还是这类型的歌的话，确实没啥意思了。”
　　“张烨是不是只会写这类的歌啊？”
　　“希望下一期不是这样的歌了。”
　　喜夏娱乐的SEVEN组合众人看到网上的讨论后，心里稍稍松了口气。
　　谁能想到，许烨的表哥搭配元气少女，竟然给大家带来了这么大的压力。
　　就在大家讨论的正嗨的时候，张烨发微博了。
　　在此之前，已经有很多网友跑到他的微博下留言了。
　　喷子们想让张烨说几句，粉丝们想让张烨不要受影响。
　　此时张烨发微博，将大家的火力全都集中在了他的身上。
　　“跟大家说一声抱歉，歌曲都是一个类型，确实是我的原因，我只会写和爱有关的歌，大家想骂就骂我吧。”
　　喷子们看到这条微博后，顿时就更起劲了。
　　人家正主都承认了，你们就别说话了。
　　“张烨”的女粉们看到这条微博后，都有些心疼起来。
　　“抱抱宝宝，别伤心，我们一直支持你！”
　　“张烨是一个多么温柔的人啊，他的心里只有爱，所以他只会写和爱有关的歌。”
　　“这个时候上线主动吸引火力，这才是爷们该干的事情，张烨你放心写你的歌，我们一直在。”
　　张烨这个操作自然是很有用的。
　　因为元气少女连续三期的歌曲作词作曲都是他，元气少女唱什么歌，显然都是他决定的。
　　火力集中到他身上后，喷子们就不去理会元气少女了。
　　元气少女的助理王甜看到这条微博后，也不由得在心里感叹了一句。
　　“许烨真的挺够意思的，小徐不如就嫁了吧。”
　　就在喷子们在“张烨”的微博下发泄的时候，许烨转发并评论了“张烨”的这条微博。
　　许烨的文案就很简单了。
　　“表哥，要不，换我上？”
　　短短七个字，将热度再度推上了一层楼。
　　许烨本来以为大家会欢迎他王者归来，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　结果网友们纷纷在他这条微博下评论了起来。
　　还是四波人。
　　一波是火华院的，一波是元气少女的粉丝，还有张烨的粉丝和喷子们。
　　“院长咱别冲动，你自个看看你给元气少女写的歌，哪首适合闪光少女了？”
　　“院长冷静，这是竞技节目，元气少女跳健康歌是好玩但赢不了啊。”
　　“老许求求你了，咱放过小徐吧！你想想徐许如生吧！”
　　“你表哥都摆不平的事你可以？”
　　看到这一条条评论，许烨发现大家对他的误解很深啊。
　　就问你《健康歌》怎么了？
　　许烨还在评论区给大家回复了几个表情包。
　　这些表情包都是从《武林外传》里截取的。
　　里面就有一个是老邢的那个“我很费解”。
　　这把大家都看笑了。
　　许烨真是时刻不忘给《武林外传》打广告啊。
　　但让大家意想不到的事情出现了。
　　“张烨”转发了许烨的这条微博，并且道：“好。”
　　一时间，大家的热情顿时被点燃了。
　　“院长要亲自出手了！”
　　“靠！我他妈有股不祥的预感啊！”
　　“咱就说以院长的精神状态，能整出啥好活啊！”
　　“元气少女咱不如退赛吧。”
　　“表哥你就宠着他吧！”
　　网友们这下是真懵逼了。
　　许烨说让他上你就让他上啊。
　　拿元气少女当小白鼠呢？
　　不过呢，最懵逼的其实是参赛的其他组合成员了。
　　“这好好的就把许烨给放出来了？”
　　许烨的创作能力自然是毋庸置疑，你可以笑话他，但你不能笑话他的歌。
　　SEVEN组合，经纪人魏玉婷安慰大家道：“不要慌，留给许烨的时间已经不多了。”
　　至于其他的组合，大家也都是这样的想法。
　　任你才华横溢，但时间就是有限，你一个人搞不定的。
　　随着许烨发话，为元气少女准备下一期的歌曲后，这个话题就被大家送上了热搜。
　　自从春节之后，许烨就没有歌曲登上舞台了。
　　不管是看好还是不看好，大家都十分期待《闪光少女》第四期。
　　孟蕊导演看到许烨和“张烨”的互动后，嘴里骂道：“有病吧？”
　　你俩还搁这给我演呢？
　　不管是张烨上还是许烨上有什么区别吗？
　　你俩不就是一个人嘛。
　　但看到网上的讨论后，孟蕊就笑了起来。
　　“许烨真会玩啊。”
　　孟蕊给许烨打了一个电话。
　　“许烨，那下一期的歌曲信息就写你的名字了？”
　　“对，写我的名字就好，这首歌我先发你看看吧。”许烨道。
　　“行，你发我看看。”孟蕊道。
　　节目的总导演，有权利决定什么歌能上什么不能上。
　　这主要也是为了避免一些有问题的歌曲被歌手搬上舞台。
　　孟蕊知道许烨这人爱玩，总是能搞出一些稀奇古怪的歌。
　　“只要不违规，许烨写啥都让他上。”孟蕊在心里道。
　　很快，她就收到了许烨发来的歌曲信息。
　　打开文件后，看到歌名的一瞬间孟蕊就愣住了。
　　她继续往下看起了歌词。
　　越看她是越懵逼。
　　看完后，她赶紧给许烨发了个消息。
　　“许烨，你是不是发错了？我怎么感觉这是春晚用的歌啊？”

第三百五十章 《美丽中国》
　　孟蕊现在有些迷茫了。
　　许烨一出手，和“张烨”完全是两个风格。
　　这人是真的精分啊。
　　不像是装的。
　　很快，许烨回复了。
　　“这个节目上不能用吗？”
　　看到这条消息，孟蕊思索了起来。
　　这歌能用倒是能用。
　　就是这个类型有点问题。
　　要知道，如果是竞技类的音综，选手选歌也不是随便选的。
　　举个例子，要是某个选手上台唱了一首国歌的话，谁敢说这歌不好呢。
　　歌曲的选择，导演组事先都是要把关的。
　　大部分歌手以及背后的公司也都明白这个道理，所以选歌上基本也不会出什么问题。
　　孟蕊只是有些担心，有人说许烨胜之不武，卖情怀。
　　但想了想，孟蕊觉得她的担心多余了。
　　舞台的评判的确是由现场的观众们和嘉宾去评判的，但除此之外，还有场外的观众。
　　许烨既然敢拿出来，他就有着十足的把握，能让大家心服口服。
　　“反正这群嘉宾也不当人，他们不是想看惊喜吗？那就干脆给他们来点惊喜，我不光要让这首歌上去，我还要把许烨邀请到现场。”
　　孟蕊直接做出了决定。
　　“这歌可以，你有没有时间？不如来参加第四期的录制吧。”
　　“没问题。”许烨回复。
　　《闪光少女》的现场嘉宾，有一类就是没有投票权的明星嘉宾，这些嘉宾每一期都可以更改，许烨到时候就会坐在这个位置上。
　　确定好了时间后，许烨继续带着元气少女们开始排练起来。
　　不过，网上的风波并没有过去。
　　专业评审团里，之前说张烨的歌没有惊喜的那个评审员叫做董浩晨。
　　网上的各种讨论，让董浩晨美美地吃了一大波流量。
　　节目播出当晚，董浩晨就发了一条微博，谈了一下他在节目上的发言，并且表示不后悔。
　　毕竟连“张烨”自己都承认了他的歌曲风格确实单一。
　　到了第二天后，董浩晨眼看着热度下来了，又发了一条微博。
　　“张烨下场许烨上场没问题，虽然许烨在歌坛有着一定的地位，但不管歌曲的创作者是谁，演唱的人是谁，我的评判标准都不会变。”
　　这条微博，又把热度给拉了起来。
　　支持董浩晨的网友们，也纷纷在微博下评论。
　　“董老师威武！”
　　“舞台上，就应该这么去评判，不管什么歌坛地位！”
　　“管他许烨张烨呢，歌不行就是不行！”
　　评论区很快就有了几千条评论。
　　董浩晨乐得不行，这一天下来，他都已经涨了好几万粉丝了。
　　“这以后再去参加节目，出场费也可以涨一涨了。”
　　董浩晨美滋滋地想着。
　　然后他拿起手机，拉黑了几个在评论区骂他双标的人。
　　董浩晨倒不是把所有人都拉黑，他要的就是大家争吵之后的热度，全部拉黑的事情自然不会干。
　　他只是偶尔挑选几个人随机拉黑。
　　他选择的这个话题，谁说都有道理，是分不出个高下的，以后他想炒作的话，还能继续揪着这个话题不放。
　　“下一期既然是许烨写的歌，那我可得好好琢磨一下说辞。”
　　正当董浩晨想着，他的手机弹出了好几个消息提示。
　　董浩晨进了聊天软件一看，原来是他们圈内一些好朋友建的一个群发的消息。
　　这个群名叫做“魔都情欲流”。
　　大家在里面交流的也都是一些音乐方面的事情，不过交流的不是音乐本身，而是和音乐相关的人。
　　比如董浩晨最近就认识了一个弹琵琶的女生，他给这个女生起了一个琵琶精的外号，常常拿来在群里当谈资。
　　只不过，现在这个群里大家没有聊这些事情，而是纷纷@了他。
　　“老董，去看微博吧，我感觉许烨新发的这条微博是骂你呢。”
　　“昨晚其实就可以了，你今天又发一条微博有点冲动了，许烨这人什么性格你又不是不清楚，他可不是他表哥那种软性子。”
　　“别管是不是了，现在网友都说是在骂老董呢。”
　　看到群里的这些消息，董浩晨愣了一下。
　　“我去看看。”
　　在群里发了条消息后，董浩晨打开了微博，然后搜索了一下许烨。
　　他根本没关注许烨。
　　许烨的微博又不分享什么有用的东西，董浩晨也对许烨那些视频不怎么感兴趣。
　　进了许烨的主页后，董浩晨看到了许烨最新的一条微博。
　　这条微博的发布时间是十分钟前，也就在他的微博发布后一个小时左右。
　　微博的文案则是“这几天在京城，每次路过一个院子的时候，里面总有一只狗对着我叫……”
　　董浩晨疑惑道：“这是vlog吧？”
　　看许烨这样子，好像还打算给大家讲一个故事。
　　至于下面，依旧是许烨一贯的风格，能发视频就绝不多说话。
　　董浩晨点击了播放按钮。
　　视频一开始，画面里是一条小路，手机明显是被许烨拿在手里进行拍摄的。
　　许烨的画外音响起。
　　“我先带大家去看看这条狗啊，每次见了我就叫。”
　　许烨沿着这条小路走了会，来到了一个栅栏外面。
　　一条黑狗见到许烨后，立刻隔着栅栏对着许烨汪汪叫了起来。
　　看黑狗狰狞的样子，要不是有铁链拴着，俨然一副要把许烨给咬了的样子。
　　董浩晨嗤笑道：“活该，狗都看你不顺眼！”
　　他刚说完，许烨的声音从视频里传来。
　　“今天我做了点准备工作，咱去会一会这条狗。”
　　画面里，镜头开始远离那只狗，见到许烨离开后，这条狗又不叫了。
　　而许烨则将身上的背包放在了地上，拉开拉链，从里面取出了一块红色的板砖。
　　董浩晨必须承认，在看到许烨从包里取出一块板砖的时候，他感觉他的脑子在那一瞬间萎缩了一下。
　　他娘的！
　　哪个好人会在背包里塞一块板砖啊！
　　这就是你做的准备工作啊！
　　许烨将板砖拿出来后道：“咱再去会会这条狗。”
　　说完，许烨背上背包，拿着板砖朝着那条狗走去。
　　果然在看到许烨又来了之后，那条黑狗又冲过来汪汪叫了起来。
　　然而，就在黑狗刚叫了没两声，许烨就将手里的板砖抬起来了。
　　许烨用板砖指着黑狗的一瞬间，黑狗就不叫了。
　　黑狗似乎是感觉有些尴尬，还原地走来走去。
　　这时候，许烨开口了，语气中充满了愤怒。
　　“你刚才在狗叫什么？！”
　　黑狗低下了头，没回应。
　　“我问你你刚才在狗叫什么？！”
　　黑狗转身退去，不敢和许烨的眼神对视。
　　“我在问你话呢，你在狗叫什么？！”
　　看着视频的画面，董浩晨沉默了。
　　他的耳朵里就剩下了许烨的那句话。
　　“你在狗叫什么？”
　　看到这一刻，董浩晨也明白了群友们为什么喊他了。
　　他前脚刚发完微博，许烨后脚就来了这么一个视频。
　　不就是在说他是一条见了许烨就开始汪汪叫的狗吗。
　　最后许烨直接举着板砖喊你在狗叫什么，就有点指桑骂槐的意思了。
　　视频里，黑狗终究是没敢再叫出来一声，视频到这里也戛然而止。
　　看到视频播放结束，董浩晨心里不仅不生气，反而还很兴奋。
　　昨晚他发了微博后，“张烨”那边直接道歉了，就很没意思。
　　不吵架的话热度怎么上来呢。
　　所以他今天又发了一条微博，点了一下许烨。
　　不怕你回应，就怕你不回应。
　　许烨可是顶流啊，几千万的粉丝，他才两百多万粉丝，只要能从许烨那边引流过来百分之一的人，对他来说也很多了。
　　“好好好，不能着急，等热度发酵一会再说。”
　　董浩晨按捺住了心里的表达欲望。
　　许烨的这条微博下，沙雕网友们已经评论了上千条了。
　　“狗：我也是服辣，我这拴着链子就叫几声能把你咋地？你才是真的狗啊。”
　　“院长，我很好奇你是怎么在京城这地方搞到一块板砖的？”
　　“听院长喊出你在狗叫什么的时候，我感觉这不是演的。”
　　火华院的病号们就当是看了一个乐子，倒也没想太多。
　　但有些网友就联想到了《闪光少女》节目上。
　　“还得是许烨啊，这不就是在说董浩晨在狗叫呢。”
　　“呵呵了，拿一块板砖让人家别叫唤了，这不就是威胁嘛。”
　　“评审团的老师别慌，许烨没这个实力让你们闭嘴。”
　　这些讨论开始出现，很多营销号也纷纷转载了许烨的这条微博。
　　大家可太喜欢吃瓜了。
　　火华院的病号们看的是莫名其妙。
　　病号们平时很少和人骂战，他们最喜欢的事就是调侃许烨。
　　看到大家的解读后，病号们表示这事得让保安队队长来。
　　大家纷纷@了火华院保安队队长。
　　保安队队长很快也做出了回应。
　　“别多想了，院长这次的视频明显没什么深意，不会真的有人对号入座把自己当狗吧？”
　　保安队队长这一句话，病号们直呼内行。
　　“院长，快给保安队队长升职吧！”
　　“你当保安队队长确实屈才了。”
　　病号们的自娱自乐，董浩晨并不知道。
　　他只是在下午的时候又发了一条微博。
　　他这条微博的内容就很简单了。
　　“没有什么能让人闭嘴。”
　　这一句话，可以说是掷地有声。
　　声援的网友们也是一大堆。
　　这让董浩晨感觉他的背后有着一股强大的力量在支持他。
　　如今的他是万众瞩目！
　　“果然，良心要是没了赚的就更多了。”董浩晨在心里暗道。
　　等到了第三天的时候，董浩晨又发了一条微博。
　　这次，他的微博里还带着一张图，还有一个地址定位。
　　图片里是一扇大门，门上写着“《闪光少女》演播厅”的字样。
　　定位也是节目的录制地点。
　　“开始录制，等我消息！”
　　这条微博下，他的粉丝们纷纷留言。
　　“董老师，该说啥就说啥！”
　　“董老师加油！一切顺利！”
　　“记得录制完后给我们透露一点情况啊。”
　　虽然节目都有着保密协议，但其实在不涉及机密信息的情况下，透露一下节目的信息都没什么事情，反而还是一种另类的宣传。
　　网友们对第四期节目里元气少女要唱什么歌曲十分好奇。
　　结果呢，一直到了晚上，董浩晨都没有再发微博。
　　第二天，董浩晨还是没有发微博。
　　而且还不是他一个人，几乎是所有的评审团老师，在这一次录制完后都保持了沉默。
　　“第四期到底什么情况啊？”
　　“网上一点消息都没有，急死人了！”
　　“还要再等三天呢！我忍不了啊！”
　　网友们这一下都感觉到了不对劲。
　　一些营销号则抓住了机会，开始编造了一些小道消息给大家放出来。
　　但实际上这些都是假的。
　　节目组和所有相关的人员都签订了保密协议，但凡有点脑子的人都不会把具体的情况向外透露。
　　又过了一天后，董浩晨的微博还是没有动静。
　　不光是不回复了，人直接消失了。
　　这一下，就连很多之前不关注《闪光少女》的网友，也因为大家的讨论被吸引了过来。
　　“看来这第四期非看不可了！”
　　“都给我去看，我就想知道，节目上到底发生了什么！”
　　“董老师这是咋了？到底发生什么了？咋还给人干沉默了？”
　　大家也迅速关注起了这个节目。
　　时间飞快的流逝。
　　很快，就到了星期六晚上八点。
　　经过这几天的发酵，《闪光少女》第四期，在周六当天，未播先火。
　　这个节目从早上开始就挂在了热搜上，就这么一直挂着。
　　要是点开这个话题，就能看看到里面的讨论就是“怎么还不播啊”，“快点给我播啊”之类的话。
　　值得一提的是，今天还是四月一日，是愚人节。
　　今天，全国各地不少人都守在了播放设备前，等待着八点时间到。
　　等到八点到了后，企鹅视频立刻就涌进了一大波人。
　　许烨的头号歌迷，爱听歌的小姨子景希悦今晚又回家了。
　　她白天又双叒被家长逼着相亲去了。
　　相亲的时候，景希悦就在惦记着这个节目。
　　一回家后，她就将手机投屏到了电视上开始看了起来。
　　看到一开始的弹幕，景希悦就笑出声来。
　　“是什么让董老师失踪四天？是什么让评审团集体沉默？那天到底发生了什么？下面请欣赏《闪光少女》第四期！”
　　“不看别的，我就想知道董老师为什么沉默了。”
　　“病友们呢？举个手！”
　　弹幕比上一期要热闹了不少。
　　景希悦也不清楚录制当天到底发生了什么，不过她对董浩晨是没什么好感的。
　　这人在圈内的风评不是很好，脚踩两只船都是家常便饭，而且是不买船票就上船的那种。
　　所以，董浩晨闭嘴她是喜闻乐见的。
　　景希悦没有选择快进，而是慢慢看了起来。
　　到了这一期，整个节目就剩下了最后八个队伍。
　　按照节目的赛制，这一期不淘汰任何队伍。
　　但是得分会计入总分之中，决定了最终能不能进入决赛。
　　目前，元气少女和SEVEN组合是大家比较看好的冠军组合。
　　随着一个个组合陆续表演，景希悦也是频频点头。
　　不得不说的是，有些组合背后的公司也是挺下功夫的。
　　有两个组合的演出让景希悦觉得眼前一亮。
　　至于SEVEN组合那边，这一次，组合的成员们改编了一首摇滚风格的歌曲。
　　歌曲的改编也还行。
　　点评环节的时候，景希悦就看到董浩晨一连说了好几个惊喜。
　　“其实这个舞台一般啊，歌曲本身的意境也没有表达出来。”景希悦在心里暗道。
　　弹幕里，这个节目也是褒贬不一。
　　景希悦也注意到了坐在场外嘉宾席上的许烨。
　　许烨自始至终都没发表什么意见，就一个人坐在那玩赞助商的饮料。
　　等到SEVEN组合的成员下台后，弹幕肉眼可见地开始增多了起来，这让景希悦不得不再设置一下，以免弹幕影响到了正常的节目观看。
　　因为接下来的节目就是元气少女的了。
　　主持人陈达一脸笑容道：“接下来要出场的选手，大家想必已经期待很久了吧？”
　　“好了，话不多说，下面有请元气少女为大家带来她们的精彩舞台！”
　　说完后，陈达立刻离开了舞台。
　　这时候，画面变化，舞台上的灯光也变化了起来。
　　舞台四周，一片漆黑。
　　大屏幕上，显现出了一个赤色的圆形图案。
　　图案的四周还散发着红色的光芒，宛如一颗太阳一样。
　　这时候，一道人影站在了屏幕前，可以明显地看到，这是一个女生，扎着的发型是哪吒头。
　　身上穿着的衣服似乎是古装。
　　她手里拿着两个鼓槌，对着“太阳”敲打了起来。
　　与此同时，歌曲的信息，也出现在了画面左下角。
　　歌名：《美丽中国》。
　　至于作词作曲和编曲全都是许烨。
　　这些景希悦早已知道，倒没有感觉有什么意外。
　　唯一让她惊讶的是，这个节目里的编舞，居然也是许烨。
　　而且是只有许烨一个人。
　　这个歌曲信息单子就比较简单了，除了许烨的名字外，就是表演者元气少女组合。
　　只是这个歌名，好奇怪啊！
　　景希悦来不及细想，扎着哪吒头的女生已经开始敲打起来。
　　咚咚！
　　两道鼓声响起，大屏幕上的“太阳”向外扩散出了一圈圈闪耀的光圈。
　　咚咚！
　　又是两道鼓声响起。
　　鼓声，将大家完全吸引了过来。
　　当第三次发出鼓声后，鼓声明显有了层叠。
　　这不是一面鼓！
　　镜头下移，完整的舞台出现在了景希悦的眼中。
　　舞台上，一共有着四面大鼓。
　　元气少女组合的四个人，就分别站在四面大鼓跟前。
　　站在舞台中央的人则是徐南嘉。
　　她们身上的衣服，都是一种类似古装的衣服，但是这些衣服上，很明显带着各个民族的特色元素。
　　有藏族的，有傣族的，有彝族的等等。
　　显然，这衣服也是精心设计过的。
　　服装的主色调则是，红色！
　　咚咚咚！
　　众人挥动着手里的鼓槌，敲打出了优美的鼓点。
　　站在舞台正中央的小徐，则伴随着鼓点的节奏，摆出了一个个姿势。
　　舞台上的灯光也逐渐亮了起来。
　　此时，充满这个舞台的颜色，是闪耀的红色。
　　突然，鼓声全部停下，小徐的动作就此定格。
　　其他五个成员，纷纷放下鼓槌，朝着小徐围绕过来。
　　小徐的吟唱声就此响起。
　　“啊啊啊啊诶啊～”
　　吟唱声仿佛是从草原上传来的一般，带着一股辽阔的感觉。
　　“牛啊！”
　　景希悦直接叫了一声。
　　徐南嘉的唱功在这段时间里简直是突飞猛进。
　　这是偶像成员能唱出来的歌声？
　　此时的弹幕里，也已经炸了。
　　主要这个歌名实在是太离谱了。
　　“什么歌名？美丽中国，这是啥歌？”
　　“许烨和张烨还真就完全不一样啊！”
　　“看这歌名，再看这个舞台，我以为我在看春晚呢！”
　　舞台的颜色搭配，简直就和春晚一模一样。
　　观众们完全想不到，元气少女究竟该怎么去表演这个节目。
　　镜头这时候也给到了现场的其他选手和嘉宾的脸上。
　　大家的表情都一个样，瞠目结舌，十分震惊。
　　离大谱了！
　　在一个音综里感受到了春晚的气氛可还行？
　　随着小徐的吟唱，元气少女已经全员到齐。
　　众人身上的衣服就特点十足，浓郁的民族特色，和其他女团的服装完全不一样。
　　六个人直接站成了一个横排，每个人的脸上都带着甜甜的笑容。
　　这时候，伴奏里传来了“嘿嘿嘿”的歌声。
　　声音落下，元气少女们一边唱一边跳了起来。
　　歌声，响彻整个现场。
　　“山绿起来，人富起来，面朝大海中国春暖花开～”
　　“一个梦用五千年文明的承载，美丽中国世世代代～”
　　听到歌声后，景希悦真就瞪大了眼睛。
　　她现在就感觉已经过年了。
　　这歌也太离谱了！
　　弹幕也已经快速滚动了起来。
　　“我妈问我为啥现在看春晚。”
　　“年味来了怎么办？”
　　“好家伙，好家伙，不愧是你啊许烨！”
　　这他妈谁能想到啊，许烨给元气少女整了一首这个类型的歌曲。
　　你说不行吧，也不是不行。
　　“大家别觉得离谱，就没觉得元气少女们唱跳的很好吗？”
　　“我是舞蹈老师，我先说一句，刚才元气少女开始的那四个动作里，分别融合了四个民族的舞蹈。”
　　“女团音综，跳民族舞，也是没谁了。”
　　“的确好看，看到元气少女这样的打扮后，我感觉前面的组合都是妖艳贱货了。”
　　众人开始讨论起了节目本身。
　　嘉宾席上，许烨一脸笑容地看着舞台上的小徐。
　　给小徐准备这首歌，也不是他一时兴起，而是早有预谋。
　　女团综艺怎么就不能喜庆一点了？
　　而这首《美丽中国》，原唱是一名叫做阿鲁阿卓的彝族歌手，歌曲发行于2013年。
　　作词人叫做王平久，他除了这首歌外，还写了一首歌叫做《站起来》，此外还有一首著名的歌曲叫做《国家》。
　　前几年，这首歌又火了，还引来了网友们在网上自发的大合唱。
　　大家将这首歌和祖国的美景搭配起来后，迅速引起了大家的共鸣。
　　这些舞蹈，也是一个特色的民族舞蹈，融合了多民族的舞蹈特点编排出来的。
　　不是说爱的主题太没新意了吗？
　　那我这次不玩小爱了，咱整个大爱。
　　舞台上，歌声再度响起。
　　“目光里，有些迫不及待～”
　　“一个声音打开我们的心海～”
　　“美丽中国，昂首阔步走来，是今天也是未来的中国精彩～”
　　这几句歌词，都是由元气少女的成员们分别演唱的。
　　这个舞台风格实在是太另类了。
　　元气少女们都打扮的一副国泰民安的样子，跳的舞也都是民族舞，大气磅礴。
　　镜头转移到现场的嘉宾脸上的时候，这些嘉宾的表情都十分复杂。
　　最后，还专门给了董浩晨一个特写。
　　董浩晨脸都绿了，但他的脸上硬是不敢露出来一丝不耐烦。
　　“内心里，说不完的感慨～”
　　“万水千山传递民族的情怀～”
　　“美丽中国，美在山水之外，有前辈也有我们对祖国的爱～”
　　唱到这一段后，元气少女们跟随着音乐齐齐拍手。
　　啪啪啪！
　　副歌响起。
　　“山绿起来，人富起来，天地间回荡着中国节拍～”
　　“我们的笑脸映辉风景的色彩，中国又一个新时代～”
　　……
　　舞台上的元气少女们的动作，虽然不是女团舞那种风格，但是却看起来赏心悦目。
　　“这才是女团的正确打开方式吧！”
　　“让这歌上春晚！”
　　“院长也太能搞事情了吧，元气少女刚才那个笑容差点把我融化了！”
　　“太甜了吧！直接爱住了！”
　　弹幕从节目开始后，就一直滚动个不停。
　　这时候，当这一段副歌唱完后，大屏幕上的画面却忽然变化。
　　画面里是一座座碧绿的高山，而在右上角上，写着这里的名字。
　　镜头由远及近，锁定在了山顶上的一个男人身上。
　　这个男人身上穿着典型的民族服饰，用他们的当地的口音喊道：“欢迎大家来湘西！”
　　画面切换到了下一个。
　　这是一片一望无际的戈壁。
　　“这里是我的家乡，阿里！欢迎你们！”
　　戈壁上，依旧是一个穿着民族服饰的人在说话。
　　而后，画面再度变化。
　　寒冷的冰山，清澈的湖水，高耸的宝塔，霓虹闪耀的现代都市……
　　一个接一个的华夏景色，出现在了画面里。
　　看着这些美丽的景色，大家感觉心情也愉悦了不少。
　　华夏太大了，有太多的美景了。
　　只是不是每个人都有时间有钱去这些地方旅游的。
　　但美景，真的有着治愈的作用。
　　这些美景在天南海北，有着不同的风土人情，但它们也都有着一个共同的名字，美丽中国。
　　这一刻，大家也想起了之前许烨征集各地美景的视频是为什么了。
　　“美丽中国，美在山水之外～”
　　“有前辈，也有我们对祖国的爱～”
　　这一次，当元气少女们唱到这里后，再度抬起手拍了起来的时候，台下的观众们也纷纷抬起了手。
　　啪啪啪！
　　这是掌声，也是华夏的节拍。
　　“山绿起来，人富起来，天地间回荡着中国节拍～”
　　……
　　歌声响彻整个现场。
　　红色的光芒映照在了四周。
　　所有人都没想到，这么一首特别的歌，居然能让整个现场燃起来。
　　“这是不是院长过年的时候写的歌没来得及唱啊？”
　　“说不好，我感觉是。”
　　“哈哈哈！我妈刚才说这歌真不错，还问我跳舞的这几个小姑娘是谁。”
　　弹幕里，大家已经彻底欢腾起来了。
　　许烨出手，真他妈的不一样。
　　又怪又好听。
　　歌曲也逐渐到了尾声。
　　元气少女也停下了动作，六人齐声唱出了最后的歌词。
　　“美丽中国～”
　　大屏幕上，之前出现的那些风景也全都缩小汇聚在了一起。
　　而它们汇聚出来的图案则是华夏的地图。
　　一曲结束，全场响起了热烈的掌声。
　　别说是观众了，所有的嘉宾们，就没一个不鼓掌的。
　　谁要是现在不鼓掌被拍到了，这个圈子就别混了。
　　主持人陈达这时候也走上了舞台，他组织起了大家的投票。
　　当投票结束后，陈达听到了耳麦里传来了孟蕊的声音。
　　“让许烨说。”
　　陈达会意，然后看向了许烨。
　　“刚才元气少女演唱的这首歌，创作者许烨也在现场，许烨，请问你有什么要说的吗？”
　　许烨早就准备好了，他站了起来，看向了评审团那边，眼神锁定在了董浩晨的身上。
　　董浩晨顿时感觉浑身一颤，寒毛都立起来了。
　　只见许烨拿起话筒，朗声道：“董老师，我想问你什么叫惊喜？这个节目惊喜不惊喜？”

第三百五十一章 只要大家一起疯，那我就没病！
　　许烨说完后，现场的人都面露愕然。
　　好家伙，你这是贴脸开大啊。
　　都说许烨挺记仇的，这次可算是见识到了。
　　评审团那边，张尧先是愣了一下，随后就笑了起来。
　　一听许烨开口，他感觉他上次怼董浩晨的时候，显然是说的太保守了。
　　但这话，还真就只有许烨可以说。
　　此时，弹幕更是快速滚动。
　　“你给我说说什么叫做惊喜！”
　　“董浩晨这表情，笑死！”
　　“我算是明白董浩晨这几天为啥消失了！”
　　观众们都给乐开花了。
　　能在综艺里看到这样的场面也不容易，许烨没来之前，节目里哪怕有冲突，嘉宾们最起码让场面过得去。
　　许烨就不一样了，这人就没怕过谁。
　　华夏歌手协会照骂不误，更何况董浩晨这种跳梁小丑呢。
　　评审团那边，董浩晨见到镜头已经对准了他，脸色十分尴尬。
　　从元气少女表演开始，他的心跳就开始加速了。
　　他是真没想到，许烨竟然玩了这么一出。
　　惊喜吗？
　　简直太惊喜了！
　　这个舞台放在整个《闪光少女》的节目上，也绝对十分新颖，根本没有同类型的表演。
　　而在舞蹈动作上，也有着诸多的设计。
　　歌曲本身，是一首主旋律的佳作。
　　这让人怎么评？
　　如果他不在网上那么跳的话，现在完全可以搪塞过去。
　　可他之前为了热度不断发话，现在骑虎难下。
　　“孟导误我啊，这种歌你怎么能给他通过呢！”董浩晨心里暗道。
　　但这个时候，他必须说话了。
　　董浩晨拿起话筒道：“惊，惊喜。”
　　他都不敢和许烨的目光对视。
　　然而这时候，许烨的脸上却露出了和煦的笑容：“董老师，你可得说真话啊，不能因为我的面子就瞎说，要不别人还以为我拿板砖威胁你呢。”
　　听到这话，董浩晨的脸已经涨成了猪肝色。
　　他结结巴巴道：“没，没有，我说的，说的都是真话，这，这个节目确实很惊喜。”
　　许烨点了点头道：“能让董老师觉得惊喜我就放心了，希望后续的舞台，董老师还能多多指点。”
　　说完这些后，许烨就不再看董浩晨了。
　　他其实并不在乎董浩晨，只是要替元气少女们说几句她们不敢说，也不能说的话。
　　圈子里多的是跳梁小丑，也不可能一个个都回怼过去。
　　许烨微笑道：“请其他老师们点评吧。”
　　陈达笑着接话：“好的，许烨请坐。”
　　之后，其他的嘉宾开始陆续点评了起来。
　　专业评审团里，有几个是舞蹈老师。
　　这几个舞蹈老师的重点则放在了舞蹈上。
　　“这个舞蹈的编排我觉得很有意思，一开始，元气少女的动作是彝族舞蹈里的，之后的动作是藏族舞蹈里的，后面还有维吾尔族，傣族的等等，就不一个一个说了，能在这个节目里看到民族舞，我很欣慰。”
　　“整个舞台从开始到结束，堪称完美。”
　　“我也说几句，以前这类歌让我觉得跟古板，但是这一次的舞台设计却做得很好，既没有让任何一个人成为伴舞，也没有让每个人失去自身的特色。”
　　……
　　评审团的很多人开启了夸夸模式。
　　往常这种歌曲，都是一个人唱，一群人伴舞。
　　这一次的舞台设计，确实带给了大家一些不一样的感受，甚至不少人都产生了一些灵感。
　　不过也有人提到了主旋律歌曲放在这里是不是不合适的问题。
　　大家都是理性的在说这件事。
　　其实大家的心里也都有一个答案。
　　你要是让“张烨”上就不会有这回事，好好地把许烨放出来干嘛。
　　就许烨这脑子，你能指望他给你整一个正经的舞台？
　　许烨没让元气少女在舞台上扭秧歌都算好的了！
　　这些人的心里甚至有一个遗憾。
　　这不就少听了“张烨”一首歌嘛。
　　到底是谁把许烨放出来的？！
　　然后大家看向董浩晨的眼神都变了。
　　最后，话筒到了张尧的手里。
　　《流浪的音乐》结束后，张尧就已经成为了许烨的歌迷。
　　许烨的歌，越听越精神。
　　张尧笑道：“我还是头一次在这种舞台上听到这样的歌曲，不愧是许烨啊，也只有你敢这么玩，但我总感觉这首歌还差点意思，这和元气少女的表演无关，纯粹是我个人的一个感觉。”
　　说话的时候，张尧看向了许烨。
　　许烨却拿起了话筒道：“人太少了，元气少女但凡有个百八十个人，就能把效果拉满了。”
　　张尧顿时笑了出来。
　　镜头此时给到了舞台上的元气少女们。
　　小徐等人是一脸无语。
　　一个女团百八十号人，这都不叫组合了，这得叫加强连。
　　亏你想得出来。
　　这一场的点评到这里也就结束了。
　　之后，元气少女们下场后，陈达公布了八个组合的最终得分。
　　元气少女依旧凭借着最高分，名列第一。
　　而陈达也在此宣布，下一期开始，节目将以直播的方式进行。
　　实际上，现在已经到了半决赛的阶段。
　　只不过因为赛制的设计，半决赛分为了两场。
　　下一场的赛制，则是音综里最常见的帮唱制。
　　当陈达宣布完这个消息后，观众们立刻在弹幕里发言。
　　“我赌五毛，元气少女的帮唱嘉宾肯定是许烨。”
　　“五毛好意思赌吗？我赌一块。”
　　“其他组合的帮唱嘉宾都不好猜，就元气少女的最好猜了。”
　　“话说陈姐帮许烨唱歌是唱整首歌，你们说许烨会不会帮元气少女唱整首歌啊？”
　　“前面的，你的意思不就是许烨独唱元气少女伴舞吗？”
　　“院长总算是要给别人帮唱了！”
　　弹幕里，大家也在讨论着各个组合的帮唱嘉宾。
　　《闪光少女》第四期，正式收官。
　　微博上，网友们已经讨论起了今天的节目。
　　尤其是董浩晨的微博。
　　一群沙雕网友们跑到了他的微博下面给他评论。
　　董浩晨的最后一条微博还是他去录制节目那天发的。
　　然后网友们纷纷在下面留言“董老师，惊喜不惊喜？”
　　一时间，这个评论直接把原先那些声援董浩晨的评论都给顶下去了。
　　打开评论区，点击按热度排序，从上到下齐刷刷的都是这个评论。
　　沙雕网友们可太能整活了。
　　然后就有网友发现，评论不了了。
　　“董浩晨还活着啊！他设置了仅限关注的人评论！”
　　“我还以为董老师失踪了呢，原来人还在啊。”
　　“董老师出来说句话啊。”
　　也不光是网友们在嘲讽，这个热度营销号自然也不会放过。
　　“董浩晨惊喜不惊喜”这个话题，就被营销号给创建起来了。
　　董浩晨微博不能评论了，沙雕网友们就在这个话题里聊了起来，硬生生把这个话题给顶到了热搜前十。
　　另一边，魔都的公寓里。
　　董浩晨看着挂在热搜第十的这个话题，欲哭无泪。
　　他做梦都想着有一天能进热搜前十，但绝对不是以这样的方式。
　　自从节目录制完后，他就没敢说话。
　　他知道，节目播出后，他肯定得被网友们拉出来。
　　这不梗都有了。
　　董浩晨的心里自然是不服气的，一个主旋律的歌，本身就占据优势。
　　在传唱度上，肯定是比不过流行音乐的。
　　将评论功能关闭后，董浩晨清净了不少。
　　他开始在微博上刷一些和《美丽中国》相关的讨论。
　　果然，还有其他人提到了传唱度的问题。
　　然后董浩晨就给这些微博点了个赞。
　　这些自然也被网友们发现了。
　　但这一点，大家还真没什么好说的。
　　这首歌的特点就是这样。
　　想冲击榜单就有点困难了。
　　让大家没想到的是，晚上十二点，许烨在抖手上发布了一条视频。
　　抖手的网友们很快就刷到了。
　　视频的文案里写着“#许烨喊你一起来合拍美丽中国#，我在京城，你在哪呢？”
　　画面里，许烨身上穿着很普通的衣服，也不是什么大牌，就是大家日常穿的衣服，站在故宫门前。
　　而背景音乐，正是元气少女们演唱的《美丽中国》。
　　“山绿起来，人富起来……”
　　随着歌声响起，许烨直接开始跳舞了。
　　而他跳的舞蹈，也是元气少女们跳的民族舞。
　　就是许烨身上穿着的这衣服，让这个舞蹈看上去有些好笑。
　　背景音乐还在继续播放着。
　　视频里，许烨四周的场景也在不断变化。
　　一开始还是故宫，后面则是央台的大厦等等。
　　而这些景色，无一例外都是京城的地标性建筑或者景点。
　　许烨，就在这些景点前跳着美丽中国的舞蹈。
　　左上角还用文字写着这些景点的名字。
　　当这些景色一个个播放出来，伴随着许烨的舞蹈和元气少女的歌声。
　　一时间竟然给了人不一样的感觉。
　　“怎么看上去又好笑又好哭啊！”
　　“这些景色太美了吧！”
　　“看节目的时候就觉得这歌和这些景色很搭配，这么一看果然很搭啊！”
　　“怎么有种许烨的舞蹈玷污了这些景色的感觉？”
　　主要是许烨跳的实在是太好笑了。
　　他哪怕换一身皮肤，给大家的感觉也会好点。
　　但他穿着的就是最普通的衣服，是每个人日常生活里穿着的衣服。
　　当视频播放到了最后，许烨面对着镜头笑道：“大家带上话题，来跟我一起拍美丽中国吧，大家可以拍摄你们当地的景色，有条件的也可以拍更多地方的美景，让大家看到美丽中国。”
　　视频播放结束，再度开始重播起来。
　　然后大家又听到了“山绿起来人富起来”的歌声。
　　这个视频并不长，也就一分钟左右。
　　看了好几遍后，大家的脑子里都回荡着“山绿起来”的歌声了。
　　又被洗脑了。
　　“这还是头一次我把一首主旋律的歌听了这么多遍。”
　　“一开始，我觉得许烨身上穿着的衣服是在搞笑，但看了好几遍后，我觉得这才应该是美丽中国最真实的样子。”
　　“这些风景，都是由每一个华夏人合力书写出来的啊！”
　　“马上就拍，我也要拍美丽中国！”
　　网友们立刻就动了起来。
　　等到了第二天，抖手上就开始出现了一大堆视频。
　　有安城的，有魔都的，有杭城的，全国各地的不少网友们都加入了这场合拍之中。
　　随着越来越多的视频出现，大家刷抖手的时候，时不时地就能刷到相关的视频。
　　随之而来的则是更多的人加入了这场合拍之中，最后更是直接演变成了一场全民的狂欢。
　　很多旅游博主们发现后，也加入了其中。
　　这些旅游博主们一直在各地旅游，他们的手里拍摄了很多各地美景的视频和照片。
　　网络上，一个有着百万粉丝级别的旅游博主率先跟风，将他之前拍摄的那些视频全都剪辑在了一起。
　　他的这个视频，是真正的全国版本的美丽中国。
　　这个视频一经发布，一天之内就点赞量过十万，评论也上千条。
　　之后，其他各行各业的网红们也加入了进来。
　　他们有的是舞蹈老师，有的是普通的上班族，有的是菜市场的商贩。
　　他们都拍摄下了自己眼中的美丽中国。
　　在许烨的推动下，这首歌在短短的两天时间里，就在网络上爆火。
　　这让很多娱乐圈的人都看懵了。
　　董浩晨恨不得一巴掌抽在他的脸上。
　　他根本没想到，这首歌居然会以这样的方式火起来。
　　这也太怪了吧？
　　许烨的脑子到底是怎么长的？
　　他到底是怎么想到的？
　　而同为参赛的其他女团们，一个个更是目瞪口呆。
　　主旋律的歌曲想火可太难了。
　　多少主旋律的歌曲，哪怕是官方强行推动，都没有办法在网络上快速传播。
　　美丽中国这还是一首新歌啊。
　　但让他们没想到的还在后面。
　　美丽中国这首歌出现后，就已经被官媒们给盯上了。
　　当这首歌传播起来后，官媒们也纷纷下场。
　　许烨，作为一个十分合法且正能量，除了脑子有点大病的明星，本身就备受关注。
　　许烨的很多歌曲，都能引发全民狂狂欢。
　　更何况这一次的歌曲还这么正。
　　这一天，网友们刷抖手的时候，看到了一条视频。
　　“美丽中国央台版本。”
　　视频里，一个个人出现，大家顿时认了出来，这些人都是央台的主持人啊。
　　这些主持人就在央台的一个个演播大厅里，为大家演唱了这首歌。
　　“这不是新闻联播嘛！”
　　“这是天气预报！”
　　“还有焦点访谈，今日说法！”
　　大家看到这一个个熟悉的演播厅，都笑了起来。
　　看完视频后，大家看了眼发布视频的人。
　　好家伙，还真是央台的官方账号！
　　其他的地方也不甘示弱，很快，各个官媒们纷纷下场，拍摄了属于他们版本的美丽中国。
　　而当这些官媒下场后，将整个气氛再度推向了一个高潮。
　　让大家更没想到的是，就连各地的政务账号也都纷纷下场了。
　　这些政务账号发视频的时候，还纷纷@了许烨。
　　这让网友们想到了许烨的账号关注的都是政务账号的事情。
　　“院长，总算是熬出头了，人家发现你了！”
　　“院长你啥时候去考公务员我都不奇怪，哈哈哈！”
　　“楼上的兄弟，院长考不了公务员，他大学没读完呢。”
　　政务账号下场，纷纷宣传起了当地的风景。
　　结果，又有新的账号下场了。
　　“华夏航天版美丽中国”，“华夏国防版美丽中国”。
　　这两个视频就比较硬核了，是字面意义上的硬核。
　　华夏航天里面的画面，都是火箭升天的画面。
　　而华夏国防那边，直接是军人和武器的画面。
　　尤其是华夏国防的视频里，当歌曲唱到“天地间回荡着中国节拍”后，之后紧跟着三声鼓点。
　　在大家拍摄的视频里，这三声有点像拍手的声音，大家都是连拍三下手。
　　结果到了华夏国防这边的视频里，直接是火炮的三连发。
　　轰轰轰的声音配合上这首歌，把网友们给看乐了。
　　“这个声音好，这才是中国节拍！”
　　“这个面朝大海是真的面朝大海啊，站在航母上面朝大海就问你怕不怕。”
　　“你这一炮下去，不花开也花开了。”
　　华夏国防和华夏航天的视频也火了。
　　之后，就连不同的军种们也开始整活了。
　　除却这些组织外，结果还有一个网友发布了一个视频。
　　“人在带英，美丽中国。”
　　这个网友是一个留学生，视频里，她穿着一身汉服，站在国外的土地上，拍摄起了美丽中国。
　　用的模式和许烨的视频模式是一样的。
　　还贴心的给带英的每个地标性建筑写上了名字。
　　“这首歌是不是叫《美丽中国》？[问号脸]”
　　“小姐姐你跑题了！”
　　“请问老乡，伦敦第一人民医院怎么走？”
　　这场全民整活行动，从国内到海外，从华夏人到侨胞，彻底传遍了。
　　新歌榜上，美丽中国的排名并不在第一位，只是保住了第十名的位置。
　　不过呢，前面的九首歌也都是许烨或者是“张烨”创作的。
　　可这个排名，并不代表一切。
　　大家都明白，这首歌现在有多火。
　　“一首歌，直接全民传染，全民整活，许烨你的目的达到了！”
　　“只要大家一起疯，那我就没病了，院长你是不是这么想的？”
　　“我是真没想到政务账号也下场了，严重怀疑里面有火华院的人！”
　　“实锤了，精神病会传染！”
　　“不多说了，让元气少女们上春晚吧！”
　　“上春晚加一！”
　　“加二！”
　　“加一万！”
　　网友们在网上的讨论，元气少女也看到了。
　　当这个助力元气少女上春晚的讨论出现后，六个少女全都兴奋了起来。
　　女团上春晚，这放在以前，她们想都不敢想。
　　哪怕是她们有机会参加一些特殊的晚会，那说白了是徐白枫去刷脸拿来的资格。
　　就这些不是很大的晚会，她们也没少被对家的粉丝们诟病。
　　可自从许烨来了之后就不一样了。
　　不管是国庆晚会，还是跨年晚会，她们的两场表演都没有人说她们配不上这个舞台。
　　而现在，大家更是直接高呼要让她们上春晚。
　　这是大家主动提出来的，这和她们自己去争取是不一样的。
　　小徐家里，六名少女的眼中都露出了喜色。
　　然后大家不约而同地看向了坐在沙发中间的那个男人。
　　许烨这几天一直留在京城没有走。
　　网友们的猜测没有错，元气少女下一场表演的帮唱嘉宾，的确是他。
　　加上张光荣也已经来到了京城，和央台谈《国家宝藏》这个综艺筹备的事情。
　　所以他就继续留在京城。
　　这绝对不是因为他发现只要在小徐身边的时候，他的运气就比较好的缘故。
　　更不是他对小徐有什么其他的想法。
　　成年人的目的很单纯啦。
　　此时的许烨正在拿着手机打游戏。
　　一把游戏结束，又赢了，运气爆棚。
　　许烨抬起头后，注意到了大家看着他的眼神。
　　好像有一点危险啊。
　　这时候，元气少女围到了许烨的四周。
　　揉肩的揉肩，按摩胳膊的按摩胳膊，还有按摩腿的。
　　这一次，又是五个人手上都有活干，就小徐没活干了。
　　许烨退出了游戏，手指在游戏图标上长按，等到菜单弹出来后，点击了里面的卸载按钮。
　　轩轩看到后，疑惑道：“许大，你卸载游戏干嘛？”
　　“我现在不玩游戏。”许烨道。
　　“啊？”轩轩愣了一下，随后道：“那你以后都不玩了？”
　　“不是啊，下次要玩的时候再下载回来。”
　　一时间，元气少女目瞪口呆。
　　不愧是你，不走寻常路。
　　真是有病啊！
　　你这个人身上到底有什么地方是正常的啊？
　　许烨看向无所事事的小徐，问道：“你为什么闲着呢？”
　　小徐看了看围绕在许烨身边的五个队友，生气道：“好啊，你们五个人嘴上说得好听，一个个跑的比我还快。”
　　轩轩一脸得意道：“小徐你不懂，我们这是在帮你考验许烨的定力。”
　　“走开走开！谁需要你们考验了！”小徐噘着嘴道。
　　其他五人这时齐声道：“那你来？”
　　五个人让开了许烨身边的空位。
　　小徐傲娇地哼了一声：“我来就我来，谁还不会按摩了。”
　　刚说完，许烨轻咳了两声，道：“你们就拿这考验干部？哪个干部经不起这样的考验？”

第三百五十二章 谁是这个世界上最帅的男人？
　　元气少女们闻言面面相觑，然后都反应了过来。
　　其实大家私底下没有外人的时候，聊天反而比较放得开。
　　但当着许烨的面，有些话大家反倒是不好意思说了。
　　更何况，小徐和老许之间明显有猫腻，其他女生也干不出那种横刀夺爱的事情。
　　谢琼咳嗽了两声道：“那我们走吧，就让小徐给许烨来点真正的考验。”
　　大家纷纷称是，然后匆匆溜走了。
　　很快，客厅里只剩下了许烨和徐南嘉两个人。
　　小徐感觉气氛有些尴尬起来，本来说好的要给许烨按摩，现在她也不太好意思过去了。
　　结果这时候，许烨却一脸笑容道：“别站着了，随便坐，你喝点啥，水还是茶还是咖啡？”
　　小徐莫名其妙地就坐在了沙发上，嘴里还道：“喝水就行。”
　　许烨还贴心的给她倒了一杯水。
　　当许烨把这杯水放在她面前的时候，许烨道：“别紧张，你就当是在自己家一样。”
　　听到这里，小徐猛然反应了过来。
　　什么叫当在自己家一样啊！
　　这就是我自己家！
　　你才是客人！
　　小徐哼了一声道：“这是我家！”
　　“那我走？”许烨反问道。
　　小徐瞥了眼许烨：“那还是算了吧。”
　　许烨笑了笑，直接道：“手伸出来。”
　　小徐愣了下，但还是乖乖地把右手伸了出来。
　　然后她就看见许烨将手指搭在了她的手腕上开始把脉了。
　　实际上，许烨根本不会把脉。
　　他也有段时间没抽奖了，也该抽一次了。
　　许烨的心里也有最想抽到的作品，比如《猫和老鼠》。
　　这段时间，高乐咏团队制作的过程中还是遇到了一点困难，有些地方许烨也讲不清楚。
　　毕竟他是靠着鬼畜视频在做动画呢。
　　如果有《猫和老鼠》的全集，后面的工作就能好办不少。
　　“来一个《猫和老鼠》的全集，其他无所谓。”许烨在心里祈祷起来。
　　“五连抽！”
　　随着许烨心中默念，系统的提示音也响了起来。
　　“宿主进行五连抽，扣除225积分开始抽奖！”
　　“抽奖成功！”
　　“抽奖成功！”
　　……
　　一道道提示音响起。
　　一个五连抽，里面足足包含了四次抽奖成功的提示。
　　许烨眼睛都亮了。
　　抽奖率又突破了。
　　百分之八十的中奖率。
　　“小徐现在这么欧了吗？这要是再靠近一点点，抽奖率说不定能提到百分之百啊。”
　　许烨立刻查看起了这次抽奖的奖品。
　　【粤语（A级）技能书：宿主使用后，可获得该技能，可熟练了使用粤语进行交流。】
　　这第一个技能书，许烨就觉得挺有用的。
　　粤语歌其实也有不少好玩的，他是一首都没唱。
　　原因很简单，他不会粤语。
　　“这样的话，等拍《唐伯虎点秋香》的时候，除了国语版，还可以搞一个特供的粤语版。”
　　许烨在心里大概想了下这个技能的用处。
　　随后，他看向了下一个奖励。
　　【《猫和老鼠》全版本全部视频及资料】
　　看到这个奖励后，许烨深深地看了一眼小徐。
　　这让小徐有些摸不着头脑，疑惑道：“我怎么了？”
　　许烨道：“好事。”
　　许烨这下是真的服了小徐的运气了，求别人是真没用，求小徐是真有用啊。
　　这不就是人形锦鲤嘛。
　　有了这个东西，《猫和老鼠》的动画制作，也能更加顺利一些了。
　　不过，许烨也不会全部按照《猫和老鼠》的原版照搬。
　　这部动画是由好几个团队制作的，其中有几个团队制作的质量并不好。
　　许烨也会取其精华去其糟粕。
　　之后则是第三个奖品。
　　【网剧《万万没想到》全部视频及其剧本】
　　看到这个网剧的名字后，许烨的嘴角就抽了一下。
　　他的脑海中已经不由自主的浮现出了主演白客那张有些猥琐的脸，以及那句经典的台词。
　　“我叫王大锤，万万没想到……”
　　这部剧，许烨的印象很深，这是一部在2013年播出的一部迷你喜剧。
　　在当时都是长视频的情况下，这部剧确实可以称之为迷你。
　　但如果放在现在这个时代，其实就是短视频。
　　这部剧如果放在现在播出的话，各项成绩必然是比当时要好的。
　　“不错不错，终于可以当一次主演了。”
　　许烨对此十分满意。
　　随后，他看向了最后一个奖品。
　　【强化光环：使用该道具后，宿主以及四周距离最近的一个人将获得一项天赋或技能的强化，该道具为一次性道具。】
　　这个道具的外表就是一个金色的圆环，倒没什么特别的地方。
　　他现在正拉着小徐的手呢，干脆就将这个道具使用了，看看是怎么回事。
　　强化光环使用后，许烨就看到他的脚下出现了一个金色的圆环，但看小徐的表情，小徐显然是看不到的。
　　随后，这个圆环扩大，将小徐也包围在了其中。
　　过了一会后，光环逐渐消失了。
　　许烨也没感觉他的身体有什么变化，他打开属性面板看了一下。
　　面板里，唯一出现变化的是颜值。
　　他的颜值从91变成了92，提升了一点。
　　到了S级后，每一点的提升都挺困难的，这点许烨已经知道。
　　别看是这一点的提升，效果绝对不差。
　　许烨看向了小徐，问道：“你有没有感觉身体上有什么变化？”
　　小徐认真思考了一下道：“没感觉啊。”
　　“一点感觉都没有？”许烨又问。
　　小徐摇了摇头。
　　许烨只能放弃了，不问了。
　　反正不管强化的是什么，对小徐来说都是一件好事。
　　许烨又问：“那你有没有感觉我变帅了？”
　　“啊？”
　　小徐愣了一下，随后盯着许烨的脸看了起来。
　　许烨也在盯着她看。
　　结果，小徐的脸逐渐变红了。
　　她蓦然起身道：“变帅了。”
　　说完后，她就挣脱了许烨的手，故作镇定道：“我要睡觉了。”
　　“那你去吧，对了，你们也接到金声奖的邀请了吧？”许烨道。
　　小徐点了点头：“接到了。”
　　“那到时候一起过去吧。”许烨道。
　　金声奖是蓝星华语乐坛的一个重量级奖项，这个奖项的主办方不是什么民间组织，而是有一定官方背景的组织。
　　相比华音奖，金声奖的含金量可以说很高了。
　　而金声奖的颁奖典礼，则是在每年四五月份左右。
　　作为去年的歌坛最活跃的歌手，许烨在半个月前就收到了金声奖的邀请。
　　他和金声奖之间倒没什么矛盾，去还是要去一下的，好歹也去见见世面。
　　主要那“七个一工程奖”名头是霸气，但这个奖只发了一个证书和一个奖杯，连一个颁奖典礼都没有。
　　人越少，对许烨来说就越没意思。
　　金声奖那边，前几天也公布了颁奖时间。
　　这种级别的奖项，在歌坛自然备受关注。
　　不少歌手的粉丝们也在讨论着这个话题，自家的歌手到底有没有收到邀请。
　　而许烨，也是大家关注的重点。
　　许烨收到邀请，那是肯定的。
　　火华院的病号们讨论的重点也不在这里。
　　“话说这次院长应该不会放金声奖鸽子了吧？”
　　“金声奖：我好怕。”
　　“@金声奖，麻烦你们确认一下，回复你们的是不是许烨本人。”
　　这种莫名其妙的讨论，在以前还从没有出现过。
　　到了后面，金声奖的官微也不得不发了一条微博回应了一下。
　　“许烨已受邀参加金声奖颁奖典礼，我们已经打电话核实过了，请大家放心，许烨本人一定会来的。”
　　网友们看到这条微博，也是笑出声来了。
　　头一次见到金声奖的主办方发这样的微博，也只有许烨能做到了。
　　但沙雕网友们还在继续玩。
　　“首先，你确定接电话的是许烨本人吗？不是什么诈骗集团使用了变声器吧？”
　　“其次，你们核实过这个电话号码对不对吗？我有办法核实，你把许烨的手机号发出来我帮你。”
　　“最后，我建议你们给许烨转上十万块，这样到时候被骗了也能以诈骗立案。”
　　沙雕网友们在下面疯狂玩梗。
　　金声奖的工作人员都看无语了。
　　火华院的这群病号们也太能搞事情了。
　　金声奖的工作人员给这是个大工作室打了个电话，让工作室帮忙说几句。
　　金声奖还是挺在乎逼格的，倒不是不能开玩笑，他们是很担心有人把网友们的开玩笑当真了，这种事情又不是没发生过。
　　这是个大工作室也是哭笑不得，询问过许烨后，就发了一条微博。
　　“大家别闹了啊，我们老板确认会去参加金声奖颁奖典礼。”
　　刚发出去，沙雕网友们就来了。
　　“我不信，你肯定是被盗号了。”
　　“哪怕院长亲自说，我也不信，现在AI技术这么发达，视频和声音也可以是合成的。”
　　“让院长之前爱发疯，现在风评被害。”
　　众所周知，人类的本质要么是鸽子精，要么是复读机。
　　一开始只是病号们在玩梗在整活，等到后面一些路人们看到后，也加入了其中。
　　搞到后面，金声奖的官微发了一条微博。
　　“大家别搞我们了，我们现在也开始怀疑许烨到底来不来了[委屈]。”
　　大家看到后，直接将金声奖的这条微博给送上了热搜。
　　金声奖这边自然也明白热度很关键，关注的人越多，这个奖项才有意义，他们也不介意将自身和许烨绑定，然后炒作一番。
　　等到临近颁奖典礼的时候，网上的讨论就更多了。
　　此时，大家聊到的内容已经是许烨能拿几个奖项了。
　　这点，网友们还真的猜不出来。
　　金声奖的奖项一向都设置的相对公平公正，不像华音奖那样，这几年俨然变成了一个分蛋糕的地方。
　　华音奖那边好猜，金声奖这边反而说不准了。
　　主要还是一点，拿了最佳新人奖，就拿不到其他奖项了。
　　现在就看金声奖给不给许烨最佳新人奖了。
　　很快，就到了金声奖颁奖典礼这天。
　　典礼在晚上八点正式开始，到时候也是全程直播。
　　这是个大工作室的全体成员，也全都收到了邀请。
　　说简单点，就是帅气逼人组合收到了邀请。
　　下午六点多的时候，金声奖的讨论就已经登上了热搜，并且居高不下。
　　一些明星也纷纷发了一些动态，表示自己已经抵达颁奖典礼所在的城市。
　　一些颜值比较高的明星更是让团队开始发布一些写真照片了。
　　然而，这是个大工作室的三个人还没什么动静。
　　反倒是声光娱乐那边的一些歌手已经发布动态了。
　　“院长到底来没来啊？”
　　“帅气逼人组合不会集体放鸽子吧？”
　　沙雕网友们还是挺关注的。
　　在大家的等待中，马陆终于发布了一个微博。
　　“大家不用问了，我已经到地方了，没发动态是因为我跟董逼人一直在琢磨一件事，你看酒店桌上放的这个杯子有问题啊，这个杯子它上面没有口，下面还没有底，你说这咋喝水啊？我俩都没想明白。”
　　这条微博里，马陆还配上了一张图。
　　图片里，是酒店摆在桌上的水杯。
　　这个水杯是倒扣在桌面上的。
　　网友们看到这个动态后，直接无语了。
　　“我以为这段时间你远离了许烨能恢复正常，结果是越来越严重了。”
　　“你要不把这个杯子翻过来看看？”
　　“不是一类人，进不了一家工作室。”
　　这时候，许烨也在下面回复了。
　　“你俩是不是傻啊？你用胶带把下面的口粘住，再用锤子把上面的口敲开不就能用了吗？”
　　大家看到许烨的这条评论后，就更无语了。
　　这他妈的神经病啊！
　　“这酒店遇到你们三个人算是倒了大霉了。”
　　“我感觉你们仨没去华音奖是对的，到时候指不定犯啥病呢。”
　　“金声奖：你们不要过来啊！”
　　“所以院长，你到底来了没有？”
　　终于，在大家的期待中，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“老板在忙别的事情，让我给大家拍个视频汇报一下情况，人已到现场，大家不要担心放鸽子了。”
　　这条微博还带着酒店的定位。
　　网友们也立刻打开了下面的视频开始看了起来。
　　视频一开始，许烨的身上穿着一身黑色的西装，站在一面镜子前。
　　这个视频的视角，明显是别人给拍的。
　　只见许烨拿着一个挂烫机，对着镜子表面喷出了高温的水蒸气。
　　很快，镜子表面就蒙上了一层雾气。
　　“这是干嘛啊？”
　　大家的心里都有些疑惑。
　　之后，许烨放下了挂烫机，然后站在镜子跟前，摆出了一个帅气的姿势。
　　“别说，还挺帅的。”
　　今天许烨的这身造型，的确是挺帅的。
　　就是你现在照镜子也看不清啊，镜子上全都是白雾啊。
　　然而，就在大家心里刚浮现出这个想法后，就听到许烨说话了。
　　“魔镜魔镜，告诉我，谁是这个世界上最帅的男人？”
　　说完后，许烨拿着一张纸巾，将镜子上的白雾擦了一下。
　　里面的景象也清晰的显露出来。
　　许烨望着镜子里的人，捂住了嘴巴，脸上露出了惊讶的表情。
　　然后他逐渐恢复了平静，一脸深沉道：“果然是你。”
　　视频的最后，拍视频的小助理都憋不住笑出声了。
　　一群网友们也给看傻了。
　　“我踏马真想把你取关了！”
　　“家人们，当许烨的粉丝好难啊，我能找他索赔精神损失费吗？”
　　“镜子：我这辈子就没受过这么大的委屈！”
　　大家是真没想到，你他娘的照个镜子，也能发疯啊。
　　这工作室有正常人吗？

第三百五十三章 元气少女六个人里谁最漂亮？
　　在金声奖开场前许烨来这么一下，属实让网友们无语了。
　　别的歌手的动态都是什么帅照美图，疯狂地在造型上下功夫，想着惊艳全场。
　　许烨倒好，一句话直接全场沉默。
　　你要说他不帅吧，倒也不是。
　　许烨的颜值非常能打。
　　他就算没有演技，光是靠颜值都能接到戏。
　　“我严重怀疑今晚院长就不是为了领奖来的！”
　　“别说院长了，我感觉这是个大工作室就没人是为了领奖来的。”
　　“这是火华院来金声奖搞团建来了。”
　　网络上，大家的讨论也越来越多。
　　还有人把华音奖拉出来疯狂鞭尸。
　　许烨现在已经确定来参加金声奖了，那华音奖就更是一个笑话了。
　　华音奖相关的那些人，这几天直接微博都不发了，全都缩起了脑袋，等这阵风吹过去再说。
　　主办方是可以当缩头乌龟，但是那些歌手就不行了。
　　在华音奖上，歌手陈博浩和许烨一起拿到了最佳新人奖。
　　结果许烨当时一整，这个奖直接没了含金量。
　　事后，陈博浩也就没有再提过这个奖。
　　背后的公司哪怕为了这个奖花了很多钱，也不好意思再提了。
　　他今天也收到邀请来到了现场。
　　这就尴尬了。
　　好在陈博浩在得知程天雷也来了之后，心情则好了不少。
　　要说尴尬，谁能有程天雷尴尬呢。
　　这些和华夏歌手协会有关的歌手们，这一次都变得有些低调起来。
　　金声奖颁奖典礼后台处。
　　此时这里已经有不少歌手在等候了，相熟的人都聚在一起互相交流着。
　　还有不少歌手带的工作人员也在这里。
　　大家都在这里等着时间到了，然后就走红毯入场。
　　这时候，三道人影出现在了入口处。
　　帅气逼人组合三个人并排迈着大步走了进来。
　　一时间，大家的目光都汇聚到了他们的身上。
　　许烨三人今天的造型倒是没有乱来，本来按照许烨的想法，肯定不穿西装。
　　但是郑宇和造型师，以及工作室的员工们劝了一天，硬是把他给拦住了。
　　这让他们今天的穿着就很正经了。
　　一些和许烨不太对付的歌手，看到许烨后就移开了目光。
　　这些歌手大都是极光传媒或者青鸟娱乐的人。
　　随后，一些和许烨相熟的歌手就纷纷走了过来。
　　林歌，这个最早在《明日巨星》上就和许烨结识的歌手，今天也在现场。
　　林歌上前道：“许烨，好久不见。”
　　林歌直接和许烨拥抱了一下，随后和马陆还有董玉坤也握了握手。
　　许烨也笑道：“好久不见。”
　　“这边坐吧，有几个朋友我给你介绍一下。”林歌招呼道。
　　林歌作为歌坛里的老人，人脉也很广。
　　这种场合除了领奖外，其实也是大家交朋友的地方。
　　当林歌带着许烨来到一片区域后，给许烨介绍了一些关系比较好的歌手。
　　随后，众人就坐下慢慢聊了。
　　这些歌手对许烨也挺好奇的。
　　许烨从出道以来，自己的歌基本没有找过其他歌手合作过，一首歌下来，都是一个人搞定，别人是一点钱也挣不到。
　　这里面很多人还是第一次见许烨。
　　大家这一番交流下来，也没觉得许烨有什么问题。
　　甚至有几个至今还是单身的女歌手，看向许烨的目光都带上了一些其他的想法。
　　一个二十岁的小鲜肉，对她们的诱惑还是挺大的。
　　结果许烨刚坐下来，就在裤兜里掏了一下。
　　这西装的裤兜本来就装不了什么东西，许烨掏起来，姿势还有点不太雅观。
　　大家全都在盯着他看。
　　然后许烨就从裤兜里掏出来了一个小东西。
　　这是一个迷你版的木鱼，木鱼槌就卡在木鱼中间那道缝隙里。
　　这个木鱼实在是太小巧了，还没有人的掌心大，拿在手里跟一个小玩具一样。
　　随后许烨左手掌心托着木鱼，右手拿着木鱼槌在木鱼上敲了起来。
　　当敲击声响起的一瞬间，盯着许烨看的这些歌手感觉大脑传来了一股窒息感。
　　你他妈的有毛病啊？
　　随身带一个木鱼是怎么回事？
　　林歌问道：“你信佛？”
　　许烨摇了摇头。
　　“那你敲木鱼干嘛？”林歌又问。
　　“缺德事干多了，我给我加点功德。”许烨认真道。
　　周围的人全都无语了。
　　你也知道你缺德事干多了啊！
　　许烨说完就继续敲了起来，嘴里还念念有词。
　　林歌凑近一听，听到了许烨嘴里说的话。
　　“华音奖，你死得好惨啊……”
　　这还鞭尸上了。
　　许烨敲了一会木鱼后就将其收了起来。
　　不过这一幕，已经被现场的工作人员给拍下来了。
　　工作人员直接将照片发到了网上，又在网上引起了网友们的讨论。
　　这一次，许烨还真的是不走寻常路了。
　　时间过得很快，不多时就到了大家入场的时候。
　　网上，金声奖颁奖典礼的直播，也正式开始！
　　当直播间的镜头对准了红毯后，不少人都开始刷起了同一条弹幕。
　　“欢迎火华院前来金声奖团建！”
　　上一次许烨走红毯还是上一次呢，而且许烨已经很长时间没有在公开场合露过面了。
　　这让很多观众都满怀期待。
　　“话说这一次院长是什么时候进场啊？”
　　“我感觉应该在后面吧？”
　　“我猜在最后出场。”
　　然而这一次，出乎大家的预料，第一个出场的歌手就是许烨。
　　当许烨的身影出现在红毯入口的时候，在场的记者们都有些惊讶。
　　这一次金声奖未免把许烨的位置安排的太靠前了吧？
　　许烨沿着红毯缓缓走了进来，抬起手对着四周挥了挥。
　　闪光灯也不断的亮起。
　　“啊？这次院长的入场居然这么正常？”
　　“不会吧？和我想的不一样啊。”
　　“本来还有点遗憾，但仔细想想，院长作为一个歌坛新人，能直接拿到第一个出场的位置，也不错了。”
　　弹幕上，观众们也讨论了起来。
　　甚至许烨的这身行头和没发疯的样子，还吸引了不少其他的歌手歌迷的注意。
　　以前也没发现许烨这么帅啊。
　　这时候，许烨已经走到了红毯签名板前。
　　他接过工作人员递来的记号笔，在签名板上大手一挥，写下了许火华三个字。
　　随后，他又接过了工作人员递给他的话筒。
　　看到这一幕，观众们愣住了。
　　“他拿话筒干啥？还要讲话啊？”
　　就在这时，许烨开口了。
　　他深吸了一口气笑道：“现场的观众朋友们和记者朋友们大家好，实在不好意思，金声奖让我当场外的主持人来着，我给走到歌手后台了，我宣布，金声奖颁奖典礼红毯仪式，现在开始！”
　　一旁的那个女主持人从许烨出场后就绷不住了。
　　她就说咋半天没见到许烨呢，敢情是你走错地方了。
　　许烨的话音落下，弹幕直接就炸了。
　　“？？？”
　　“这像是院长能干出来的事情！”
　　“旁边的刘姐感觉很想给许烨翻白眼，哈哈哈！”
　　“第一个走红毯的人是主持人没毛病！”
　　观众们已经绷不住了。
　　好家伙，说了半天你第一个上场，原来你是主持人啊。
　　不愧是你啊。
　　这一刻，红毯仪式才算是正式开始了。
　　主持人刘姐说完了开场词后，歌手们开始陆续进场。
　　而这一次，第一个走上红毯的人就是如今风头正盛的元气少女。
　　当六个美少女出现在红毯上后，直播间的弹幕也是一阵翻涌。
　　最近歌坛毫无疑问的顶流就是元气少女和站在他们背后的男人，许烨和“张烨”。
　　“小徐好美啊！”
　　“琼姐也很漂亮啊！”
　　“轩轩练出腹肌了呢。”
　　观众们激动地讨论着。
　　主持人刘姐介绍完元气少女后就看向了许烨，故意道：“许烨，你觉得元气少女六个人里面，谁最漂亮？”
　　刘姐说完这话后，现场的记者们一个个也都打起了精神。
　　这位刘姐是一个专业的主持人，在很多节目里，也以言辞犀利，脑子转得快出名。
　　现在刘姐提的这个问题，问的正是大家想知道答案的问题。
　　“这还用问嘛，肯定是小徐啊。”
　　“金声奖让许烨当主持人真有意思，刺激啊。”
　　“院长，没想到吧，你也有被架在火上烤的一天。”
　　观众们一个个都乐疯了。
　　现场的元气少女也都竖起了耳朵，哪怕大家在对着镜头微笑，但注意力早就集中在了许烨的身上。
　　这时候，许烨举起了话筒，笑道：“刘姐，这个问题我很难回答，但如果把你加进去的话，我就好回答了。”
　　说完后，刘姐一脸惊讶地捂住了嘴巴，道：“真的吗？”
　　在刘姐看来，许烨想说的就是最漂亮的人是她了。
　　这可太难以置信了。
　　许烨道：“真的。”
　　刘姐激动道：“那我和元气少女六个人里面，谁最漂亮？”
　　这一刻，许烨不假思索道：“当然是徐南嘉最漂亮了。”
　　听到这个回答，刘姐愣了一下，她疑惑道：“那你把我加进来干嘛？”
　　许烨认真道：“我不想让元气少女里的任何一个人垫底。
　　刘姐脸上的笑容顿时就消失了。
　　你啥意思啊？
　　你这意思不就是拉我进来垫底啊。
　　虽说她的颜值确实不是那种高颜值，但也称得上一声漂亮啊。
　　她完全没想到，她居然被许烨给摆了一道。
　　现场的人全都笑出声来，根本忍不住。
　　“院长你夺笋啊！”
　　“刘姐你就不该多问一嘴。”
　　“我发现院长主持节目也挺好玩的啊！”
　　元气少女们在听到许烨的话后，脸上的笑容也更多了。
　　尤其是小徐。
　　这一次，许烨大庭广众之下直接说她是最漂亮的，这让小徐的心里很是受用。
　　说话间，六个人也走到了签名板跟前。
　　许烨一脸微笑地望着小徐。
　　今天小徐身上穿着的是一件白色礼裙，让她的气质正好卡在了清纯和性感之间。
　　这种礼裙，很考验身材。
　　好在小徐该翘的地方翘，该凹的地方凹，将礼裙的特点完美地展现了出来。
　　在她们签名的时候，许烨就一直在碎嘴子，说的大家都有些烦了。
　　比如小徐签名的时候，许烨就说：“你这个字跟你这张脸确实不太匹配。”
　　轩轩穿的上衣是露脐装，许烨就说：“你肚子冷不冷啊，要不要贴个暖宝宝。”
　　本来大家还开开心心的，硬是被许烨的碎嘴给搞烦了。
　　等拍完照后，小徐直接凑到了许烨的耳边，生气道：“你再废话我就在这里告诉大家，张烨就是你，你就是张烨。”
　　小徐还觉得这样可以威胁到许烨呢。
　　许烨要是在这里身份被曝光了，那是真的会被一群社死后悲愤的人给围殴的。
　　结果许烨直接凑到了她的耳边道：“曝光了对你有什么好处？”
　　小徐哼了一声，不再说话。
　　两人的这个亲密的小动作，自然被大家给注意到了。
　　虽然不知道他俩说的啥，但CP粉们已经磕上了。
　　“小徐和老许到底在说什么悄悄话啊！”
　　“只要许烨不张嘴，这两个人就是郎才女貌！”
　　“你俩赶紧在一起吧，大表哥都写了这么多和爱有关的歌了，还不打算在一起吗？”
　　“速速把民政局给他们搬来！”
　　直播间里，随着这群CP粉们开始发言，其他的观众也加入了进来。
　　人类的本质是复读机。
　　等到元气少女们朝着内场走去后，许烨喊道：“给我占个位。”
　　小徐差点没一个踉跄给摔倒。
　　你当这是大学自习室呢，还给你占个位。
　　元气少女头也不回地匆匆离开了。
　　之后，歌手们又陆续进场。
　　许烨的碎嘴又开始了。
　　有个歌手穿了件红色的西装入场，许烨说这是把红毯穿身上了。
　　某个男团入场的时候，是直接乘坐保姆车到的红毯入口。
　　这个男团足足下来了十一个人，人家一脸帅气的从车上下来，正享受闪光灯呢。
　　许烨冷不丁来了一句：“十一个，超载了啊。”
　　等到马陆进场的时候，他直接来了个跑步上红毯，还硬是把已经走远的董玉坤给叫了回来，现场跳了几下《本草纲目》版本的健身操。
　　许烨就在旁边温馨提醒：“版权费就从你俩工资里扣了。”
　　这一场金声奖，硬是被许烨搞成了相声现场。
　　这让青鸟和极光的那群歌手都不敢走红毯了。
　　谁他妈想的馊主意让许烨当主持人的？
　　金声奖也太损了吧！
　　其实他们想的也没错，金声奖让许烨当主持人，其中一个原因就是给许烨一个吐槽的机会。
　　上次华音奖的时候，许烨就在直播间里疯狂吐槽，还火上热搜了。
　　好在许烨这次也没有太过分，吐槽了一阵后就停下来了。
　　这让程天雷等一群人松了口气。
　　红毯仪式结束后，直播间的画面也转移到了内场。
　　许烨也来到了内场之中，而他的座位，正好就在小徐的旁边，两人的座位是挨着的。
　　元气少女六个人是坐在一排的，但偏偏给小徐安排的座位就是最边上。
　　这让网友们就更兴奋了。
　　“金声奖的主办方果然懂事！”
　　“这算不算是官方也在吃瓜啊。”
　　“徐许如生你俩倒是直接拉手啊，愣着干嘛！”
　　到了内场，留给许烨发挥的地方就不多了。
　　此时，颁奖典礼也正式开始。
　　当几个团体幕后奖颁发完后，就轮到了个人奖项上。
　　这些个人奖项，才是大家最关注的。
　　第一个奖项，就是“最佳新人奖”。
　　颁布最佳新人奖的人是许烨的老熟人林歌。
　　林歌一脸微笑打开了信封，他缓缓道：“获得本届最佳新人奖提名的歌手有，许烨，董玉坤……”
　　当这两个名字出现后，大家一点也不意外。
　　董玉坤去年发的歌是不多，但是他的歌曲直接打破了华语乐坛的一项纪录。
　　在传唱度上，更是广为传播。
　　一首歌直接就收获了养老保险。
　　在去年，新人里比董玉坤猛的人，也就只有许烨了。
　　随后，林歌打开了第二个信封。
　　当他看到信封里的内容后，脸上露出了惊讶之色。
　　他这个表情出现后，观众们直接炸了。
　　“不会吧？金声奖也搞幺蛾子？”
　　“林歌的表情我害怕啊。”
　　“真搞幺蛾子，院长今天怕是能把台子掀了。”
　　好在林歌停顿了一下就继续道：“获得本届最佳新人奖的歌手是，董玉坤！”
　　话音落下，镜头直接给到了董玉坤的脸上。
　　董玉坤现在已经没有了小鲜肉的气质，他现在给人的感觉就是我很能打。
　　这大半年来的健身，还真不是白健身的。
　　“董玉坤拿最佳新人了？那许烨呢？”
　　“卧槽！不会吧！金声奖直接不给许烨最佳新人了！”
　　“笑死，金声奖已经不把院长当新人看了！”
　　弹幕里，大家激情讨论。
　　倒没人觉得董玉坤获奖有什么问题。
　　许烨获得了提名却没得奖，只能说明一点，金声奖给许烨安排了更有分量的奖项。
　　董玉坤此时还在愣神中，但是属于他的BGM已经响了起来。
　　那是《两只蝴蝶》的声音。
　　马陆拍了拍董玉坤，道：“兄弟你倒是上啊，别愣着了。”
　　“哦哦。”
　　董玉坤赶紧起身，和马陆拥抱了一下后，就朝着台上走去。
　　由于是第一次见到这样大的场面，董玉坤的心里是挺紧张的。
　　他一直在心里默念“不紧张”。
　　结果等他到了台上后，自我介绍的时候就变成了“大家好，我叫不紧张”。
　　台下的歌手们也都笑出声了。
　　这是个大工作室真的就没有正常人了！
　　就连相对最正常的董玉坤现在一张嘴就“烨味”十足。
　　当最佳新人奖颁发后，董玉坤有些仓皇的从舞台上跑了下来，还把人家的话筒给顺走了。
　　这一幕，让观众们看得是忍俊不禁。
　　这时候，林歌走下了台，另一个颁奖嘉宾走了上来。
　　这个颁奖嘉宾是主办方的人，是歌坛的一位老前辈。
　　他干脆的宣布道：“获得本届最佳单曲制作人提名的有，许烨，魏东安……”
　　这一次，许烨的名字出现后，大家也觉得理所应当。
　　“卧槽？院长这一次是全都要被提名了？不会吧？”
　　此时，观众们也发现了不对劲。
　　许烨不会除了最佳新人之外，其他的奖都要拿了吧？
　　这时候，台上的嘉宾宣布了最终结果。
　　“最佳单曲制作人，许烨！”
　　话音落下，属于这首单曲的歌声就此响起。
　　这首歌是《泡沫》。
　　歌声响起后，陈雨欣也有些惊讶。
　　去年一年，许烨专门制作的单曲并不多，他的大部分歌曲，要么是专辑里，要么是在综艺节目里演唱的。
　　这些里面很多歌曲，许烨并没有重新制作以单曲形式发行。
　　而这首《泡沫》算是许烨制作的比较有代表性的歌曲了。
　　许烨也缓缓站起身，他朝着镜头挥了挥手后，看向了小徐。
　　大家看许烨的口型，似乎是在给小徐说什么话。
　　小徐听完后则是一脸的无语。
　　最后，小徐露出了无奈的表情。
　　她伸出手，放在了许烨的后背，想拧发条一样拧了起来。
　　拧好后，许烨给她竖了个大拇指，这才朝着颁奖台上走去。
　　大家看的是一脸懵逼。
　　最后大家也只能叹了口气。
　　“小徐，你就惯着他吧！”
　　到了台上后，这位老前辈笑道：“许烨，请发表你的获奖感言。”
　　“好的，谢谢曹老师。”许烨客气道。
　　显然，这位曹老师还没有意识到问题的严重性。
　　许烨接过奖杯后，就将手伸进了左边的裤兜里，从里面摸出了折叠在一起的演讲稿。
　　他打开演讲稿，光这个稿子一眼看过去就有三四页。
　　曹老师的眼睛都看直了。
　　颁奖典礼上拿稿子念感言的不多见，但你这稿子是不是有点多了啊？
　　许烨清了清嗓子，缓缓道：“大家好，我是许烨，今天有幸获得最佳单曲制作人奖，那我就简单说两句……”
　　曹老师还松了口气。
　　但熟悉许烨的人都知道，简单说两句那就完了。
　　“这个直播间先挂着，我去看小说了。”
　　“院长念完稿子喊我啊。”
　　“拜拜了大家！我先睡一觉起来再看。”
　　沙雕网友们纷纷在弹幕里开玩笑。
　　颁奖台上，曹老师听着许烨的话，表情逐渐从轻松变成了凝重。
　　“今天能获得这个奖，我想感谢很多人，这很多人怎么说呢，其实应该一个一个感谢，但今天借着这个舞台就一起感谢了，这个感谢不是说我不想感谢，其实是我……”
　　见许烨说了半天还没说完，曹老师凑上前看了一眼许烨手里的稿子。
　　然后曹老师眼神一变，他直接道：“许烨，你等一下啊。”
　　许烨疑惑道：“曹老师，怎么了？”
　　曹老师一脸无语道：“你这演讲稿上都没字，你带上来干嘛？”

第三百五十四章 金声奖，大满贯！
　　曹老师的话传遍了全场。
　　一时间，整个现场的人都懵逼了。
　　大家看许烨把演讲稿拿出来，都以为上面写了字呢。
　　你他妈没字你在这念什么啊！
　　不少人都叹了口气摇了摇头。
　　马陆直接哈哈大笑了起来，牙齿都露出来了。
　　“还得是许总啊，我怎么就没想到呢！”
　　此时，直播间的镜头还专门从现场嘉宾的脸上扫过。
　　看直播的观众们，也能看到现场嘉宾的表情。
　　马陆的大笑，元气少女们一脸无语，等等。
　　这让观众们也乐了。
　　“院长：演讲稿是给你们看的，不是给我看的！”
　　“我也是服辣！院长是真有毛病啊！”
　　“所以刚才那一大段都是现场发挥了？”
　　“我有理由怀疑，以前院长的演讲稿上也没字！”
　　许烨拿演讲稿出来也不是第一次了，以前谁会想到他拿出来的是空白的呢。
　　台上，曹老师盯着许烨，表情颇为无奈。
　　不过许烨却面色如常道：“没字吗？这上面不都是字吗？”
　　曹老师又凑上前，仔细看了下许烨手里的稿子。
　　哪来的字啊！
　　这就是几张空白的稿纸！
　　曹老师没好气道：“你少骗我，要不你把你的稿子拿给大家看，让大家说有没有字。”
　　许烨丝毫没有被拆穿的尴尬。
　　这种场合，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　许烨平静道：“没字我怎么念出来的？”
　　曹老师无语了。
　　他算是明白了，许烨的脑回路和正常人是不一样的。
　　曹老师无奈地叹了口气道：“你继续吧。”
　　台下，不少人已经笑了起来。
　　大家还是头一次见到曹老师这个表情。
　　要知道，曹老师现在基本退出歌坛，在一所音乐大学里专心教书。
　　许烨的行为，相当于把老师都给整无语了。
　　好在许烨也没再耽误时间。
　　他继续道：“我心里有很多话想说，就比如……”
　　说完这一句后，许烨鞠了一躬，直接朝着台下走去。
　　老曹这次直接急了，大喊道：“许烨，你倒是把话说完啊！”
　　台下的一群人也都懵逼了。
　　你刚才说废话就算了，你现在说到关键的地方就断了是怎么回事？
　　许烨停下脚步，转过身道：“留着下次说。”
　　老曹没好气道：“那要没下次了呢？”
　　“那就明年说！”
　　许烨说完，提着奖杯朝着座位走去。
　　老曹张了张嘴，硬是没想到该说什么。
　　直播间里，观众们也是看得一愣一愣的。
　　“哈哈哈！院长不愧是写小说的，断章技术一流！”
　　“院长你下面没了！”
　　“院长虽然搞笑，但这话也不是谁都能说的，院长这是有信心年年上来领奖了！”
　　“这也不算太监，只不过是一年一更！”
　　弹幕里，众人也在调侃着。
　　放眼整个歌坛，也没几个歌手敢说他年年都能站在金声奖的领奖台上。
　　但许烨说这话，大家觉得没有任何问题。
　　如今，许烨给大家的印象就是这样，他有这个实力。
　　台下，自然也有一些歌手觉得许烨说的话有些狂妄了。
　　“还下次再说，难不成你明年就能获奖？”
　　“年轻人口气可真大。”
　　“年年提名倒有可能，但年年获奖还是算了吧。”
　　这时候，老曹已经拿出了写着下一个奖项的信封。
　　“获得最佳作词人提名的有，许烨，魏东安，刘震光……”
　　当许烨的名字再度回荡在会场后，这群歌手的脸色纷纷一变。
　　现场传来了一阵骚动。
　　虽说这几个个人奖项都是幕后奖项，但含金量是毫无疑问的。
　　许烨作为一名歌手，能拿到这些奖项的提名，也是对他自身实力的认可。
　　老曹打开了最终的获奖名单，他看到名单后愣了一下，随后露出了笑容。
　　他继续道：“获得最佳作词人的是，许烨！”
　　说完后，老曹的脸上露出了狡猾的笑容，跟一只老狐狸一样。
　　“许烨，你上来继续说你的获奖感言吧。”
　　老曹现在心里就很爽了。
　　让你刚才说话说一半，现在马上立刻给我上来继续说！
　　此时的许烨才刚刚坐回座位，椅子还没坐热呢。
　　大家的目光也纷纷看向许烨。
　　这一刻，很多歌手的眼中都露出了震惊之色。
　　又一个奖！
　　金声奖这是要干什么？
　　之前许烨没有拿到最佳新人奖，可以说是金声奖要给许烨一个分量更重的奖项，这点大家觉得也合理。
　　可这都第二个奖了啊。
　　哪怕这只是幕后奖项！
　　小徐看向许烨，她的眼中带着得意的神色。
　　不愧是我看重的男人！
　　“快去吧。”小徐提醒道。
　　此时，许烨也有些惊讶。
　　这个奖他还没想到会落在他的身上。
　　金声奖还挺够意思的。
　　这时候，镜头已经聚焦在了许烨的身上。
　　然后观众们就看到许烨凑到了徐南嘉的耳边说了几句话。
　　小徐翻了个白眼，露出了一个拿你没办法的表情。
　　许烨这才笑着站了起来，小徐抬起手臂挥了一下，做出了在许烨屁股上拍了一下的动作。
　　随后，许烨朝着颁奖台走了过去。
　　观众们给看无语了。
　　“非得让小徐按一下启动键是吧？”
　　“小徐这孩子啥都好，就是不会拒绝，你倒是拒绝一次许烨啊。”
　　“小徐怎么会拒绝老许呢。”
　　弹幕上，观众们也在热闹地讨论着。
　　许烨获得最佳作词人，大家惊讶归惊讶，但仔细想想也很正常。
　　许烨写的歌种类太多了，里面有几首的词写的就非常不错。
　　这一次，当许烨到了台上后，曹老师做了请的手势，他脸上的表情就是我倒要看看你怎么表演。
　　结果许烨又从兜里掏出了演讲稿。
　　曹老师的眼睛都看直了。
　　你是一点都不尴尬啊。
　　许烨看着空白的演讲稿继续道：“上次我说有一些心里话要说，比如什么心里话呢？就是一直在心里，最真诚的话，这些话呢……”
　　听到许烨的车轱辘话后，曹老师彻底无语了，直接伸手把两个耳朵捂住了。
　　许烨就这么在台上说了一分钟。
　　说到最后，许烨道：“我能写出这么多歌，我要感谢一个人，一个在背后默默支持我的人，他……”
　　说到一半，许烨直接下台。
　　老曹又愣住了。
　　你真不愧是写小说的，我真想活活把你掐死。
　　本来许烨说了一分钟，虽说都是车轱辘话，但里面好歹还能找出来几句干货。
　　大家都听进去了，还想知道这人是谁呢。
　　结果又是戛然而止。
　　你把获奖感言当网络小说呢？
　　还连载呢？
　　老曹彻底忍不了了，他直接喊道：“下一个颁奖嘉宾请快点，我就不信今晚还不能让许烨念完这些词了！”
　　众人都有些哭笑不得。
　　能让曹老师这种平时和蔼可亲的人在公开场合急眼，许烨也算是头一个了。
　　下一个颁奖嘉宾直接跑步上台，笑道：“曹老师，我们也想知道啊。”
　　一番玩笑后，下一个奖项再度宣布。
　　“获得最佳作曲人的是，许烨！”
　　当这句话出现后，众人的目光又齐齐看向了许烨。
　　第三个幕后奖项了！
　　此刻，大家甚至已经有些麻木了。
　　很显然，这一次金声奖根本没考虑许烨是不是新人。
　　只要你配得上这个奖项，不管你是不是新人，就都给你。
　　许烨也愣住了。
　　好家伙，今天就不能消停一点了？
　　倒不是不想拿奖，关键是他确实有点编不下去了啊。
　　观众们也注意到了许烨的表情，一个个立刻笑出声来。
　　“让你小子不写演讲稿，我严重怀疑院长已经不知道该说啥了！”
　　“院长是不是只想着挖坑根本没想着填坑啊？他估计也不知道怎么接了。”
　　“让你说个获奖感言都要随手挖坑，活该！”
　　许烨这一次又从还没坐热的椅子上起身，小徐直接一拳砸在了他的背上，嗔道：“别玩了，赶紧上去！”
　　“你说王子请上台。”许烨道。
　　小徐翻了个白眼，整个人都有些生无可恋了。
　　怪不得说距离产生美，她现在已经深刻地感觉到，这句话不是骗人的。
　　她感觉和许烨在一起，是对精神的一种考验。
　　小徐无奈地叹了口气，随后一脸微笑道：“王子请上台。”
　　只是这脸上的微笑，暗含杀机。
　　许烨这才朝着颁奖台走去。
　　这一次上台后，他接过奖杯，对着话筒干脆道：“我要感谢的那个人就是我自己，说到感谢我自己……”
　　许烨又来了。
　　然而，许烨说完后带着奖杯走下了台，却没有回到他的座位上，而是站在颁奖台旁边等了起来。
　　老子不走了！
　　台上，颁奖嘉宾笑了笑，继续念起了之后的获奖名单。
　　之后的获奖名单里，最佳编曲，最佳专辑制作人全都是许烨。
　　在颁奖嘉宾念出“获得最佳专辑制作人的是许烨”这句话后，马陆和董玉坤直接激动地喊了起来。
　　直播间里，弹幕也达到了顶峰！
　　“恭喜院长幕后奖项大满贯！”
　　“兄弟们，既然最佳专辑制作人已经是院长了，那最佳专辑是哪个不用多说了吧？”
　　“如果这样的话，院长岂不是有可能拿到歌王了？”
　　所谓的歌王，其实就是最佳男歌手，歌后就是最佳女歌手。
　　这个称号也不是官方的说法，而是一个大家默认的称呼。
　　按照这个世界的说法，三张专辑的销量都超过百万，就算是正儿八经的歌王了。
　　这个称号是纯靠数据说话的。
　　而且，历届音乐奖项里，能拿到最佳男歌手的歌手，身上都有着三张百万销量的专辑傍身。
　　这就跟你能当联合国五常不是说联合国给你一个五常的名头你就是五常了，而是你有了五常的实力，你就是五常。
　　有没有这个名头你都是五常级别待遇。
　　但是许烨是个例外。
　　他明明只有一张专辑销量破百万，但在歌坛的地位，却让大家觉得他已经能担得起歌王的称呼了。
　　毕竟某个天王非得和许烨来拼一场，结果把自己给拼没了，把许烨的咖位给抬上去了。
　　这些幕后个人奖项颁发完后，在场的歌手们已经麻木了。
　　歌手陈博浩更是低下了头，连脸都不敢露出来。
　　他有预感，现场肯定有媒体已经拍了他的照片，等金声奖结束后就会发通告。
　　标题陈博浩都想好了。
　　“许烨获得金声奖幕后奖项大满贯，那个和他一起拿到华音奖最佳新人的歌手现在如何？”
　　陈博浩现在只想着低下头，别让这些媒体拍到他一脸难受的表情。
　　这椅子的坐垫，怎么有些扎屁股呢？
　　陈博浩只感觉气氛很焦灼。
　　许烨又双叒叕登上了颁奖台。
　　颁奖嘉宾一脸得意道：“许烨，稿子念完了吗？”
　　这已经是许烨第四次上台了。
　　许烨对着话筒，一脸认真道：“还没念完，不过快了。”
　　等许烨再度说完一堆废话后，继续在台下等了起来。
　　这次上台的颁奖嘉宾还是许烨的老熟人崔浩。
　　崔浩笑呵呵的上台，然后打开了信封，念道：“获得最佳专辑提名的有，《俗乐》，《天野》。”
　　说完崔浩看向许烨，打开了第二个信封。
　　当他看到上面写着的内容后，没有丝毫的意外。
　　崔浩事先并不知道评委会评选的名单，但到了这一步，猜也能猜到最佳专辑是哪个。
　　现在，唯一还有悬念的就是最佳男歌手了。
　　崔浩看着信封，随后将目光移动到了程天雷那边。
　　导播也把镜头切到了程天雷的身上。
　　程天雷满脑子问号，脸上露出了略显尴尬的笑容。
　　随后，崔浩宣布道：“获得最佳专辑的是，《俗乐》许烨！”
　　话音落下，掌声再度响起。
　　与此同时，许烨专辑里的一首歌也响了起来。
　　“就这个feel倍儿爽～”
　　歌声响起来的一瞬间，观众们绷不住了。
　　“严重怀疑金声奖里也有火华院的人！”
　　“不是我说，院长的专辑里那么多歌，结果还选这首歌，这不是火华院的人干的还能是谁干的！”
　　“这个BGM很应景！”
　　伴随着愉快的BGM，许烨又来到了颁奖台上。
　　说完感言后，许烨一脸真诚道：“这次演讲稿真的念完了，我向金声奖道歉，我承认，我真的编不下去了。”
　　台下立刻传来了一阵哄笑。
　　观众们看到许烨这一脸无奈的表情，也觉得很爽。
　　“你也有今天啊！”
　　“院长也有吃瘪的时候我是真没想到。”
　　“院长怕是也没想到，这一波把他演讲稿的库存都给用完了。”
　　“让你断章，这次下面真没了吧！”
　　弹幕里，沙雕网友们纷纷叫好。
　　崔浩还故意道：“许烨，你这就编不下去了？那万一你还有奖呢？”
　　许烨干脆道：“那我就给大家跳个舞吧。”
　　崔浩急忙道：“那还是算了吧。”
　　许烨下台后，直接回到了座位上。
　　他倒是没想过最佳男歌手这回事，毕竟他的演讲稿也就只准备了这么多。
　　之后，崔浩宣布了最佳女歌手的获奖者。
　　这位获奖者是江紫薇。
　　之前许烨录制《乡村音乐会》的时候，和江紫薇认识。
　　还被网友们给送上了一句“刀在手杀许狗”。
　　这位人称甜心公主的天后，实际上已经三十岁了。
　　不过，陈雨欣也获得了最佳女歌手的提名。
　　能获得提名对陈雨欣来说已经是意外惊喜了，这在以前她想都不敢想。
　　看似是提名，实际上已经能说是和歌后一线之隔了。
　　但她在硬性条件上还不满足歌后的要求，去年她也没有发专辑，自然不可能获奖了。
　　当最佳女歌手宣布后，这一刻，整个金声奖，来到最为激动人心的时候。
　　等江紫薇说完感言后，崔浩笑道：“江紫薇，你来给大家颁发最佳男歌手吧。”
　　江紫薇愣了一下，随后反应了过来，笑道：“好。”
　　崔浩将信封递给了江紫薇。
　　这一刻，在场的不少歌手都已经抬起了头，就连程天雷也打起了精神。
　　程天雷虽然被大家称为天王歌王，但他还有个外号是天王守门员。
　　他的专辑销量都是堪堪破百万。
　　至今为止，他一直被提名，从来没得奖。
　　每一年，都会有一个更强的歌手压在他头上。
　　今年，说不定有机会啊。
　　毕竟去年很多同档次的男歌手都没发专辑。
　　唯一有变数的就是许烨了。
　　但程天雷觉得，金声奖应该不会这么办吧？
　　直接给许烨这个新人最佳男歌手？
　　疯了吧！
　　这时候，江紫薇已经打开了信封看向了卡片上的内容。
　　她笑了笑后，看了一眼崔浩，崔浩做了一个请的手势。
　　江紫薇的脸上带着甜甜的笑，道：“获得最佳男歌手提名的是，程天雷，许烨！”
　　话音落下，全场轰动。
　　无数双目光直接汇聚在了许烨的身上。
　　程天雷仿佛石化了一样，难以置信地看向许烨那边。
　　直播间里，弹幕也是飞快地滚动着。
　　就连许烨的脸上也露出了愕然之色。
　　这啥情况啊？
　　他怎么就获得最佳男歌手的提名了？
　　金声奖评委会里不会有他失散多年的父亲吧？
　　只不过，观众们根本没想那么多。
　　什么潜规则的都不重要。
　　“院长值得！就凭院长去年带给我们那么多好玩的歌曲，也配得上提名！”
　　“金声奖大气啊！”
　　“牛逼牛逼！”
　　在大家看来，去年的许烨风光无限，绝对是配得上的。
　　再者说，你把许烨跟程天雷摆在一起也非常合适啊。
　　程天雷都能被提名，那许烨有何不可？
　　小徐更是惊讶地张大了嘴巴。
　　她的脸上也露出了激动之色。
　　许烨也未免太强了！
　　“大满贯近在眼前！”
　　“冲啊！给我冲！”
　　“我想看院长跳舞，给我冲！”
　　沙雕网友们已经在直播间里刷了起来。
　　等到现场安静下来后，江紫薇微微一笑，道：“获得最佳男歌手的人是……”
　　说到这里，江紫薇停顿了一下，看向了崔浩。
　　崔浩笑着摇了摇头，说出了最后的那个名字。
　　“许烨！”
　　声音回荡全场！
　　崔浩开玩笑道：“许烨，别愣着了，上来跳舞吧。”
　　这个玩笑，将现场的气氛缓和了一下。
　　此时的程天雷已经愣在了当场。
　　“居然是许烨，不是我？”
　　程天雷完全无法接受。
　　在他看来，如果按照潜规则的话，许烨是当不了这个最佳男歌手的。
　　他只有一张专辑的销量超过百万啊。
　　程天雷显然忽略了一件事。
　　那就是许烨只有一张专辑销量过百万，是因为许烨只发了一张专辑。
　　这一刻，许烨缓缓起身，他伸出手将衣领整理了一下。
　　其实很多帅哥穿着西装做出这个动作的时候很有吸引力，此时的许烨就是如此。
　　他看向小徐，伸出了双手。
　　小徐顿时明白了许烨的意思。
　　这是想要和她拥抱一下咯。
　　“就给你点甜头尝尝。”
　　小徐心里想着，也缓缓起身，她的心里还有一点紧张。
　　她和许烨认识这么久了，两人好像还真的没有拥抱过。
　　而且她还没有和其他的男性做过这么亲密的动作。
　　但看着许烨现在的样子，小徐还是没办法拒绝。
　　她伸开双臂，和许烨轻轻抱了一下。
　　然后许烨就感受到了胸口传来一股压迫感。
　　虽然抱了一下很快就分开，但这个感觉还是挺明显的。
　　此刻，弹幕已经炸锅了。
　　“谁给我截图了？”
　　“啊！太甜了，院长不发疯的时候真的好帅啊！”
　　“这都最佳男歌手了，院长貌似也变正经了。”
　　许烨的表情管理和动作管理都很到位，和小徐抱过后，他迈步朝着颁奖台走去。
　　之所以要和小徐抱一下，除了借此机会让给关系再进一步外，就真是感谢了。
　　要没小徐，他哪能这么快走到这一步啊。
　　一个人的成功，实力是一部分，但运气也是实力的一种体现。
　　走到颁奖台上后，江紫薇将奖杯递给了许烨。
　　她也伸出了双臂道：“抱一下吧。”
　　许烨也不好拒绝，也和江紫薇轻轻抱了一下。
　　抱完后，崔浩就催促道：“许烨，赶紧跳舞。”
　　“跳舞干嘛？”许烨问道。
　　崔浩道：“你不是说你编不下去获奖感言了就给大家跳支舞吗？”
　　许烨道：“对啊，可我现在能编下去了啊。”
　　“啊？”崔浩直接愣在了当场。
　　许烨微微低下头，对着话筒道：“今天能拿到最佳男歌手，的确有些出乎我的预料，我不是专业的评委，不太清楚评审团的各位老师们是怎么考量的，但我还是要说几句。”
　　说到这里后，许烨停顿了一下。
　　大家看到许烨这一脸严肃的表情，还挺期待他接下来的话的。
　　这都最佳男歌手了，也该好好地说获奖感言了吧？
　　这时候，许烨缓缓道：“我认真思考了一会还是不知道该说什么，正如我一开始说的，我不是专业的评委，谢谢大家。”

第三百五十五章 来自许烨的礼物
　　许烨说这话的时候，表情是一本正经的。
　　不得不说，他这一番操作太有欺骗性了。
　　你都拿到最佳男歌手了，就不能正经一点嘛。
　　许烨表示，我正经了，不过只正经了一半。
　　“院长这精神状态是恢复不了了！”
　　“这获奖感言说了跟没说一样。”
　　“对不起，我又被院长骗了，我真以为他要好好说话了。”
　　观众们有一种打开了奶奶家的巧克力盒子，结果发现里面装着的是针线的感觉。
　　台上，曹老师和江紫薇也是一脸无语。
　　谁又能不被许烨欺骗呢。
　　他俩也被骗了。
　　曹老师无奈道：“你说完了吧？”
　　许烨道：“说完了。”
　　“真说完了？”曹老师又问。
　　“真的。”许烨笑道。
　　这还把曹老师整出应激反应了。
　　曹老师开玩笑道：“许烨，遗憾的是你没拿到最佳新人奖啊，这就不算大满贯了。”
　　许烨目前是金声奖幕后奖项大满贯，但作为歌手奖里，还少了一个金声奖的最佳新人。
　　这一次错过，那就是永远地错过了。
　　毕竟等到明年再评奖的时候，许烨就不是新人了。
　　许烨却笑道：“没事，不是华音奖还给了我一个最佳新人奖吗？”
　　这话一出，台下不少歌手的脸色都变了。
　　陈博浩更是五官扭曲表情痛苦。
　　来了来了！
　　还是躲不过啊！
　　许烨鞭尸这毛病是改不了了。
　　曹老师笑了笑道：“这倒也是。”
　　随后，他看向了现场的观众们，缓缓道：“让我们再次恭喜，许烨获得最佳男歌手！”
　　这个结果，其实有点出乎意料，但也在情理之中。
　　每年的最佳男歌手，看的是这一整年歌手的成绩。
　　所谓的潜规则，终究只是一个潜规则。
　　去年一整年，天王级歌手基本都没发歌，唯一一个发专辑的程天雷，还被许烨从头到尾死死地压住。
　　这一年里，许烨展露的实力，足以拿到这个奖项。
　　就比如网文圈里，一个网文作者如果想要晋级大神，一般情况下，名下需要有多本成绩非常好的书。
　　这对一个网文作者而言，往往要付出好几年的努力。
　　但有一种情况是例外的。
　　如果某个新作者第一本书就拿到了均订过十万的成绩，是可以直接晋级大神的。
　　这就相当于跳过了中间的这些步骤，一步成神。
　　所有的前提都是你的成绩足够亮眼。
　　而许烨就是如此。
　　曹老师大概能猜到评审团的想法。
　　金声奖的背后，有着官方的扶持。
　　在华音奖已经变成分蛋糕，论资排辈的情况下，金声奖则反其道而行。
　　如今华语乐坛太低迷了，好不容易出来一个许烨，自然是要多给点帮助了。
　　这是在拿许烨当标杆，当榜样，激励一下乐坛的新人。
　　“这一下，应该能让很多新人也感到希望吧。”曹老师在心里暗道。
　　现场，马陆和董玉坤一边欢呼着，一边用力的鼓掌。
　　声光娱乐的歌手们也同样在大力的鼓掌。
　　林歌更是一脸骄傲的给身边的人道：“看到没，我的节目上出来的选手！”
　　结果旁边的歌手们齐齐翻了个白眼。
　　人家许烨在舞台上都没和你合作过，你倒是激动啥啊。
　　元气少女里，轩轩已经站了起来，她的样子比小徐还要开心。
　　这一次，元气少女们并没有得奖。
　　她们能竞争的奖项只有一个组合奖，不过去年她们这个组合的成绩并不亮眼，和这个奖项失之交臂。
　　不过对此大家也没什么遗憾。
　　今年，许烨给她们写的歌已经发布了这么多了，明年的机会很大。
　　大家在看到许烨得奖后，一个个是高兴无比。
　　谢琼看了眼小徐，疑惑道：“小徐，你不开心吗？”
　　此时，小徐的脸上并没有多少笑容，只是眼睛望着台上的许烨。
　　那噘起的嘴角简直就是在告诉别人，我生气了，我现在很生气。
　　“我没事，你不用管我。”小徐嘟囔道。
　　谢琼是满脑子问号。
　　这是什么情况？
　　台上，江紫薇放下鼓掌的手，轻声道：“许烨，我穿的高跟鞋，下台阶有点危险，你等会走慢点，让我扶一下，好吗？”
　　“好好好。”许烨道。
　　两人这就朝着台下走去。
　　江紫薇就跟在许烨的后面。
　　结果她刚抬起手，准备扶一下许烨的肩膀的时候，许烨根本没有停留，直接快步跑到了观众席的第一排。
　　林歌见到他过来，抬起了手。
　　两人击了个掌。
　　只剩下了江紫薇抬起手放在空中无处安放。
　　江紫薇眼睛都瞪大了。
　　你小子刚说完的话就忘了是吧？
　　她尴尬地收回了手，提起裙摆，一步一个台阶小心翼翼地走了下去。
　　这一幕，被直播间给播放了出去。
　　“刚才薇姐是想扶一下许烨的吧？哈哈哈！”
　　“许烨真有你的啊，和林歌击掌比女人重要是吧！”
　　“林歌：坏了，我和江紫薇闹矛盾了！”
　　“对院长来说，肯定是当显眼包更重要啊！”
　　大家是真没想到，都到结尾了，许烨还来了这么一出。
　　观众席里，小徐在看到这一幕后，噘起的嘴角也缓缓舒展开来。
　　当许烨回到座位上后，他的脚下已经放了好几个奖杯了。
　　元气少女们也纷纷上前给许烨恭喜。
　　等大家都说完了，许烨看向了小徐。
　　就小徐还坐在椅子上，动都没动。
　　“你怎么不给我说恭喜啊？”许烨问道。
　　小徐却道：“薇姐抱着舒服吗？”
　　一听这话，许烨就知道小徐为什么这副表情了。
　　这道题他会啊！
　　许烨道：“和抱你比吗？”
　　小徐哼了一声，没有说话，但很显然是默认了。
　　许烨自然是得寸进尺，道：“你再让我抱一下，我好好感受一下再做评价。”
　　小徐直接给许烨来了一拳。
　　“你想得美！”
　　多亏这一幕镜头已经不拍了，不然CP粉们又要高呼发糖了。
　　其他的元气少女们就站在旁边看着，也不说话，一个个脸上都带着坏笑。
　　她们是乐得看到这一幕的。
　　许烨抓住了小徐的手，笑道：“我给你们准备了一个礼物，等会回酒店拿给你们。”
　　轩轩惊喜道：“什么礼物啊？”
　　“见了就知道了。”许烨道。
　　说完，他突然凑到了小徐的耳边。
　　小徐的身体在这一瞬间都紧绷了起来。
　　然后她就听到了许烨的声音。
　　“没你舒服。”
　　听到这话，小徐的心情一下子就变得好了起来。
　　许烨则直接蹲下来，将地上的奖杯一个个抱在了怀里。
　　足足六个奖杯，抱着还是有点难的。
　　小徐笑嘻嘻道：“把你的奖杯给我吧，我帮你拿。”
　　许烨却抱着奖杯一脸警惕道：“你不给我了怎么办？”
　　小徐顿时就变得气鼓鼓的。
　　“我给你一拳！”
　　萌妹王八拳，再现江湖。
　　随着最佳男歌手颁布后，金声奖的颁奖典礼到此结束。
　　主办方实际上还准备了一场晚宴，不过许烨和元气少女们还要准备接下来《闪光少女》的演出，就没参加。
　　不然的话，许烨肯定是不会放过这个机会的。
　　晚宴，也是大家交朋友的地方。
　　结果一些歌手发现许烨没来后，也都提前离场了。
　　很多歌手都想找机会和许烨搞好关系。
　　哪怕许烨不行，也可以请许烨把表哥“张烨”给大家介绍一下。
　　如今，元气少女靠着许烨的《健康歌》打开了国民度，加上“张烨”的这几首歌，可以说是如今女团里的顶流了。
　　许烨和他的表哥，真的有着把一个歌手捧红的实力。
　　那既然许烨不在的话，大家留着也没意义了。
　　金声奖结束后，营销号们就迅速开始行动了起来。
　　这场金声奖，先不说各大奖项的获奖者，光是许烨留下的名场面都不少。
　　营销号们还专门剪辑了一个许烨名场面的合集视频。
　　这些视频发出来后，一些没看直播的网友就给看无语了。
　　要说令人智熄还得是许烨。
　　“我感觉华音奖现在应该感到庆幸啊，就许烨这样子，如果真到了现场，华音奖估计乱套了。”
　　“今天前的华音奖：许烨你居然不来。今天后的华音奖：许烨你还好没来。”
　　“给华音奖上炷香，默哀三分钟！”
　　今日，许烨金声奖最佳男歌手直接登上了热搜第一。
　　大家虽然觉得金声奖的确太宠着许烨了，但也仅此而已。
　　不过，网上还有一些黑子们开始嘲讽起来。
　　“新人直接拿最佳男歌手，没有这个先例。”
　　“许烨何德何能啊！”
　　“还说许烨没背景？金声奖肯定有许烨的人。”
　　这些黑子的话，并没有在网上引起多少风波。
　　但金声奖这边还是发了一条微博。
　　这条微博的内容很官方，也很正式。
　　里面给大家科普了一下各大奖项的评选标准。
　　像最佳男歌手，里面的标准就是演唱风格，演唱控制力，情感等多方面的掌控力，专辑中的个别歌曲要给人有别于以往、特别的感觉。
　　考查的除却唱功之外，还有歌曲本身的质量。
　　这些标准都是公开的。
　　沙雕网友们在看到这个标准后，一个笑出声来。
　　“院长：你要有特别的感觉，这我擅长啊，智熄的感觉算吗？”
　　“刚看了一眼院长的专辑，销量已经过三百万了，拆成三个就是三个一百万吧？”
　　“别说这些了，我提议，院长速速发两张专辑就行了。”
　　“《俗乐》已经听腻了，下一张专辑搞快点啊！”
　　黑子们的声音，反而变成了大家的催更理由。
　　许烨这段时间歌是没少发，但是专辑是一张都没出。
　　这年头，很多老牌歌手两三年都不见得能发一张专辑出来。
　　甚至有些天王歌手鸽着鸽着就假装忘了还要发专辑的事情，十几年都不见得发一张专辑。
　　大家是真的怕许烨觉得人生圆满了，然后就不发歌了。
　　这种事，许烨也不是做不出来。
　　另一边，许烨已经回到了酒店里。
　　郑宇则将一个装在塑料袋里的东西递给了他。
　　这个塑料袋就是普通的白色手提袋，上面还印着“广告印刷”的文字。
　　这里面装着的就是他给元气少女准备的礼物，还是让郑宇临时出去买的。
　　许烨直接提着塑料袋到了元气少女的房门口。
　　他给小徐发了一个消息。
　　“礼物给你们带来了，我在门口。”
　　房间里，六个人还没来得及卸妆换衣服呢。
　　小徐看到消息后，立刻道：“老许把礼物给我们带来了！”
　　轩轩激动道：“嘿嘿，老许这次都最佳男歌手了，给我们准备的礼物一定很棒！”
　　一群少女开始幻想了起来。
　　大家立刻来到了酒店门口，将房门打开。
　　当大家看到站在门外的许烨后，上下打量了一下。
　　许烨的手里除了一个塑料袋之外，也没其他东西啊。
　　轩轩疑惑道：“许大，礼物呢？”
　　许烨举起了手里的塑料袋晃了晃：“在这里面。”
　　“啊？”
　　元气少女们懵了。
　　这袋子里能装啥啊？
　　而且你这个袋子，怎么像是从打印店里拿来的？
　　这时候，许烨从袋子里取出了一样东西。
　　这个东西是一个长方形的，外面还包着一层牛皮纸。
　　元气少女们眼睛都瞪大了，就看着许烨将外面的这层牛皮纸给撕开。
　　里面的东西，也显露在了众人的眼前。
　　许烨举起这个东西，一脸激动道：“开不开心？这就是我给你们准备的礼物。”
　　元气少女们面无表情，大家实在是无语了。
　　许烨手里拿着的东西，是一块金属的荣誉牌。
　　这块牌子是金色的，上面写着几行大字。
　　“恭喜元气少女获得许烨心中的最佳组合奖，许火华颁！”
　　这块牌子，透着一股土气。
　　就是平时公司里会在墙上挂着的那种荣誉牌，或者上面写着什么什么中心或者基地之类的文字。
　　只是当大家看着牌子上的文字后，一时间有些感动。
　　社会是现实的。
　　当元气少女没有拿奖后，就没什么人关注她们了，甚至还有可能迎来一番冷嘲热讽。
　　很明显，许烨手里的这块牌子，是在最佳组合奖颁布后，才去找人做的。
　　小徐噗嗤一声笑了出来，她接过许烨的手里的牌子，道：“我们开心，我们很开心！”
　　“就是，太开心了！谢谢许大！”
　　“许大牛逼！”
　　少女们纷纷喊道。
　　大家的脸上都带着笑容。
　　之前因为没拿奖略有些失落的情绪也都一扫而空。
　　许烨笑了笑道：“我就不进去了，这块牌子你们先拿着，等明年给你们换一个真的。”
　　如果是别人说这句话，元气少女只会觉得是安慰。
　　但是许烨说的话，那就完全不一样了。
　　“谢谢许大！”众人齐声道。
　　许烨盯着小徐看了一会，缓缓道：“要不抱一下？”
　　小徐嘟着嘴，变得扭捏了起来。
　　其他人立刻催促道：“快抱啊！你不抱我可就抱了！”
　　小徐轻声道：“那就抱一下吧。”
　　说则，她将手里的牌子递给了谢琼，打开双臂，准备和许烨抱一下。
　　结果她刚走过来，许烨就躲开了。
　　一边躲开，许烨还一边道：“想抱我？不给！”
　　说完他就走了。
　　留下了小徐在风中一脸的凌乱。
　　“许烨，你给我去死！”
　　小徐硬是追上去给许烨来了几拳，这才罢休。
　　等她回来后，胸口还是起起伏伏的，场面十分壮观。
　　直到她的目光落在了许烨送的那块牌子上，心情才舒缓了一些。
　　“就知道气我！”小徐在心里愤愤不平道。
　　她从谢琼手里接过这块牌子，回到了酒店的沙发上。
　　许烨是挺折磨她的，但这块牌子确实让她的心情好了不少。
　　恶搞归恶搞，却越看越顺眼。
　　毕竟上面写的是，许烨心中的最佳组合。
　　小徐提议道：“我们一起和这块牌子合张影吧。”
　　“好啊好啊！”
　　大家立刻站在一起，让小徐站在中间抱着这块荣誉牌。
　　拍完照后，大家就将这张照片发在了微博上。
　　小徐配文“谢谢老许给我们颁的奖牌。”
　　这条微博发出去后，元气少女的粉丝们顿时激动了起来。
　　别说是她们了，CP粉们更是激动。
　　“什么鬼？老许真够接地气的。”
　　“金声奖的小彩蛋来了，老许好样的！”
　　“小徐你就从了他吧，每个月按时带他去精神病院检查就行了。”
　　“你俩能不能搞快点啊！”
　　这块牌子上写的字，实在是太能让大家浮想联翩了。
　　一张照片，就把元气少女们给送上了热搜。
　　这让一同参加《闪光少女》的那些女团一个个极其难受。
　　没得奖还能上热搜？
　　这一次获得最佳组合奖的是一个从央台选秀节目里出道的组合，也有着一定的国民度。
　　这个组合的实力是毋庸置疑的。
　　元气少女们好歹还获得了提名，其他的女团连提名都没有。
　　众人的心里也开始打起鼓来。
　　后天就是半决赛直播的日子了。
　　如今许烨风头正盛，如果给元气少女帮唱的话，带来的效果必然十分惊人。
　　但这样其实也有个坏处。
　　那就是哪怕元气少女们拿到了第一名，她们也可以写黑稿。
　　就说是元气少女们都是靠着许烨才拿的第一名。
　　这些女团背后的公司也开始动了起来，开始准备起了后续的事情。
　　帮唱嘉宾实际上已经确定好了，各家也都做足了充足的准备。
　　只是许烨拿到了最佳男歌手，让大家的计划需要改变一下。
　　许烨回到酒店后，也看到了网上关于他的讨论。
　　一些网友们还把“张烨”给拉了出来。
　　今晚，“张烨”的一点消息都没听过，“张烨”也没来现场。
　　这让大家对“张烨”也更好奇了。
　　“那我就蹭一下我的热度。”
　　许烨编辑了一条微博，发布了出去。
　　“《闪光少女》的下一期，大家是想听我给元气少女写的歌呢，还是想听我表哥张烨的？”
　　许烨还在下面挂上了一个投票的链接。
　　就两个选项，一个张烨一个许烨。
　　结果让他没想到的是，一个小时过后，网友们的票几乎全都投给张烨了。
　　张烨票数三万四，许烨票数一千二。
　　“手抖了，点成许烨了，我想撤销重来！”
　　“院长你算了，你最近先别写歌了，我精神受不了。”
　　“表哥给我冲，别让许烨折腾元气少女了！”
　　“哪个正常人会给许烨投票啊！疯了吧！”
　　看到网友们的投票，许烨无语了。
　　你们就这么不想听我给元气少女写的歌啊！

第三百五十六章 元气少女，我真的很《爱你》们
　　那我换号！
　　许烨拿起另一个手机，这个手机上是“张烨”的微博账号。
　　随后，他转发了许烨的这条微博，并配文：“感谢大家的喜爱，这一次元气少女的歌曲，依旧由我来创作。”
　　这条微博发布没多久，网友们也纷纷在下面留言支持。
　　许烨上大号，转发并评论。
　　“表哥，人家都说你歌曲同质化严重了，不如让我来，我的歌有特点。”
　　网友们看到他这句话，差点没气死。
　　“特点是有了，就是特点太过突出了。”
　　“董老师，你可千万别说没惊喜了，我就想听张烨的歌。”
　　“@董浩晨，要不你来选？”
　　董浩晨看着后台冒出的一大堆提示，人都麻了。
　　这个梗过不去了！
　　他现在自然是不敢再对“张烨”的歌说什么博眼球的话了。
　　实际上，董浩晨都想退出录制，但又舍不得节目组给的报酬，舍不得这个节目带给他的流量。
　　“张烨的歌就张烨的歌吧，到了他的环节我不点评了不就行了！”董浩晨在心里做出了决定。
　　至于许烨，他对网友们的投票结果也不是很在意。
　　换个名字的事情嘛。
　　时间一晃而过，很快就到了《闪光少女》第五期播出的日子。
　　当天上午，许烨和元气少女们一起来到了演播室进行直播前的彩排。
　　孟蕊自然是亲自接待了许烨。
　　孟蕊打扮和于薇完全是两个极端，于薇日常的装扮都是职业装高跟鞋，有着风情万种的熟妇气质。
　　但孟蕊就不一样了。
　　这个导演不管啥时候都是长裤子，天热就是短袖，天凉就是长袖，然后外面一定要穿一件深色的马甲，还要挂着工作牌。
　　这样的打扮就跟菜市场的大妈差不多。
　　很难想象，如此打扮的导演，策划的居然是一档潮流时尚的女团综艺。
　　如今许烨身负荣光，节目组的一些小员工们更是跃跃欲试，如果不是孟蕊就在旁边，这些人很明显要直接冲上来要签名了。
　　虽说现在要不到签名，但当她们看到许烨和小徐并肩走在一起的时候，脸上也露出了姨母笑。
　　“太般配了！”
　　所有人的心中都是这一个想法。
　　大家的心里，也越发期待起了这一次许烨和元气少女的合作。
　　既然这一次又是“张烨”出手，那肯定还是一首和爱有关的歌曲了。
　　许烨和元气少女们在舞台上合唱情歌，想想就很刺激。
　　彩排的时候，现场的不少工作人员根本没抱着工作的态度来看，而是吃瓜的心态。
　　彩排的过程比较顺利，这一次的准备时间比较充足，许烨和元气少女在排练的时候，也磨合了很多次。
　　大家知根知底的，表演起来也十分丝滑。
　　等彩排结束后，现场的一群工作人员全都懵逼了。
　　这群人大眼瞪小眼。
　　大家一时间不知道该说什么。
　　最终，一个女工作人员忍不住道：“我没看错吧？许烨这叫帮唱吗？”
　　旁边的另一个员工表情扭曲道：“应该叫吧。”
　　“这行吗？”一个员工道。
　　“行，行吧。”
　　随后，大家的目光全都落在了孟蕊的脸上。
　　结果大家发现，孟蕊也是一脸懵逼。
　　实际上，在来之前，元气少女已经将歌曲的文件和歌曲小样发给了节目组。
　　当时孟蕊也审核了一下，就觉得很正常，很符合“张烨”的风格。
　　没错，这首歌依旧是一首和爱有关的歌曲，而且歌曲风格也十分符合元气少女。
　　结果没想到，现场居然这么“炸裂”。
　　孟蕊现在的心里只剩下了一句话。
　　“许烨，重新定义了什么叫做帮唱。”
　　注意到大家的目光，孟蕊道：“没问题，就这样吧。”
　　这些工作人员也没再说什么。
　　既然导演都同意了，那就问题不大。
　　晚上八点，《闪光少女》第五期，正式开播。
　　时间一到，直播间的画面就变成了开场的动画。
　　观看人数也在不断的飙升中。
　　这个节目一开始关注的人并不多，和《流浪的音乐》这种S级的综艺比起来，自然是差了点的。
　　女团给大家的印象一直都很一般。
　　你要说好看吧，这些女团大部分成员都挺好看的。
　　但要说作品吧，真没有几个能拿得出来的代表作。
　　很多女团在大家的眼里也不是什么歌手演员，哪怕唱了挺多歌，甚至有些资源比较多的还参演了电视剧。
　　但没有一个出圈的。
　　也就随着元气少女的歌曲火爆，将这个节目给硬生生的带飞了。
　　之后，节目的关注度更是一路上涨，俨然有了出圈的势头。
　　孟蕊看着直播间的各项数据，心里那叫一个舒坦。
　　关注多了之后带来的直接好处就是赞助费变多了。
　　这年头，这种综艺哪怕是搞了一个什么独家赞助，最后还能给其他赞助商挂一个乱七八糟的名头塞进来。
　　赚钱不寒碜。
　　孟蕊很明白，这一切都是许烨带来的。
　　“直播开始。”孟蕊轻声道。
　　随着她一声令下，直播间的画面切换到了舞台上。
　　主持人陈达走上了舞台。
　　在念完了赞助商的广告后，陈达笑道：“今天是闪光少女半决赛的第二场，这一场结束后，将有四支队伍晋级总决赛，今天的赛制也是大家期待已久的帮唱制，大家想不想知道各位选手的帮唱嘉宾是谁呢？”
　　弹幕里，沙雕网友们立刻开始刷了起来。
　　“我猜元气少女的帮唱嘉宾是许烨！”
　　“脚后跟想都是许烨，要不是为了听张烨的歌谁来受这个折磨啊。”
　　“兄弟们，给院长一点面子，好歹是一首情歌啊。”
　　根据弹幕的内容来看，很明显，大部分人都是冲着元气少女来的。
　　陈达笑道：“让我们把镜头切换到休息室，让选手给大家打个招呼。”
　　舞台大屏幕上，切换到了一个女团的休息室里。
　　这个女团一共五个人，不过镜头里明显能看到，在她们的身边还坐了一个人，只不过镜头只给了一点点画面，根本猜不到是谁。
　　这些人也挥了挥手，给大家打了招呼。
　　观众们看到这一幕也是无语了。
　　“要露就全露，露一半是怎么回事？当我看不起吗？”
　　“还真就没法猜出来是谁！”
　　“太好奇了！”
　　到了最后，镜头给了元气少女。
　　元气少女对着镜头齐声道：“大家好，我们是元气少女！”
　　哪怕大家已经猜出来是许烨了，孟蕊还是没有把许烨的镜头给放出来。
　　结果这时候，大家很明显看到镜头的最侧边，伸出了一个比耶的手。
　　这个手小心翼翼地探出来，然后又小心翼翼地收回去。
　　然后又探出来，然后又收回去。
　　很明显，这个手是一个男人的手，反正不是元气少女的。
　　这个手在镜头的边缘疯狂试探。
　　“哈哈哈！这绝对是许烨！”
　　“院长你有毛病吧！”
　　“整个歌坛，谁还能干出这种事！”
　　大家光看到这个来回试探的手，都能想象到许烨一脸贱兮兮的表情。
　　最后，小徐直接一巴掌打在了这只手上，皱着眉道：“给我回去！”
　　然后这只手才缩了回去。
　　大家看到这一幕，更是笑得乐不可支。
　　这基本已经坐实了，这个人就是许烨了。
　　也就小徐能和许烨这么玩了。
　　陈达还装作啥也不知道的样子笑道：“看来元气少女的这位帮唱嘉宾很调皮啊。”
　　装就硬装。
　　陈达没再耽误时间，很快就进入了正题。
　　所谓的正题，自然是广告时间。
　　当这一段广告结束后，舞台也准备完毕。
　　第一支队伍登上了舞台。
　　当大家看到这支队伍的帮唱嘉宾们，一个个也都惊呼了起来。
　　“居然是赵峰！”
　　“好多年都没见过赵峰上舞台了啊！”
　　“爽啊！赵峰居然也来了！”
　　十几年前，赵峰也是歌坛一个很有名气的歌手。
　　这一场开场表演，直接将人气给拉了上去。
　　现场就连不少评审团的人都激动不已。
　　只不过，这一场的表演，却还是出现了一些问题。
　　这个世界和地球不同，是比较鼓励全开麦的，假唱很少。
　　这一次是直播，这个队伍的一些选手的缺点就暴露了出来。
　　唱跳很考验一个歌手的实力。
　　要知道，很多唱跳型的歌手，私下里都要健身的，而且是高强度的健身。
　　这样才能让体能跟上，确保现场的声音能跟上。
　　这支队伍里，有几个成员演唱的时候，切入的气息就很不稳，好几句都唱的很一般。
　　尤其是有赵峰这样的实力派歌手在旁边衬托的情况下。
　　等到一曲结束，现场的评审团老师们也点出了这个问题。
　　随着一支支队伍的表演结束，轮到了倒数第二个表演的女团。
　　当SEVEN组合的帮唱嘉宾出现后，现场的欢呼声更加强烈了。
　　只因为这个人，是一个曾经拿到过最佳男歌手的歌手。
　　他的名字叫袁旭文。
　　这几年，袁旭文在网上的热度也不高，隐隐有淡出歌坛的感觉。
　　“居然把袁旭文也请来了，这把元气少女危险啊。”
　　“袁旭文已经好多年没发歌了，终于能听到他唱歌了！”
　　“院长的人气和袁旭文比起来，还是差一点啊。”
　　舞台上，袁旭文穿着一身黑色的西装。
　　他的表情冷酷，给人一种高冷的感觉。
　　这也是他一贯的风格。
　　这次接受邀请来到现场，也是袁旭文公司的安排。
　　袁旭文重新复出，想要打响第一枪，那正好从许烨这个顶流的身上开始。
　　实际上，袁旭文觉得公司的这个计划很美好，但操作起来有点困难。
　　在来节目之前，他就已经将《闪光少女》之前的舞台都看了一遍。
　　从他的角度来看，硬实力上，SEVEN组合距离元气少女还差了一点。
　　当然，如果最后输了，公司也会将锅全都甩到SEVEN组合的身上。
　　通稿也准备了两份。
　　但袁旭文觉得他赢面还是挺大的。
　　“一个新人就拿到最佳男歌手，只能说是运气，正好让你看看，真正的最佳男歌手的实力。”
　　袁旭文在心里暗道。
　　不为别的，也为了证明一下自己的实力。
　　这时候，SEVEN组合的七个人，已经在舞台上站好了位置。
　　她们的风格是潇洒酷炫的风格。
　　即将要演唱的这首歌，也是袁旭文的一首代表作。
　　当演出开始后，弹幕就一直滚动个不停。
　　“没想到袁旭文都四十多岁了，唱功还没有退步啊！”
　　“他居然还跳舞了！这是专门去学的吧？”
　　“老男人的魅力！”
　　不少观众已经在弹幕里刷了起来。
　　这场演出里，袁旭文还配合着SEVEN组合跳了一段舞蹈，尽显魅力。
　　一曲结束后，全场也响起了热烈的掌声。
　　这次的舞台，对大家来说还挺新奇的。
　　毕竟是袁旭文的一首代表作改编的。
　　当到了评审团的点评环节，不少评审团的人的称呼都是袁老师。
　　大家也对这个舞台十分赞赏。
　　点评结束后，袁旭文和SEVEN组合的一群人回到了台下的座位上。
　　SEVEN组合的成员们也是一脸的兴奋。
　　这次公司能请来袁旭文，完全超出了她们的预料。
　　这样一位歌王助阵，帮助是巨大的。
　　哪怕是“张烨”和许烨合作，胜算都不大。
　　帮唱这个环节其实本身就挺作弊的，这也是音综里避免不了的。
　　帮唱嘉宾的人气，能起到很大的作用。
　　SEVEN组合的声乐担当刘晨曦嘴角勾起一丝笑意。
　　“许烨，看你们怎么唱。”
　　此时，沙雕网友们已经在直播间里刷起了许烨和元气少女的名字。
　　结果这时候，广告又插了进来。
　　“这群综艺导演现在都不当人啊！”
　　弹幕里，大家立刻骂了起来。
　　后台，孟蕊的表情平静。
　　这个广告是她专门安排的，好让观众们的情绪平复一下，给元气少女们留足时间。
　　这也是她给许烨开了个小后门。
　　毕竟袁旭文的出现，带给大家的震撼还是很大的。
　　如果直接让许烨他们接上去，舞台效果反而会打折扣。
　　许烨这边，还少了猜帮唱嘉宾是谁的惊喜。
　　此时，许烨已经和元气少女们来到了舞台的入口。
　　元气少女们的表情十分凝重。
　　刚才SEVEN组合的表演，让她们也感到了一些压力。
　　看着大家的脸，许烨笑道：“都别板着脸了，我给大家讲个笑话吧。”
　　“什么笑话？”轩轩好奇道。
　　许烨道：“我有个邻居叫老王，他家里养了一条狗，有一天这条狗死了，老王十分悲伤，但他不想土葬，想火葬，然后把狗狗的骨灰撒向大海，让他回到大自然的怀抱，结果火化的时候，谁知道那玩意越烤越香，后来老王就买了两瓶啤酒。”
　　许烨讲完后，元气少女脸上毫无表情。
　　许烨疑惑道：“不好笑吗？我觉得很好笑啊。”
　　然后许烨就在这哈哈大笑起来。
　　他的笑声，就跟星爷的招牌笑声是一样的，这段时间许烨一直在练。
　　听到许烨的笑声后，元气少女们绷不住了。
　　这笑声你到底是怎么发出来的啊！
　　怎么这么魔性啊！
　　见到大家笑了出来，许烨道：“把心放在肚子里，其他的歌我不敢说，但这首歌，绝对能成为你们的代表作。”
　　听到许烨的话，元气少女们重新打起了精神。
　　这时候，小徐低声道：“就是你会被骂。”
　　小徐很难想象，有人居然会这样帮唱。
　　光是这一段，节目效果都拉满了。
　　许烨满不在意道：“骂我的人都不懂我。”
　　几人聊着聊着，大家的心情也都舒缓了下来。
　　众人在工作人员的安排下，走上了舞台。
　　当广告结束后，直播间的画面也切换到了舞台上。
　　观众们第一时间就看到了舞台上站着的元气少女六个人。
　　“好漂亮啊！像我初恋的感觉！”
　　“元气少女也太甜了吧！”
　　“我口水都下来了。”
　　今天，元气少女的打扮都是短裙白衬衫，青春气息十足，光是站在台上就十分养眼。
　　然后观众们就发现了不对劲。
　　“许烨呢？许烨去哪了？”
　　“许烨在上面！”
　　“卧槽？院长这啥造型啊？”
　　当大家的目光上移后，终于看到了许烨。
　　许烨根本没站在舞台上，他居然在空中。
　　这个舞台的后面搭建了一个高台，许烨就站在这个高台上。
　　最为突出的就是许烨身上的衣服了。
　　这家伙穿着一件白色的背心就上来了，头上还绑着一条白色的毛巾，看上去运动风十足。
　　看这样子，这不是来表演了，而是来度假了。
　　“不愧是院长啊！这造型，你确定你是来帮唱的？”
　　“不是，院长你站的那么高干嘛？”
　　“就离谱！你能不能到舞台上啊！”
　　观众们都懵逼了。
　　至于现场的人，也是一脸的疑惑。
　　怎么一到许烨这里，画风瞬间就不一样了。
　　就在这时候，歌名出现在了大屏幕上。
　　歌名《爱你》。
　　作词作曲和编曲这一栏里，写着的都是张烨的名字。
　　但是在编舞这一栏，写的则是许烨的名字。
　　所有人看到歌名后，一瞬间就打起了精神。
　　评审团里，董浩晨感觉心脏都颤了一下。
　　果然是和爱有关的歌曲。
　　上一次是《说爱你》，这一次直接是《爱你》。
　　他已经决定了，他坚决不点评！
　　这首《爱你》，是甜心教主的一首代表作。
　　没有人可以永远少女，除了王心凌。
　　地球上，浪姐这个综艺节目播出的时候，按照节目组的剧本，王心凌一开始就会被淘汰。
　　结果甜心教主带来了一首一分钟的《爱你》，直接火爆全网。
　　人气值更是断层第一，碾压了节目组安排的选手。
　　最终节目组只能认了，修改了已经安排好的剧本，最终王心凌也顺利进入了最终的成团胜利席位，更是成为其中的C位。
　　许烨觉得这首歌实在是太适合元气少女了，正好在这个环节拿出来，给大家来一点小小的震撼。
　　就在这时，前奏响起。
　　伴随着音乐，元气少女在舞台上蹦蹦跳跳，她们的舞蹈动作轻松活泼，很有青春气息。
　　在大家以为元气少女要开唱的时候，许烨却拿起了话筒。
　　他高声道：“Yo yo yo yo, Vity!”
　　听到许烨这一声，大家齐齐打了激灵。
　　“卧槽？这啥啊？”
　　“院长到底在干什么？怎么是喊出来的？”
　　“我怎么感觉在酒吧啊！”
　　Vity，是元气少女的英文组合名，这些大家都知道。
　　许烨继续道：“接下来，让我们为大家带来一首劲爆的歌曲，爱你！”
　　舞台上，元气少女六个人将后背朝向了观众，她们的双手放在身体两侧，摇摆了起来。
　　而许烨则高声道：“Yo yo vity baby! What's wrong with me!”
　　许烨一边说着，一边身体还摇摆着，看样子比元气少女们还兴奋。
　　“Vity, give me your love! You make me sneeze all the time!”
　　当许烨唱完这两句后，弹幕立刻火爆了起来。
　　“给我你的爱，是给我你的爱啊！”
　　“后一句意思是你让我一直打喷嚏！”
　　“这算是当众表白吗！”
　　CP粉直接就激动了。
　　虽然许烨是给元气少女们说的，但大家后直接忽略了其他的五个人。
　　许烨这就是借着唱歌的名义，给小徐表白！
　　“还是大表哥靠谱！”
　　“大表哥为了表弟的爱情操碎了心！”
　　“给我冲啊！”
　　大家倒没觉得有什么异样。
　　许烨虽然是在台上说唱，但估计只是开场，后面肯定有许烨演唱的部分啊。
　　之后，许烨依旧是在台上跟着节奏一番说唱。
　　“What is love, say yes，嗯哼我正在听～”
　　“你要什么都say yes，Vity I really do love you so～”
　　当许烨说完这两句后，弹幕再度火爆起来。
　　这两句的意思就是爱是什么，你要什么都说是，元气少女我真的很爱你们。
　　一时间，全场的气氛都被调动了起来。
　　舞台上，元气少女已经面向了观众。
　　她们一边跳着，歌声也响了起来。
　　小徐带着一脸甜美的笑容唱道：
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你～”
　　“如果半夜被手机吵醒，啊，那是因为我关心～”
　　小徐甜美的嗓音出来后，观众们感觉牙齿都快被甜掉了。
　　“这就是表白！这绝对是表白！”
　　“把我杀了给大家助兴吧！”
　　“刀在手，杀许狗啊！小徐太好看了！”
　　沙雕网友们已经在弹幕里刷了起来。
　　刀在手杀许狗这个梗，又被大家拉了出来。
　　随后，谢琼唱了起来。
　　“常常想你说的话，是不是别有用心～”
　　“明明很想相信，却又忍不住怀疑～”
　　随后，轩轩继续跟上。
　　“在你的心里，我是否就是唯一～”
　　“爱，就是有我常烦着你～”
　　就在这时，高台上的许烨喊道：“Everybody say!”
　　这一嗓子下去，观众们这才想起来，这舞台上还有一个人啊！
　　不过此时，大家已经顾不上看许烨了。
　　元气少女六个人手拉着手站成了一排，C位则是小徐。
　　六人齐声合唱的声音回荡全场。
　　“Ho baby情话多说一点，想我就多看一眼～”
　　“表现多一点点，让我能真的看见～”
　　唱这两句歌词的时候，属于《爱你》这首歌的经典舞蹈动作，也被元气少女们演绎了出来。
　　这个舞蹈叫做sweet踢踏舞，和那种踩在地板上发出哒哒哒声音的踢踏舞不一样。
　　这个踢踏舞的名字，是因为里面的舞蹈动作。
　　里面的核心动作是迈出一条腿向前踢一下，然后再收回腿往地面上踩一下。
　　所以叫做踢踏舞。
　　这个舞蹈，也是《爱你》这首歌的原唱，王心凌的专属动作了。
　　之所以大家拉着手，也是因为在做出这个动作的时候，重心会不稳。
　　做出这个动作的时候，大家的身体也会稍微下去一点，让重心下移，使得身体更稳一些。
　　现场的众人在看到这个舞蹈后，一个个眼睛也瞪大了。
　　这是一个此前在舞台上从没有出现过的新的舞蹈。
　　这个舞蹈，将元气少女们的特点彻底发挥了出来。
　　甜到爆炸！
　　而这是许烨的编舞！
　　“Oh bye少说一点，想陪你不只一天～”
　　“多一点让我心甘情愿～”
　　当唱到这里的时候，元气少女们松开了拉着的手，大家抬起右手指向了观众席。
　　副歌的最后两个字，也回荡在了舞台上。
　　“爱你～”

第三百五十七章 谁教你这么帮唱的！
　　在演唱最后这句爱你的时候，大家指着观众，做出了一个开枪的动作。
　　一时间，整个现场都沸腾了。
　　这谁顶得住啊！
　　六个美少女，对着你的胸口开出了一枪。
　　一些想象力比较丰富的观众，甚至觉得元气少女的手指上发射出了一颗小爱心。
　　“我一个大老爷们看的一脸姨母笑是怎么回事啊！”
　　“这也太甜了，都好可爱啊！”
　　“我已经被击中了，击毙我吧！”
　　弹幕已经彻底疯狂。
　　不管男男女女，在这句《爱你》出来后，直接沦陷。
　　评审团里，张尧的脸上带着一脸傻笑。
　　这个老男人在刚才那一瞬间，居然感觉自己年轻了好几岁。
　　有些歌曲，真的有着一种特殊的魔力。
　　此刻，舞台上的元气少女，就是全场的焦点。
　　她们身上散发出的那种青春活泼的气质，击中了无数人的内心。
　　明星嘉宾席上，坐着刚刚获得最佳女歌手的江紫薇。
　　甜心公主江紫薇，哪怕三十岁了，但姿容和年轻时候几乎没有什么变化。
　　江紫薇的脸上也带着笑容，她甚至都想给元气少女鼓掌了。
　　元气少女现在的表现，已经比她同年龄的时候，表现的还要好。
　　其他的嘉宾里，有些已经站了起来。
　　这里面或许有些人是博眼球的，但有些演出，你站起来显得很浮夸，反倒是现在站起来，没人觉得有什么问题。
　　然而，就在大家欣赏着元气少女舞姿的时候，高台上的许烨举起了话筒。
　　“Pump it up! Pump it up!”
　　许烨的声音响起来后，大家是一脸的愕然。
　　好家伙，这舞台上还有个人啊！
　　你要是不开口的话，差点都把你给忘了！
　　字幕也显示了这句英文的翻译。
　　意思是加油。
　　许烨一边摇晃着身体，右手高举着，继续唱道：“Put yours hands up!”
　　他就跟打碟的DJ一样，嗨到不行。
　　一连喊了四遍后，到了最后一句的时候，许烨在最后跟了“哈哈哈哈”四声。
　　这四声音调还特别怪异。
　　一时间，大家是目瞪口呆。
　　这什么奇怪的歌词啊。
　　“院长你要是没词就别硬给自己加词！”
　　“所以院长存在的意义是什么？我感觉这个舞台没他也行啊。”
　　“你管这叫帮唱？谁教你这么帮唱的？你的词呢！”
　　“大家别着急，说不定院长后面还有词呢。”
　　观众们这时候意识到了一个问题，那就是这首歌已经表演了有一分多钟了，许烨硬是一句正儿八经的歌词都没唱啊。
　　不过，大家还是抱有期待。
　　这歌不是还没结束呢。
　　许烨大喊道：“Come on! Come on!”
　　舞台上，一名元气少女脚步移动，来到了舞台中央。
　　“喜欢在你的臂弯里胡闹，你的世界是一座城堡～”
　　谢琼的声音传了出来。
　　台下，很多观众已经挥舞起了手里的荧光棒，跟着音乐的节奏一起摇摆。
　　之后，又一个元气少女跟着唱道：“在大头贴画满心号，贴在手机上对你微笑～”
　　这时候，徐南嘉来到了舞台的中央。
　　她那两条修长完美的双腿动着，浑身散发着甜妹的气息。
　　尤其是一双眼睛，就如同闪亮的星星一样。
　　小徐一边跳着，一边唱了起来。
　　“常常想我说的话，你是否听得进去～”
　　“明明很想生气，却又止不住笑意～”
　　这两句歌词出来后，直播间的弹幕再度暴涨了一波。
　　“大表哥是懂什么叫爱的！”
　　“我想起小徐好几次被许烨气得想打人了，但小徐好像每次都没有真的生气。”
　　“许烨：我一句都没听进去！”
　　“大表哥：我摊牌了，这首歌的灵感来源于我的表弟！”
　　“你俩现在这情况，不结婚很难收场了。”
　　这一刻，就连很多不是CP粉的观众，也被大家带动的气氛影响了。
　　这歌怎么听怎么像是小徐在唱她和许烨啊。
　　小徐的歌声继续传来。
　　“在我的心里，你真的就是唯一～”
　　“爱就是有我常赖着你～”
　　一些记性比较好的观众，敏锐地察觉到了歌词的区别。
　　A段歌词结尾是在问“我是不是你的唯一？”
　　而这一段的结尾则是对上一段的回应。
　　“你真的是唯一。”
　　甜度拉满，整首歌都充满了恋爱的酸臭味。
　　大家对大表哥就更佩服了。
　　大表哥这歌选的好啊。
　　也多亏了今天是许烨在现场，今天来帮唱的男歌手，哪怕是把当今歌坛最顶流的天王歌星叫过来，都没有这个味道。
　　也只有徐许如生了。
　　结果这时候，许烨又举起了话筒。
　　“Everybody say!”
　　这一嗓子下去，又把观众给吓了一跳。
　　“哥求你别一惊一乍了，咱要真没词咱就别唱了！”
　　“严重怀疑这首歌大表哥就没给院长写词，是院长给自己强行加进去的！”
　　“一整个无语了！”
　　高台上的许烨已经不是像一个打碟的了，他就是个打碟的。
　　这舞台有你没有都一样！
　　他的词完全可以放进伴奏带里！
　　此时舞台上，元气少女们再度站成一排，一边跳着sweet踢踏舞，一边唱着这首歌的副歌部分。
　　这一次副歌唱到最后，依旧是那个开枪的动作。
　　许烨就跟一个歌溜子一样，跟着大家一起唱道：“爱你～”
　　这下别说是观众了，现场的嘉宾都无语了。
　　这首歌是真的没你的词啊。
　　舞台中央，徐南嘉再度来到了C位。
　　她在众人的簇拥中缓缓唱了起来。
　　“就这样一天多一点，慢慢地累积感觉～”
　　“两人的世界，就能够贴近一点～”
　　当这两句唱完后，许烨又举起话筒了。
　　他高声道：“耶～”
　　这下，观众们是彻底绷不住了。
　　“我踏马，院长你能不能别唱了！”
　　“词没了这下直接用拟声词了是吧？”
　　“这个舞台，不需要许烨！”
　　“许狗给我滚出舞台，你有病啊！”
　　沙雕网友们在弹幕里疯狂开喷。
　　和小徐预料的一样，许烨果然被骂了。
　　不过大家倒不是真的在骂许烨，纯粹是被许烨的行为给整不会了。
　　好在这时候，元气少女们继续合唱了起来。
　　副歌高潮部分，再度回响在舞台之上。
　　这一次，大家并没有手拉手站成一排，而是以徐南嘉为核心。
　　这首歌，许烨一开始就给其他人说过，小徐要站在C位。
　　这类歌曲，舞蹈本身就占了很大的比重。
　　作为女团里的舞蹈担当，小徐当仁不让是C位。
　　而且她现在的唱功，也十分出色，担得起这个位置。
　　结果，当大家唱到第二遍副歌的时候，许烨又举起了话筒。
　　这次他的嘴里就唱着“哟哟哟”。
　　这个哟哟哟始终伴随着元气少女的歌声。
　　观众们这次都懒得骂了，已经习惯了。
　　当这一遍副歌结束，许烨蹦蹦跳跳的从高台上走了下来。
　　他来到了小徐的身边，小徐的脸上依旧是甜甜的笑容。
　　只见小徐抬起手，而这时候许烨也抬起了手，两人的手紧紧的拉在了一起。
　　这一刻，评审团里的张尧直接一脸惊讶地站了起来。
　　好家伙，你俩秀恩爱秀到舞台上了是吧！
　　站起来的不止张尧一个人，甚至还有人发出了欢呼声。
　　徐许如生公开场合手拉手，大家根本没想到。
　　许烨和徐南嘉互相深情地望着对方，两人手拉着手转了一圈，这才松开手。
　　“小徐这眼神不像是演的！”
　　“院长也绝对不是演的！”
　　“我顶不住了，徐许如生给我冲啊！”
　　直播间的弹幕已经铺天盖地。
　　此时，舞台上，小徐和许烨都是侧着身，男左女右站在一起。
　　元气少女其他成员的声音已经全部消失，只剩下了小徐的歌声。
　　小徐侧着头望着许烨，一脸笑容唱道。
　　“因为你让我心甘情愿～”
　　大家看着这一幕，只感觉甜度拉满。
　　这已经不是在唱一首情歌了，这是给大家来秀恩爱了。
　　结果这时候，许烨又举起了话筒。
　　当他举起话筒的一瞬间，大家就意识到了不妙。
　　不过已经晚了。
　　许烨高声道：“耶！Vity baby！”
　　音乐声在此刻，也停了下来。
　　一曲《爱你》到此结束。
　　场下的观众在停顿了片刻后，这才开始鼓掌。
　　掌声一波高过一波，一浪高过一浪。
　　明星嘉宾和评审团成员们，也都纷纷鼓掌。
　　直播间的弹幕上，观众们也在纷纷发言。
　　“撒花！这场表演太棒了！”
　　“要是没院长就更完美了！”
　　“结束了，就这么结束了，所以院长帮唱了个啥？”
　　沙雕网友们已经深刻的认识到了一个问题。
　　那就是许烨根本没怎么唱！
　　“好家伙，你叫陈姐来给你帮唱，人家给你唱整首歌你喊哟哟哟，结果你给元气少女帮唱，也是人家唱整首歌你喊哟哟哟，真有你的啊！”
　　“别人给我帮唱，是帮我唱歌，我给别人帮唱，是帮忙喊几嗓子。”
　　“这个观众现在不仅能上舞台听歌，还能用话筒喊几嗓子了！”
　　“我看谁以后还会请许烨来帮唱！”
　　弹幕上是各种吐槽。
　　许烨这一次，是真的重新定义了什么叫帮唱。
　　主持人陈达这时候走上了舞台，他并没有让观众们停止鼓掌，而是等到掌声逐渐减小之后才道：“大家不要光鼓掌，别忘了投票啊。”
　　这下，掌声才停下来。
　　大家纷纷拿起了投票器，投出了自己的一票。
　　《闪光少女》的成绩，是根据现场观众，评审团和明星嘉宾的三方票数，通过一个复杂的公式计算得出来的。
　　核心的分数，还是以观众们的为准。
　　台下，SEVEN组合成员的脸色已经变得有些难看了。
　　这一首《爱你》，舞台的表现实在是太好了。
　　甚至，好得有些过分。
　　这个舞台，可以说是《闪光少女》这个节目录制到现在，最为精彩的一个舞台了。
　　根本不需要什么专业素养，只要是个稍微有点审美的人都能看出来。
　　刘晨曦看向了坐在一旁的袁旭文，却发现袁旭文的表情十分淡定。
　　“袁老师都没慌，看来还有希望！”刘晨曦在心里暗道。
　　她不知道的是，此时的袁旭文心里已经开始骂街了。
　　“许烨居然没唱！许烨他娘的居然没唱！”
　　袁旭文很在意最终的结果，如果SEVEN组合最后胜过元气少女，那通稿上也可以营销一波许烨不如袁旭文。
　　如果输了的话，那就怪SEVEN组合不如元气少女，拖后腿了就行了。
　　不管结果如何，对他本身来说都没什么影响。
　　可他万万没想到，许烨没唱！
　　他来帮唱了，他上舞台了，他喊了几嗓子，然后结束了。
　　这通稿怎么写？
　　赢了，人家许烨又没唱，你想营销许烨不如袁旭文根本营销不了。
　　输了那就更尴尬了。
　　袁旭文加上SEVEN组合，居然打不过一个女团。
　　要不是袁旭文情绪控制力强，他的表情早就维持不住了。
　　“许烨你有病吧！你来帮唱你不唱是怎么回事！”袁旭文在心里暗骂。
　　这时候，投票已经结束了。
　　陈达笑道：“下面请各位老师点评。”
　　江紫薇第一个道：“网友们给我起了个外号叫甜心公主，我感觉我这个称号应该让给你们了。”
　　江紫薇的评价可谓是极高了。
　　要知道，她前几天又一次拿到了最佳女歌手，在歌坛的地位毋庸置疑。
　　她说这样的话，就是很认可元气少女这个舞台。
　　谢琼立刻道：“谢谢江老师。”
　　江紫薇笑了笑道：“许烨，你是不是帮唱嘉宾？”
　　许烨道：“是啊。”
　　江紫薇一脸无奈道：“那你唱了吗？”
　　许烨一本正经道：“如唱。”
　　现场顿时响起了一阵笑声。
　　果然，元气少女就是被许烨给带偏的。
　　这精神病就是会传染！
　　江紫薇笑道：“我不问了，我怕我也不正常了。”
　　开了个玩笑后，剩下两个明星嘉宾也点评了几句。
　　这两个明星嘉宾，一个是跳舞的，一个则是一个男歌手。
　　这个男歌手上来就是一句许烨老师，还把许烨给整不会了。
　　这也太客气了。
　　这名叫做李秋山的男歌手在歌坛一直是不温不火的状态，只能算是一个二线歌手。
　　在李秋山看来，我什么水平啊，我还点评最佳男歌手？
　　元气少女现在都比我火好吧！
　　许烨也注意到了这个李秋山，结果发现这人和李荣浩实在是太像了。
　　这人没眼睛的啊。
　　给人的印象实在是太深了，许烨直接就记住了。
　　等李秋山夸完后，元气少女纷纷感谢。
　　随后许烨道：“等会结束咱俩留个联系方式。”
　　李秋山的脸上顿时露出了惊喜之色。
　　这不就是天上掉馅饼啊！
　　许烨这是要给他写歌吗？
　　他连忙道：“谢谢许烨老师。”
　　许烨开玩笑道：“其实你可以睁着眼睛说话。”
　　李秋山顿时绷不住了，他这个毛病也不是一次两次被调侃了，他也习惯了。
　　而且被许烨调侃，那是能上热搜的！
　　李秋山感觉许烨这是在给他多点记忆点，给观众留下印象。
　　“许烨老师待人友善啊！”李秋山在心里暗道。
　　他立刻笑道：“我睁开了，但又没睁开，就是如睁。”
　　大家纷纷笑了起来。
　　随后，轮到了评审团的人。
　　沙雕网友们立刻在弹幕里喊了起来。
　　“下面有请董浩晨老师发言，请问董浩晨老师惊喜不惊喜。”
　　沙雕网友们玩梗玩得不亦乐乎。
　　不过这次，董浩晨坚定信念，硬是没碰话筒。
　　等到话筒到了张尧的手里，张尧笑呵呵道：“今天这首歌我不想说什么了，反正我把票已经给了，我就想问一句，你们排练了多久啊？”
　　队长谢琼道：“我们排练了大概有八天。”
　　张尧闻言点了点头道：“所以说，徐南嘉对许烨说了八天的爱你，也说了八天的因为你让我心甘情愿，对吧？”
　　话音落下，现场的观众们也纷纷起哄。
　　沙雕网友们本来已经没什么爆点了，万万没想到，张尧居然是隐藏的吃瓜群众。
　　“张老师威武！”
　　“我就喜欢贴脸开大！”
　　“徐许如生速速给我领证吧，别耽误了！”
　　小徐顿时有些紧张起来，她下意识地就看向了身旁的许烨。
　　这个细节，自然也被大家给注意到了。
　　“这绝对不是演的！”
　　谢琼都不知道该怎么回复了，许烨就拿起话筒道：“张老师，你可能想多了，我是最后一天才来和她们一起排练的，就我在舞台上的时长，用不了八天时间排练。”
　　张尧整个人都愣住了。
　　你他娘的说的好有道理啊！
　　张尧只能尴尬的结束了这个话题。
　　随后，所有的队伍全都来到了舞台上，许烨则到了台下的座位上等待最后的结果。
　　陈达一个一个地将最终的得分公布了出来。
　　当念到SEVEN组合的成绩后，这个组合的成绩已经是目前全场的最高分了。
　　91.2分。
　　在袁旭文的加持下，这是整个节目第一个突破九十分的舞台。
　　陈达停顿了一下，笑道：“下面揭晓的是元气少女的最终得分，她们的得分是——”
　　念到这里后，陈达将尾音拉的很长很长。
　　弹幕里已经开骂了。
　　陈达看向了手卡，他的脸上露出了惊讶之色。
　　随后，他干脆道：“元气少女，最终得分，95.9分！”
　　当这个成绩出现后，大屏幕上，元气少女的名字出现在了排行榜的第一位。
　　直接将SEVEN组合压了下去。
　　95.9分，全场第一！
　　也是截至目前整个节目的最高分！
　　这一刻，台下响起了欢呼之声。
　　陈达笑道：“让我们恭喜前四名晋级《闪光少女》总决赛！”
　　京城。
　　徐白枫和沈馨宁以及徐云旗都在客厅看电视。
　　当听到陈达宣布元气少女晋级后，三人紧绷着的神情这才放松下来。
　　然后徐白枫就想起了刚才的表演里，许烨和徐南嘉手拉手对视的场景。
　　他哼了一声，起身离开。
　　沈馨宁和徐云旗疑惑地看向徐白枫。
　　沈馨宁问道：“你哼什么？”
　　徐白枫冷声道：“这个许烨和他那个大表哥，都不是什么好人。”
　　沈馨宁白了一眼，没好气道：“人家不是好人人家给小徐她们写歌？还帮小徐宣传。”
　　“他目的不纯。”徐白枫道。
　　“那你当年拿着个吉他到我宿舍楼下给我唱歌，目的就纯了？”沈馨宁反问道。
　　徐白枫被噎得无话可说。
　　他老脸一红，嘀咕道：“我当时的目的很纯粹。”
　　说完，徐白枫没给沈馨宁再开口的机会，直接溜了。
　　见到徐白枫进了卧室，徐云旗凑到沈馨宁跟前道：“妈，讲讲呗，我爸还会弹吉他啊？看不出来啊。”
　　在两人的交谈中，今夜的《闪光少女》也宣告结束。
　　当晚，《爱你》这首歌直接冲上了热搜第一。
　　热搜前十里，还有一个比较搞笑的话题。
　　“许烨重新定义帮唱”。
　　这让很多路人们也点进去看了一下元气少女的舞台。
　　大家全都被甜到了。
　　并且纷纷表示，如果没有许烨的话那就更好了。
　　至于袁旭文重返舞台，也颇受关注，但在许烨和元气少女联手下，也只能排在热搜第三。
　　这让袁旭文那边提前准备的两份通稿也都没办法发出来了。
　　公司团队的人则开始准备新的通稿，还要提防许烨的拉踩。
　　如果许烨这时候拉踩一把袁旭文，那简直就是雪上加霜。
　　不过，许烨对拉踩别人这件事并不感兴趣。
　　除非对方先动手。
　　晚上的时候，许烨在抖手上发布了一条视频。
　　视频里，许烨一本正经地站在镜头前道：“有人说我没有帮唱？其实我是想帮唱的，但被小徐给拒绝了，我不光想帮唱，我还想帮跳，舞台上没能展现我的舞姿，现在来一段吧。”
　　随后，《爱你》的副歌音乐声响起。
　　许烨直接跟着这一段音乐跳了起来。
　　而他跳的舞蹈正是sweet踢踏舞。
　　当一个男人跳《爱你》的时候，那画面是十分“美丽”的。
　　等视频播放结束后，许烨义愤填膺道：“你们就说，不让我跳舞是不是很遗憾！我决定了，从今天起我就叫元气男孩！”
　　这条视频发出去后，直接就火了。
　　大家看到许烨的舞姿后，实在是绷不住。
　　“这么看来，今天这个舞台的确很完美了，但凡院长多唱一句或者多跳几下，这个舞台都辣眼睛。”
　　“院长要不是知道你是直男我都怀疑你的属性了，这舞蹈跳起来太娘了，男的里面也就你会跳了。”
　　“什么元气男孩啊，太无聊了！”
　　一群男粉们在评论区留言。
　　然而，到了第二天。
　　不少人打开抖手玩的时候，就发现刷到了别的男生跳《爱你》的视频。
　　配的话题则是“谁还不是个元气男孩呢”。
　　尤其是女生们，看到这群男人搔首弄姿的样子，一个个瞪大了眼睛。
　　你们不是说这舞蹈男的根本不会跳吗？
　　那你们跳的这是啥？

第三百五十八章 《武林外传》，收官！
　　这一次抖手上，几乎都被元气男孩们给占领了。
　　大家拍视频的时候，还专门将场景放在了客厅。
　　客厅的电视上，播放的正是《闪光少女》的视频。
　　视频里，元气少女们跳着爱你，然后元气男孩们就跟着跳。
　　有了开始后，那跟风就一发不可收拾了。
　　只要刷抖手，十个视频里面总能刷到几个和《爱你》有关的视频。
　　之后元气男孩们已经不满足于穿着家居服来跳舞了。
　　有戴着安全帽的土木狗们在工地上跳，有穿着厂服的工厂打工人，还有穿着东北大花袄的。
　　女生们都看懵了。
　　这一切的始作俑者，就是许烨！
　　“许烨，就是你小子把骚气传播出去的吧！”
　　“我跟我老公结婚三年了，我老公都没怎么笑过，他今天刷抖手看到了《爱你》这首歌，一天笑的次数比一整年都多。”
　　“我老公一个四肢不协调的人，为了录《爱你》的舞蹈，还专门练了一天。”
　　“我老公这几天一直在看，我也跟着看了下，元气少女真的很可爱！”
　　“我下个月结婚，准备让我的伴郎团们和我一起跳《爱你》！”
　　抖手上，各种各样的视频都冒了出来，评论区里大家也讨论的十分热闹。
　　《爱你》出圈了！
　　而且这首歌，还是以一个不可思议的速度，在短短两天内直接破圈。
　　大街小巷里，到处都能听到这首歌。
　　如果在网上浏览资讯的话，更是时不时地就会看到和《爱你》有关的信息。
　　这两天，元气少女的知名度更是达到了一个前所未有的程度。
　　《爱你》这首歌带给她们的好处实在是太多了。
　　没有人能拒绝这首歌，不分男女。
　　更何况，在这场表演里，元气少女更是展现给了观众们她们的实力。
　　很多路人对女团都带着偏见。
　　这份偏见在大家看到元气少女们的演出后，直接就转化成了支持的动力。
　　原来元气少女不是花瓶！
　　她们真的是一个很有实力的组合！
　　这个组合不是偶像派！
　　她们是偶像实力派！
　　这两天，徐南嘉的微博涨粉破百万，其他的成员们最少的也有四十万。
　　元气少女更是一直在热搜上，根本就没下来过。
　　上次美丽中国的时候，是歌火了，但人不如歌火。
　　这一次，则是人和歌一起火了。
　　许烨和元气少女的七人群，这两天已经变成了许烨夸夸群。
　　六个美少女天天在群里变着法的夸许烨。
　　一开始，她们根本没想到，《爱你》这首歌能火成这个样子。
　　大家觉得最多就是冲进新歌榜前三，就没别的了。
　　其实像这种偶像团体里，女粉始终要比男粉多。
　　可没想到，这一次居然给大家带来了一大批男粉。
　　哪怕这些路人粉只是蹭热度玩一玩，这也不得了了。
　　其他的组合想要这个机会还没有呢。
　　到了现在，已经不是元气少女们借着《闪光少女》这档综艺火起来了。
　　而是元气少女给这档综艺带来了极大的热度。
　　假如元气少女退出录制的话，这节目也就没什么人看了。
　　此时，聊天群里，轩轩直接道：“许大，我们已经决定了，我们帮你把嘉嘉绑起来，你想怎么办就怎么办！”
　　小徐立刻发了三个问号。
　　“就是户口本我偷不到，不然我去给你偷户口本，你们直接领证。”轩轩继续道。
　　小徐又发了三个问号。
　　之后，其他成员们纷纷道：“支持！”
　　元气少女们这会刚练完舞，在练舞室里休息。
　　看到这群人的消息，小徐直接扑到了轩轩的身上，恶狠狠道：“我掐死你！”
　　轩轩直接把头埋进了小徐的胸口，发出了闷闷的声音：“你还是闷死我吧！”
　　谢琼一脸淡定道：“以嘉嘉的身材来说，许烨的孩子肯定饿不着。”
　　其他几人纷纷点头。
　　很多时候，女生的聊天内容是比男生还要劲爆的。
　　男生们聊的内容最起码还能过审，女生们聊的根本就不能过审。
　　小徐的脸已经有些发烫了。
　　到了这个时候，元气少女都能看出来，许烨这就是借着给元气少女写歌的名义在泡妞。
　　一开始是爱，后面还是爱，这一次直接图穷匕见，爱你都来了。
　　这条船上去了，就下不来了。
　　很多次，小徐都差点忍不住沦陷。
　　这让她有一种被许烨给拿捏住的感觉。
　　可她是什么人啊！
　　许烨一开始叫她徐老师，后面变成小徐老师，现在已经变成小徐了。
　　这个男人太会得寸进尺了。
　　“我要掌握主动！所有的主动权必须在我的手里！”小徐在心里暗道。
　　这时候，大家的手机都响起了提示音。
　　许烨的消息来了。
　　小徐立刻拿起手机看了一眼。
　　【许烨：违法的事情我可不干，你们不如说服小徐自己把自己绑起来吧。】
　　小徐立刻在群里道：“你想得美！”
　　结果元气少女的其他人已经彻底背叛了。
　　【轩轩：我想想办法。】
　　【谢琼：这倒也是，如果是她自愿的就没问题了。】
　　小徐无奈了。
　　这时候，许烨又发了一条消息。
　　“今晚武林外传收官，都别忘了看。”
　　“收到！”
　　众人齐齐回复。
　　历经四十天的更新，今夜，《武林外传》将播出最后两集，第七十九集和第八十集。
　　许烨最后也拍摄了八十一集，不过最后播出的时候，他还是选择按照原版的八十集来播放。
　　至于第八十一集，就当个彩蛋发出去就行了。
　　更新时间上，企鹅视频后来和安城电视台这边也重新商量了一下，最终达成了一致意见。
　　那就是大结局必须同步更新。
　　由于许烨本来就禁止了超前点播这类噶韭菜的行为，企鹅视频也没法靠提前更新噶韭菜。
　　最后，企鹅视频还是和安城电视台达成了统一。
　　今夜，安城电视台和企鹅视频，同步播出《武林外传》的大结局。
　　网络上，《武林外传》一直都在热搜上。
　　像小烂站这种网站，这段时间，上面已经出现了很多《武林外传》的鬼畜视频。
　　沙雕网友们实在是太能整活了。
　　比如就没有燕小六吹不了的曲子，光这一个梗就给小烂站贡献了两位数的播放量破十万的视频。
　　这些鬼畜视频到处传播，让《武林外传》这部剧也越来越火。
　　今夜，《武林外传》大结局，无数观众翘首以盼。
　　晚上八点，企鹅视频更新了最后两集。
　　第七十九集，延续的还是之前讲述的故事。
　　李大嘴和杨蕙兰的事情。
　　前面的故事里，杨蕙兰又来到了同福客栈，大嘴心花怒放，以为春天来了，但是杨蕙兰从来没在意过李大嘴。
　　这一集里，杨蕙兰的夫君杜子俊到来，她们的婚姻其实杜子俊的母亲不同意，想要设法分开两人，最终两人经过了杜子俊老娘的考验。
　　这个故事里，李大嘴的形象就是活脱脱一个舔狗。
　　有人在看故事，有人在照镜子。
　　李大嘴和杨蕙兰的感情，也引起了大家的讨论。
　　不过在剧情处理上，还是比较轻松欢乐的。
　　第七十九集结尾，李大嘴吐露心声，其实他想再跟杨蕙兰跳一次恰恰恰。
　　同福客栈众人就跟李大嘴一起跳了起来。
　　“自从在同福客栈见到你，就像那春风吹进心窝里～”
　　观众们在看到这一段后，心里莫名的有些伤感。
　　这一集看完了，可就只剩下一集了。
　　“下一集都舍不得点开了！”
　　“完全不敢看！”
　　“我先去看了，你们别看！”
　　这一集的结尾，观众们也在弹幕讨论着。
　　第八十集的名字也出现在了画面里。
　　【燕小六接到调职令，凌腾云夜袭同福店。】
　　大家虽然不舍，但还是点进了最后一集开始观看。
　　这一集一开始，莫小贝正在练飞镖。
　　随后字幕就告诉了大家，燕小六要调往京城。
　　小六告诉大家，等新任的捕头到了他才能走，到时候接风践行一块办。
　　而下一任的捕头，就叫凌腾云。
　　来自西安凌家，一家老小祖孙三代全都是捕头，当年还围剿过盗圣。
　　这时候，佟掌柜说她知道，十年前的时候她还被凌家兄弟救过一次。
　　当时她在街上被一个蒙面壮汉劫持，就是被凌家兄弟所救。
　　实际上，那个蒙面壮汉就是白展堂。
　　老白胆小的性格再度暴露，他一听凌腾云要来就吓得半死，准备带着佟掌柜和莫小贝一起走。
　　“这个凌腾云最后应该会被大家解决吧？”
　　“老白每次都想走，最后都没走成！”
　　“这凌腾云又是什么高手？”
　　弹幕里，观众们也在讨论着。
　　不过这一次和大家想的不太一样。
　　就在老白收拾好东西准备走的时候，客栈门外传来了一片喧闹之声。
　　这时候，一道人影推开客栈门冲了进来，随后立刻将门关上。
　　当看到这个人出现后，弹幕一瞬间就炸了。
　　“卧槽！这是院长！”
　　“院长总算是客串了一个有名字的角色啊，我还以为他只客串路人呢！”
　　“最后一集了，院长出来了！”
　　饰演凌腾云的人，正是许烨。
　　地球上，饰演这个角色的演员叫做凌潇肃。
　　说这个名字大家可能还不知道是谁，但这个演员还拍过一部戏，并且留下了一句名梗。
　　那就是“你好骚啊”。
　　看到许烨出现后，观众们兴趣就更大了。
　　这波导演不会把自己写死吧？
　　只见凌腾云靠在门上，听着外面的动静。
　　随后他看向老白等人，拱手道：“小弟初来乍到，请多关照。”
　　许烨说的还是一口的安城方言。
　　“这口音，你不愧是安城人啊。”
　　“笑死，还别说，许烨古装还挺帅的，就是这口音和脸不太搭。”
　　“我刚喝口水差点喷出来，许烨这是头一次在戏里说安城话吧？”
　　这场戏从头到尾，许烨说的都是安城方言。
　　之后，大家也明白了发生了什么事。
　　原来门外那些喧闹的人都是凌腾云的粉丝。
　　小六的台词里，说外面有一大堆十七八岁的女孩，手里还拿着鲜花和荧光棒。
　　看到这块大家就已经有些绷不住了。
　　之后，凌腾云给小六说他来的这么快原因。
　　“不要再提了，一路被人追我，我是跑了三天三夜，日夜奔程才来到这儿，三天都没合眼。”
　　这时候，门外的喊声传进了客栈里。
　　“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米！腾云腾云我想你，每天晚上梦到你！”
　　到了这一刻，大家是彻底绷不住了。
　　“院长你差不多得了，到你这就成整部剧最帅的角色了是吧？”
　　“许烨真不要脸啊，我总算明白他为什么要演这个角色了。”
　　“你这是滥用职权！擅自给自己加戏！”
　　凌腾云让小六出去帮忙解决这些人，但是根本没用。
　　这些粉丝直接道：“走开啦，我们只要凌腾云！”
　　当大家听到外面的声音后，顿时有些惊讶。
　　“这好像是小徐的声音啊！”
　　就在这时候，许烨还抬起手捋了一下他的刘海。
　　门外，甜美的嗓音传来。
　　“腾云腾云我爱你……”
　　这一刻大家听得是清清楚楚，这绝对是元气少女的声音。
　　甚至带头喊的人就是徐南嘉。
　　之后小六要和这群粉丝动手，结果被打得衣衫破烂，脸上也被抓出了一道道血痕。
　　好在外面的粉丝大部分已经撤了，只剩下小部分铁杆粉丝。
　　正当大家聊着，第一个铁杆粉丝就进来了。
　　大家看到这个人后顿时笑了出来。
　　因为这个人是元气少女里的轩轩。
　　轩轩的造型故意做了扮丑，手里还捧着几根红玫瑰，看上去还挺像那么回事的。
　　“我听说他是个光芒万丈的大帅哥，失明的人只要看他一眼就能复明，所以我来试试。”轩轩一本正经道。
　　她在假装一个盲人。
　　弹幕里，大家已经吐槽了起来。
　　谁让编剧也是许烨呢。
　　许烨这不就是自吹自擂呢！
　　“不愧是你啊许烨！”
　　之后，凌腾云让老白假装是他，轩轩将花送给了老白后提出想要摸一摸老白。
　　结果摸完后徐轩轩道：“好像没有传说中的那么帅嘛。”
　　大家又是一阵吐槽。
　　就在轩轩准备离开的时候，凌腾云还是心软了，决定让轩轩摸一摸。
　　结果轩轩摸完后激动道：“耶！你中计了！我终于摸到你了！”
　　说完这句话轩轩就夺门而出。
　　凌腾云气愤道：“这都是啥人！这都是啥人！”
　　大家刚缓和下来，第二个粉丝又冲进来了。
　　她的手里还抱着一个牌子，上面写着“云腾云腾你爱我。”
　　这字还是故意倒过来写的。
　　看到这个人后，大家又惊了。
　　这个人果然是小徐。
　　小徐一身古装打扮，非常地好看。
　　小徐见到凌腾云后就丢掉了手里的牌子，直接扑向了凌腾云。
　　嘴里还喊着：“腾云哥哥是我呀！你别走呀，你不会这么绝情吧！”
　　这一刻，大家再也绷不住了。
　　“院长，你到底花了多少钱才让小徐愿意陪你演这出戏的？”
　　“院长你现实里实现不了的就放在剧里实现了？”
　　“院长你醒醒，你就没有这样的粉丝，你的粉丝只会把你的鬼畜视频转发出去！”
　　此时，大家拦住了小徐。
　　小徐道：“我从西安一路跟你到这儿的，我就想问你两个问题。”
　　凌腾云道：“问吧，问完赶紧回家。”
　　小徐道：“回去以后我就要嫁人了。”
　　许烨拱手道：“恭喜。”
　　小徐演出了紧张不安的样子，道：“不过我在嫁人之前，我就想问你，你能娶我不？”
　　凌腾云一脸无奈道：“不能。”
　　弹幕上，一瞬间又刷屏了。
　　“院长你给我去死！”
　　“娶啊！快给我娶啊！”
　　“刀在手，杀许狗！”
　　“你俩秀恩爱都到这份上了，你还好意思不娶？”
　　“这绝对是导演和编剧滥用职权，我要举报！”
　　哪怕这是剧里的台词，但沙雕网友们哪管这些啊。
　　这就是小徐在给许烨表白。
　　之后，小徐拿了账台上的纸和笔，记下了凌腾云给她说的每一个字。
　　但是只有二十七个字。
　　小徐又向凌腾云要一个字，好凑个整。
　　凌腾云怒声道：“滚！”
　　小徐开开心心地带着纸走了。
　　大家立刻想到了爱你里的一句歌词。
　　“明明很想生气，却又止不住笑意！”
　　虽然小徐的客串只有这么一小段，但简直给徐许如生的粉丝们把糖度拉满。
　　这就是在给CP粉们提供想象素材。
　　在这一段闹剧之后，故事的发展进入了正题。
　　凌腾云已经开始怀疑起了老白的身份，这让老白更是急的想要离开这里。
　　但是佟掌柜根本不想走，老白如今已经有免罪金牌，凌腾云也不能把老白怎么样。
　　老白只是过不了心里这个坎。
　　在佟掌柜的一番劝说下，老白决定不走了。
　　毕竟总是躲躲藏藏，也解决不了问题。
　　凌腾云则想借机抓住老白，他骗了小郭后，悄悄给酒水里下了毒药。
　　后面，凌腾云又搞出了一系列啼笑皆非的事情。
　　到了晚上，佟掌柜准备了一桌菜，为小六践行，也为凌腾云接风。
　　观众们已经猜出来了，酒水被凌腾云做了手脚。
　　等大家都喝下酒水后，李大嘴这时候过来说他拿去热的那坛酒一加热就有一股臭味。
　　老白让李大嘴将酒拿来，一闻他就说出了酒水里的毒药是什么。
　　西安凌家秘制的杀青散。
　　这一刻，凌腾云自然也不伪装了。
　　当老白说出那句“杀青散没有解药”后，观众们都听出了这句话里蕴含的意思。
　　实际上，凌腾云的计划早已被大家发现。
　　这个酒水也被佟掌柜给替换过了，根本没有人中毒。
　　凌腾云最终劫持了佟掌柜，但在莫小贝朝着佟掌柜丢出石头的时候，凌腾云却毫不犹豫的伸手去抓石头。
　　这一刻，老白也找到了机会将凌腾云给点住了。
　　老白道：“刚才的那颗石子打的还是她的左眼，同样的情况你跟我做了同样的选择，这证明咱们俩之间根本没有差别，你命中注定是个好人，认命吧。”
　　当年佟掌柜被老白劫持，凌腾云丢出石子打佟掌柜，当时的老白就抓住了这颗石头。
　　这一刻，前后的剧情也都对应上了。
　　之后，凌腾云也看到了老白的免罪金牌，放下了心中的执念。
　　这段剧情也到此结束。
　　这一集的最后，所有人送完小六后，站在同福客栈门口。
　　当凌腾云问你们几个是咋聚到一块的，佟掌柜露出了回忆之色。
　　“那是一个很长很长的故事，从那儿开始讲起呢？”
　　随后，大家一起朝着镜头挥手，说出了一声“再见。”
　　声音回荡在观众们的耳中。
　　镜头逐渐移动到了同福客栈的招牌上。
　　第八十集结束！
　　《武林外传》，收官！

第三百五十九章 许烨原来是个渣男
　　画面里，是《武林外传》经典的开场背景，上面写着“前八十回完”一行字。
　　“前八十回完了，是不是还有续集呢！”
　　“对啊对啊！这不是还没说是大结局呢！”
　　“我不想结束啊！呜呜呜！”
　　此时，弹幕的数量达到了最高峰。
　　《武林外传》总共八十集，相比其他的电视剧来说已经很长了。
　　在大家追更的这一个月里，每天看上两集，已经成为了很多人的习惯。
　　可总有看完的一天，总有看完的时候。
　　这时候，片尾曲开始播放。
　　这首歌叫做《侠客行》。
　　片尾的画面里，都是剪辑的剧里的画面。
　　之前就说过，大家在追更的时候，还在找这些画面对应的正片里的内容。
　　而那些还没有播出的剧集，大家也会期待这些画面的出现。
　　侠客行的笛声回荡在大家的耳畔。
　　“这里面的所有的场景我都找到了，但我一点也不开心。”
　　“别给我停啊，许烨你也太短小了！”
　　“就是啊，这才八十集，照我说，就一直往下拍，永远不要完结！”
　　哪怕片尾曲已经响起来了，很多观众还是没有退出。
　　这时候，老许和小徐合唱的《侠客行》开始。
　　“自打盘古开天辟地，侠行天下路在哪里……”
　　当这听了很多遍的歌声再度响起的时候，大家更是感慨万千。
　　一个多月的陪伴，同福客栈已经深深的烙印在了大家的脑海里。
　　这些角色，也成了大家记忆里的一部分。
　　“哪怕一时失去方向，坚持下去就是希望～”
　　歌声还在继续。
　　随后，许烨的说唱响起。
　　这一遍再去听这首歌，和之前的感觉完全不一样了。
　　今夜，《武林外传》完结，这个话题直接登上了热搜第一。
　　话题的热度更是远超第二名。
　　已经有速度比较快的营销号，将电视剧里的一些精彩画面剪辑出来。
　　《武林外传》给大家贡献了太多太多的名场面了。
　　哪怕是过上一段时间回过头再去看，很多场面还是会让大家开怀一笑。
　　网友们也纷纷加入了讨论之中。
　　“二刷走起！”
　　“《武林外传》的故事结束了，但在我心里还没有结束！”
　　“好舍不得结束，可还是要结束了。”
　　就在网友们讨论的时候，武林外传的官微发布了一条微博。
　　“有没有可能，还有一集番外呢？”
　　今夜，《武林外传》本来就在热搜上，武林外传的官微自然也是大家关注的对象。
　　看到这条微博后，网友们顿时惊讶了。
　　“有你还不赶紧放出来！”
　　“抓紧时间给我发出来，别逼我去绿豆网上给你打差评！”
　　“万人血书，搞快点！”
　　这一集番外对大家来说，那就纯粹是意外惊喜了。
　　事先大家根本不知道还有这么一集。
　　不论是这是个大工作室还是企鹅视频的宣传，也从没有提到过还有番外。
　　这其实也是许烨刻意为之。
　　因为这最后一集的剧情，确实放不放出来都行，都不影响整个电视剧。
　　据说这最后一集，还是《武林外传》的编剧讲述的他和他老婆的故事。
　　放在整体的故事衔接上，这个第八十一集，反倒像是第七十九集的续集，讲述的是杨蕙兰走了之后的故事。
　　放在这里，的确是可以当一个番外篇去看。
　　很快，武林外传官微的这条微博评论量就破万了，几乎都是催更的。
　　不多时，武林外传的官微就发布了一条微博。
　　“明天中午十二点，《武林外传》番外篇，准时上线企鹅视频。”
　　最终的番外篇，企鹅视频这边有片源。
　　倒不是非得企鹅视频发布不可，而是人家副总裁陆远当时掏钱买下来的就是整部剧，多一集少一集都不行。
　　而且这一集，电视上是看不到的，只能去企鹅视频观看。
　　要不然以企鹅视频财大气粗的样子，也不会选择和安城电视台同步播放大结局。
　　很多电视剧，如果是电视和网播一起的话，体量小的电视台是没法和视频平台谈条件的。
　　很多时候，网播都要比电视台播放的要快。
　　除非是央台这种级别的，才会同步更新。
　　但哪怕是这样，一开始的时候，网播都会比电视更新快一点。
　　官宣了这个消息后，大家也就耐心地等待了起来。
　　第二天一早，《武林外传》的播放数据，就被相关的账号给发出来了。
　　正片既然已经结束，数据也可以开始统计了。
　　昨晚，是观众们的狂欢。
　　而今早，则是整个影视圈的震动。
　　《武林外传》总共八十集，总播放量破一百五十亿。
　　这是一个极其可怕的数字。
　　要知道，整个视频平台上，播放量破百亿的电视剧都没有几个。
　　还有一些电视剧是刚开始播完后，播放量还没有破百亿，而是在之后的时间里，才慢慢地将播放量给提上去了。
　　除此之外，《武林外传》的收视率，更是在昨晚大结局的时候一骑绝尘，收视率直接破二，成为了今年年初的第一剧。
　　不要问对手在哪里。
　　对手都在桌子下面。
　　整个影视剧圈子里都轰动了。
　　许烨导演和编剧的第一部电视剧，直接拿下了这样的成就，之前大家想都不敢想。
　　“古装情景喜剧大有可为啊！不行我也去拍一部跟风！”
　　“原来这个时代，大家还是愿意看情景喜剧的啊！”
　　“所以一部剧能不能火，和演员的人气到底有没有关系？”
　　网上也因此开始了一场讨论。
　　这场讨论不光是网友们参与了进来，还有一些剧评人，或者相关行业的从业者。
　　不过，很多大导演并没有在这个话题上发表意见。
　　《武林外传》，整部剧的主演，就没有一个是高人气的演员。
　　在拍摄这部剧之前，除了唐思琪之外，只有个别人小有名气，剩下的人别说是名气了，大家连他们名字都不知道。
　　结果这一部剧下来，这些主演的微博粉丝已经全部破百万了，一跃就成为了资本眼里的香馍馍。
　　而唐思琪，更是隐隐有晋升一线的趋势。
　　和她同年龄的那些演员们，这会很多还没熬出头呢。
　　其实这个道理，这些大导演们又不是傻子，自然都明白。
　　但他们不敢去赌。
　　哪怕已经有很多案例摆在他们面前，也没有人敢去赌一把。
　　真到了选演员的时候，还是会选一些流量高的明星来当主演。
　　所以《武林外传》的爆火，也让很多大导演对许烨刮目相看。
　　也不知道该说许烨是初生牛犊不怕虎呢，还是说艺高人胆大。
　　他凭什么就这么自信，这部剧就一定会火呢。
　　很快，时间就到了中午十二点。
　　企鹅视频准时更新了《武林外传》的番外篇。
　　今天，小烂站的知名UP主皮蛋难得地早起了一次。
　　没错，中午十二点能睁开眼，对他来说已经算是早起了。
　　如果不是要看《武林外传》的番外篇，皮蛋是绝对不会这么早起。
　　昨晚他看完大结局后，立刻就开始做视频。
　　他的《武林外传》名场面系列视频，已经成了一个热门栏目。
　　“也不知道番外篇讲的是啥啊。”
　　皮蛋怀着激动的心情，打开了番外篇。
　　和其他剧集一样，一开始依旧是片头曲，只不过这一次到了集数页面的时候，只有第八十一回的序号，但没有了名字。
　　这一集一开始，李大嘴就坐在客栈门口，看外面的美女。
　　吕秀才和老白后面也陆续过来看，结果吕秀才被小郭提着耳朵拉走了，老白也被佟掌柜给吓跑了。
　　至于李大嘴，被佟掌柜凌厉的眼神也给吓得回了厨房。
　　由于这一集没有标题，皮蛋一时半会还不知道讲的是什么。
　　等到了后面，大家伙正一起吃饭呢，门外传来了小米的声音。
　　原来是小米在外面讨饭，遇上有人抢他饭碗了。
　　抢他饭碗的人不是别人，而是窦先生。
　　窦先生没有名字，就叫窦先生，之前在第九集里出现过，教莫小贝画画。
　　这个角色也是一口的安城方言。
　　至于扮演者，则是《明日巨星》的导演张光荣。
　　张光荣其实演技还说的过去，他以前没当综艺导演的时候，也在剧组里待过一段时间。
　　在许烨的调教下，演的也没有什么破绽。
　　一个客串的角色，观众们的要求也不会那么高。
　　皮蛋看到窦先生出场后还挺疑惑的。
　　这番外篇怎么就把窦先生给拉回来了？
　　之后的剧情里，窦先生感觉跟饿了几天几夜一样，似乎还有什么人在追他，非要把客栈的门关上。
　　关上还不行，还得拿椅子把门顶上。
　　佟掌柜问他有什么事他还说没事。
　　等老白带着窦先生到了楼上的客房后，窦先生还是疑神疑鬼的，这让皮蛋的心里也产生了疑惑。
　　“这人到底在害怕啥呢？”
　　还别说，张光荣演的还挺好的，完全不出戏。
　　之后，客栈的大伙也都一起聊了起来，大家都觉得窦先生肯定有问题，肯定是犯什么事了。
　　窦先生找大家借了剃刀剃了胡子，还想着改变模样，闹出了不少笑话。
　　大家怀疑是窦先生犯了事，还找来了小六，小六的手里还有一张通缉令。
　　不过，这个通缉令一眼假。
　　经过大家的一番讨论得出的结论是窦先生想去牢里待几天，躲什么事。
　　老白支招，说让大嘴找窦先生随便聊聊。
　　大嘴还不知道这事呢，带着画纸去找窦先生，让窦先生帮忙画杨蕙兰。
　　两人一番交谈后，窦先生知道了杨蕙兰是大嘴的梦中情人。
　　窦先生笑呵呵道：“小伙子，你还没有结婚吧？”
　　大嘴笑道：“我长这样谁愿意嫁我啊。”
　　这时，窦先生语重心长道：“小伙子，千万不要结婚，千万千万，千千万万，单身的生活多美嘛，那种自由自在，那种无拘无束，彻底没有人管的感觉，美的简直叫人心碎。”
　　“每一个毛孔里，都充满了自由的芳香，自由，你懂吗？”
　　听到窦先生这一段台词，皮蛋直接瞪大了眼睛。
　　“卧槽！院长居然是个渣男！”
　　这部剧的编剧可是许烨啊！
　　窦先生的台词，不都是许烨写的。
　　“好家伙，怪不得小徐问你能不能娶她你都拒绝，原来你是渣男！”
　　皮蛋心里幸灾乐祸地想着。
　　他已经能想到，等大家看完后，网上的讨论了。
　　沙雕网友们可不会管这是不是剧里的台词呢，大家只会上门质问许烨。
　　很快，老白回来了。
　　窦先生之所以跑到这里的原因也揭晓了。
　　原来窦先生满大街看美女，跟老婆吵架了之后，说是离家出走，就跑到这了。
　　除非他媳妇来求他，他才会回去。
　　但他媳妇怎么可能来求他呢。
　　老白干脆把窦先生的老婆胡娇娥请来了。
　　胡娇娥从大嘴嘴里得知了窦先生说的单身好的话后，气势汹汹的就上楼了。
　　这个演员，是声光娱乐的一个演员，一嘴的川渝口音。
　　上来后胡娇娥就是一番质问，夫妻俩人进行了一番深入的交谈。
　　胡娇娥让窦先生休了她。
　　结果看着看着，皮蛋感觉到了不对劲。
　　这对夫妻哪是吵架啊，这不是秀恩爱呢。
　　两人嘴里说的都是气话。
　　在佟湘玉的劝说下，窦先生说出了心里话。
　　胡娇娥也撕掉了休书，两人重归于好。
　　结尾，佟掌柜拉住了老白的手，笑道：“执子之手，与子偕老。”
　　番外篇，正式结束。
　　皮蛋看完后人都傻了。
　　“我他妈闲得蛋疼我来看番外，这不就是给我这个单身狗心上捅了一刀，还撒了一把盐嘛！许烨你有病吧！”
　　什么单身真好，都是在烘托最后窦先生和胡娇娥重归于好的气氛嘛。
　　这个番外篇的热度还是很高的。
　　弹幕里，一群观众也纷纷吐槽了起来。
　　“院长你差不多得了，有些话你去给小徐亲自说去。”
　　“我以为是渣男，没想到院长是个高手。”
　　“怎么感觉这个番外篇意有所指呢？”
　　“许烨你给我滚！”
　　这一集，全篇几乎是围绕着窦先生展开的，中间还穿插了小郭和吕秀才，佟掌柜和老白的感情戏。
　　番外篇靠着之前的热度自然也火了。
　　气不过的沙雕网友们立刻就跑到了微博上发言。
　　“@徐南嘉，小徐，老许就是个渣男，一定要擦亮眼睛别被他给骗了！”
　　“没点经历写不出这样的台词，小徐你可得小心了！”
　　“老许原来你是这样的人！”
　　这样的微博很快就冒了出来。
　　沙雕网友们实在是太能玩了，微博下面还带上了窦先生那一段单身真好的台词。
　　这让小徐都看愣了。
　　这该怎么回复呢？
　　要是回复了，不就是中了这群沙雕网友的计策了。
　　可要是不回复，小徐看着许烨写在剧里的台词，也是气得牙痒痒。
　　好啊你个许烨，原来你喜欢单身是吧！
　　元气少女的其他人颇有些幸灾乐祸。
　　不光是网友们吃瓜，明星也吃瓜。
　　她们还是现场吃瓜。
　　“小徐，不会吧？许烨原来是渣男啊？你要不逼宫试试？”轩轩开玩笑道。
　　小徐白了一眼道：“什么逼宫啊，他是渣男和我有什么关系！”
　　轩轩恍然道：“这样啊，那我去试探试探他，要是他渣了我那我就认了。”
　　小徐立刻道：“你别捣乱！”
　　另一边，许烨看到网友们的这些讨论也有些无语了。
　　沙雕网友们居然搞他？
　　那就别怪他不客气了。
　　许烨直接发了一条微博。
　　这条微博的文案只有四个字。
　　“澄清一下。”
　　至于内容，自然在下面的视频里了。
　　只见视频里，许烨一脸微笑道：“大家好，我是许烨，角色的观点不代表本人的观点，你们不要诽谤我啊。”
　　正说着，许烨的表情突然变得凝重了起来，身体都静止了，几秒都没说话。
　　就在大家以为视频卡住的时候，许烨一脸认真地开口了。
　　“家人们，我刚放了一个屁，很响，但是没有想你们那么想。”
　　说完，许烨给大家挑了挑眉，露出了一脸得意的笑容。
　　网友们还真以为许烨是来回应了，都被骗进来了。
　　前面果然是澄清，就是没几句话。
　　结果后面这几句听完后，大家都给沉默了。
　　这什么土味情话啊！
　　“我跟你有仇吗？咱至于这样吗？”
　　“院长我承认你把我恶心到了，下午饭我是吃不下了。”
　　“想给你一巴掌，但又怕你爽。”
　　看完视频的网友们还专门在评论区里说不要看。
　　结果大家越这么说，就越有人点进去看。
　　大家兴高采烈的点进去，然后一脸无语的退出来。
　　然后大家继续在评论区里骗人玩。
　　什么根本没事，大家随便去看。
　　导致许烨的这个视频看的人越来越多。
　　许烨，报仇成功！

第三百六十章 还有花絮呢？
　　几乎全部说许烨是“渣男”的网友们，都看了许烨的这个视频。
　　可想而知，这个视频带给他们的伤害有多大。
　　平时生活里听到土味情话都有些受不了，更何况是被许烨骗进来给杀了。
　　虽然许烨背上了一个“渣男”的名头，但带来的好处也是非常多的。
　　网友们将剧里窦先生的那一段台词截图疯狂传播，也为《武林外传》番外篇带来了很高的热度。
　　在地球上，最后一集因为没有正式发布的原因，并不是很火。
　　还是大家购买了《武林外传》的光碟后，才发现这里面还附赠了第八十一集的内容。
　　后来网上第八十一集的资源，也是大家从DVD上转录下来的，画质则和正式版有很大的差距。
　　很多人甚至都不知道《武林外传》还有这么一集内容。
　　但在这个世界就不一样了，靠着互联网的传播，这一集也火了。
　　企鹅视频那边都没想到，在正片已经完结的情况下，光一个番外篇，也给他们带来了大量的新增会员。
　　这个数字，远远超出了他们内部预测的数量。
　　这让陆远直接笑开了花。
　　他这一步棋走对了！
　　在番外篇爆火的当天晚上，企鹅视频就正式发布了战绩。
　　“企鹅视频付费会员突破5000万！”
　　这一光辉战绩，让其他的视频平台全部傻眼了。
　　要知道，在去年年底企鹅视频公布的各项数据里，其中付费会员的数量，也只有两千万。
　　这才过了不到半年，直接就翻了一倍还多。
　　今年，随着移动互联网的突破发展，线上视频业务本就在突飞猛进，各大视频平台都想当第一个付费会员数量突破五千万的平台。
　　企鹅视频前半年就已经达成了这个目标。
　　根本不用去想，帮助企鹅视频做到这一切的，就是许烨，也只有许烨！
　　开年的动画片《哪吒传奇》，以及之后的《武林外传》共同创造了这个奇迹。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇在早上看到《武林外传》的数据后，就气得中午饭都没有吃。
　　好不容易在秘书的抚慰下，下午吃了点东西，结果就看到了企鹅视频发布的战绩。
　　青鸟娱乐和桔子视频，是深度合作的关系。
　　之后，宋正奇就接到了来自桔子视频高层的电话。
　　《仙云传》这部剧，各方的投入都很大，尤其是在演员片酬这一块，用的费用是最多的。
　　片酬的费用，除却演员拿走一部分，剩下的都被青鸟娱乐拿走了。
　　要知道，这可是一个S级的项目。
　　光是从整个剧开始筹备到后期的宣发，花费出的金钱和精力都不是一个小数目。
　　S级项目扑街也不是没有过。
　　关键这一次，大家败给了许烨。
　　一个新人导演加编剧。
　　如果只是扑街，大家也不会这么难受。
　　但谁让之前青鸟娱乐高调宣传，还碰瓷许烨，这输的就有些难看了。
　　今天《武林外传》的番外篇发布，观众们还在讨论许烨“渣男”，还没工夫去看各项数据的对比。
　　实际上，营销号们已经在发这些东西了。
　　一些好事的营销号，还把当时《仙云传》导演冯广波和主演叶展鹏说的话重新给扒了出来，反复鞭尸。
　　青鸟娱乐这边还花了一些钱让这些营销号们闭嘴，但收效甚微。
　　这个电话，宋正奇谈得很不愉快。
　　他还想问这群人，你们问我我他妈问谁去啊。
　　谁他妈能想到啊。
　　情景喜剧在这个年代还能火，这谁能预判。
　　最后，宋正奇还是给桔子视频这边做出了承诺，后续不会让他们失望的。
　　等挂掉电话后，宋正奇一拳砸在了办公桌上。
　　“五千万，怎么就五千万了，哪来的这么多用户，还都去看武林外传了。”
　　宋正奇并没有看过《武林外传》，他对拍戏什么的并不关心，他向来只看结果。
　　“既然武林外传已经结束了，那我们排队等着的这几部剧，也该上线了。”
　　青鸟娱乐的手里自然还有已经拍好的剧，正好趁着这个空档期，将用户给吸引过来。
　　宋正奇立刻叫来了秘书，将工作安排了一下，宣发的工作，也可以大规模的铺开了。
　　一旁穿着黑丝和攻速鞋的女秘书神色有些为难道：“宋总，刚才这是个大工作室公布了他们新剧的计划。”
　　听到这句话，宋正奇就感觉浑身一颤。
　　“什么剧？”他问道。
　　“杜崇林导演，许烨编剧的都市剧。”女秘书道。
　　在听到是杜崇林导演后，宋正奇反而有些放松了下来。
　　他现在反倒是害怕许烨继续当导演。
　　“杜崇林这几年已经没怎么拍电视剧了，手肯定有些生疏了，再去打听打听具体的情况，对了，他们这部剧叫什么名字？”宋正奇问道。
　　女秘书缓缓道：“狂飙。”
　　……
　　今夜，这是个大工作室在没有任何预告的情况下，就公布了《狂飙》的计划。
　　这是个大工作室直接发布了一条微博。
　　“欢迎@狂飙官微加入这是个大工作室大家庭，大家敬请期待！”
　　微博下面，则是一张海报。
　　海报里写着“狂飙”二字，以及制作方的信息。
　　监制，许烨，导演杜崇林，编剧，许烨。
　　这条微博发布后，《武林外传》的相关主演们也纷纷转发。
　　武林外传的官微也进行了转发宣传。
　　今天，还是属于《武林外传》的高光时刻。
　　在大家的转发宣传下，狂飙官微的粉丝量就开始了直线上涨。
　　这个微博还是一个刚刚注册的新微博，连一条微博都没发布呢，就已经有了好几万的粉丝。
　　“这就是之前杜导和院长去五邑市选景的那部剧吧？”
　　“这名字听上去好怪啊，不会是讲赛车的吧？”
　　“狂飙，飙车，出车祸，进警察局，合理！”
　　网上，关于这部剧的讨论就已经开始了。
　　这就跟某个网文大神刚完结了他一部大火的作品，在完结感言里就预告了新书的书名一样。
　　大家的讨论的热情还是挺高的。
　　“奇怪啊，这部剧许烨怎么不继续导演了？”
　　也有一些网友提出了疑惑。
　　按道理，《武林外传》获得了如此优异的成绩，许烨应该乘胜追击，再导演一部现代剧。
　　这样也能让大家更深刻的认识到他的实力。
　　这个疑惑出来后，已经憋屈了一个多月的许烨黑粉们总算是找到了机会。
　　“笑死我了，还真有人觉得武林外传是许烨导演的啊？这部剧不就是杜崇林导演然后挂的许烨的名字嘛。”
　　“许烨还算有自知之明，知道他没导演能力，现在换杜崇林上了。”
　　“我朋友就在武林外传剧组干过，现场就是杜崇林在导演，许烨有时候连片场都不来。”
　　这些黑粉们的发言还说得有模有样的。
　　还有些黑粉还贴出了剧组里的照片，证明他说的话。
　　照片倒不是假的。
　　许烨参加跨年晚会和春晚的彩排的时候，剧组的事情的确是杜崇林负责的。
　　你要说那几天是杜崇林导演的也没有问题。
　　这就是黑粉们的逻辑了。
　　你一天没导演，那就是你没导演。
　　这让很多路人们也有些犹豫了。
　　毕竟剧组里的事情，除了相关人员外，大家也都不清楚。
　　不过这些黑粉们的言论，让火华院的病号们笑了。
　　病号们觉得这群黑粉是傻子，黑粉们觉得这群火华院的病号们脑子有病。
　　病号们倒没有下场和这些黑粉撕逼，哪怕这些黑粉们故意在挑事。
　　似乎是病号们私下达成了一致。
　　大家遇到这些黑粉后，就齐刷刷地留下了一句话。
　　“我妈不让我跟傻子玩。”
　　网上的这些言论，许烨早有预料。
　　他已经不是一个娱乐圈的新人了，对这个圈子里的种种行为也有了了解。
　　所以他早在开拍《武林外传》的时候就已经做好了充足的准备。
　　谁说《武林外传》只有正片好看的？
　　半夜十二点，《武林外传》的官微悄悄的发布了一条微博。
　　“今天起，武林外传将在小烂站更新武林外传拍摄花絮，感兴趣的小伙伴们请移步小烂站武林外传官方账号。”
　　大半夜的，一群夜猫子看到这条微博后就愣住了。
　　好家伙？
　　你正片更新完了放番外，番外更新完了还有花絮啊？
　　关键这怎么还跑到小烂站更新去了？
　　一群小烂站的UP主们在看到这个消息后瑟瑟发抖。
　　谁能想到，有一天大家在小烂站上玩梗，人家正主给过来了。
　　小烂站这段时间，武林外传的鬼畜视频可不少啊，几乎每天的热榜上都有好几个有关武林外传的鬼畜视频。
　　这要是一个律师函过来了，那可就刺激了。
　　怀着紧张忐忑和激动的心情，一些UP主们在小烂站的搜索栏里搜索了一下武林外传。
　　果然，在用户里有一个认证用户，正是武林外传的官方账号。
　　点进去之后，这个账号下已经有了一个投稿视频了，还是半夜十二点刚投稿的。
　　视频那叫一个新鲜。
　　视频的标题就是“武林外传拍摄花絮1”。
　　至于播放量，由于是刚刚发布，还不多。
　　很多网友们就点了进去。
　　一开始，镜头对着的就是远处驶来的一辆保姆车。
　　里面传来了很多嘈杂的声音，都是剧组工作人员的。
　　网友们也得知了车上坐着的人是许烨。
　　等车停下来后，大家就看到了炸裂的一幕。
　　许烨坐着电动轮椅就从保姆车的后备箱给下来了！
　　一时间，这些UP主们就有些绷不住了。
　　你是真有病啊！
　　下车不走寻常路就算了，你坐着电动轮椅是怎么回事啊！
　　之后的画面里，还有许烨给几个主演讲戏的画面，以及里面一些拍戏时候的搞笑经历。
　　大家光是看着这些画面，就觉得十分搞笑。
　　视频的时间并不长，只有四分多钟。
　　但是这一段里，只要眼睛不瞎就能看出来，许烨是真的在导戏。
　　剧组里，导演这个位置很关键。
　　光是花絮里许烨表现出来的东西，就足以说明，这部剧就是他来导演的。
　　许烨在场景上的调度，和演员的沟通上，明显的展现出了一个导演的素养。
　　等到视频到了结尾，许烨和一群武林外传的剧组人员就站在同福客栈里。
　　许烨笑道：“小烂站的小伙伴们大家好，我是武林外传剧组里最帅的男人许烨。”
　　大家立刻在弹幕里发了一个字。
　　“噫！”
　　随后，许烨给身后的主演们招了招手道：“别愣着了，打招呼。”
　　主演们也纷纷给小烂站的网友们打了招呼。
　　许烨继续道：“我代表武林外传剧组，欢迎广大网友们对武林外传进行二创，顺带说一句，我在小烂站有账号，你们的鬼畜视频我也会悄悄看的。”
　　话音落下，许烨一个立正，抬起手打了个响指。
　　“MUSIC！接着奏乐，接着舞！”
　　小苹果的音乐顿时响了起来。
　　同福客栈一群人，直接在同福客栈里跳起了小苹果。
　　这首曲子一出来，直接就把大家带回了去年的夏天。
　　要知道，在最炫民族风出来之前，小苹果的统治力都没有被撼动。
　　一曲结束，视频也播放完毕。
　　大家全都给看乐了。
　　同福客栈跳小苹果，这画风实在是太奇特了。
　　“我怎么感觉，院长这逼在剧组里还挺欢乐的。”
　　“这剧组的人没被院长带偏也不容易。”
　　“这话不敢乱说，我感觉剧组的人绝对会被带偏，就等后面的更新了！”
　　“我是真没想到，这花絮居然也这么好看，看他们拍戏好欢乐啊，和我想象的完全不一样。”
　　“这才叫花絮，我看其他剧放出来的花絮就跟演出来的一样！”
　　“新的鬼畜素材有了！感谢院长，武林外传的鬼畜视频走起！”
　　大家看完视频后，也纷纷在评论区里留言。
　　小烂站的UP主们也松了一口气。
　　许烨这是真把大家当自己人了。
　　这视频，明显是很早之前就录制了。
　　也就是说许烨早就安排好了后续的计划，也猜到了大家会做《武林外传》的鬼畜视频。
　　这什么脑回路啊！
　　不愧是你！
　　这和油仙人形成了鲜明的对比。
　　前些日子，因为小烂站油仙人的鬼畜视频，小烂站还收到了来自叶展鹏那边的律师函。
　　娱乐圈的律师函自然是废纸一张，大家根本不在乎的。
　　导致的结果就是油仙人的鬼畜视频越来越多了。
　　这个梗叶展鹏已经过不去了。
　　反观《武林外传》，人家支持大家二创。
　　这就叫格局！
　　这些花絮，是许烨一开始就安排专门的人负责拍摄了。
　　其实以前的很多剧花絮也很有意思，比如《武林外传》，比如《仙剑奇侠传》等等。
　　这些剧的花絮，在过去了十几年后，在B站上还能有几十万的播放量，可想而知这些花絮的质量也是很不错的。
　　一群好演员聚在一起，本就会发生很多好玩的事情。
　　许烨这边也只是复刻一下当年那些创作者们对待作品认真的态度。
　　至于花絮的内容，那真就是现场随意发挥了，拍到啥是啥。
　　这年头，很多流量明星参演的剧根本没有花絮。
　　哪怕有官方放出来的花絮，基本都是演出来的。
　　真正的花絮根本没有。
　　道理也很简单，谁敢把真正的花絮放出去啊。
　　就这群流量明星在片场的样子，放出去那是给剧招黑呢。
　　剧组里，什么离谱的事情都有，太多太多了。
　　大家私下里说说可以，放视频出来就过分了。
　　许烨这一次反其道而行，直接给大家把剧组里的真实状态给掀开了。
　　他不光要让大家看剧，还要让大家知道这部剧是怎么拍出来的。
　　至于放在小烂站，那则和他之后的计划有关了，先行一步和小烂站搞好关系总没有问题。
　　一时间，黑粉们直接就闭嘴了。
　　“不是，哥你这么玩是吧？谁拍戏还全程拍花絮啊！”
　　黑粉们的言论不攻自破。
　　武林外传后续还要继续更新花絮出来，既然敢把花絮放出来，自然有十足的信心。
　　影视剧圈子里的人都有些傻眼了。
　　许烨这个玩法，和大家想的不一样啊。
　　看目前这个情况，《武林外传》的热度，最少还能维持一个月呢。
　　你小子有病啊！
　　你这是破坏行业的规则！
　　许烨自然不会管这些。
　　晚上，在花絮的视频发布后，许烨就将这个视频分享给了小徐。
　　然后附带上看一句话。
　　“睡了吗？”
　　另一边，小徐才刚刚上床，还没有睡着呢。
　　看到许烨的消息后，她本想不理的。
　　谁让今天大家都说许烨是“渣男”呢。
　　这让小徐一时间也搞不清楚，许烨的心里到底是什么想法。
　　但是呢，小徐怎么忍得住呢。
　　她拿起手机，来来回回敲了好几次，最后只回复了两个字。
　　“没睡。”
　　态度冷漠一点比较好。
　　然后许烨的消息就来了。
　　“好巧啊，我也没睡呢。”
　　小徐顿时就无语了。
　　你搁这搁这呢。
　　结果这时候，许烨又发了一条消息。
　　“你别听大家胡说，我真不是渣男。”
　　看到这句话，小徐的嘴角都翘起来了。
　　“你给我说这个干嘛？你是不是渣男和我有关系吗？”
　　“不干嘛，我就是想让你知道。”
　　看到许烨的这些话，小徐感觉到了不对劲。
　　太不对劲了。
　　这不是许烨的风格。
　　“你没事吧？”小徐问道。
　　“没事啊，我反思了一下，我以前对你的态度太差了，从今天起我要洗心革面，重新做人。”
　　小徐感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这话能从许烨的嘴里说出来？
　　这也太离谱了！
　　“你到底怎么了？！”小徐继续问。
　　“可以和你打个语音吗？我想和你聊一会。”
　　小徐顿时紧张了起来。
　　许烨这变化也太大了。
　　“他真的反思了？打算追求我了？”
　　这点要求，小徐还是能答应的。
　　其实她也想和许烨聊聊。
　　“那就打吧。”小徐道。
　　很快，许烨的语音电话就过来了。
　　小徐接通后直接打开了免提。
　　今晚卧室里只有她一个人，倒是不怕被谢琼听到。
　　接通后许烨道：“咱们谁都不许挂，聊一晚上，谁挂谁小狗！”
　　“聊一晚上就聊一晚上！”小徐根本不怕。
　　之后许烨就开始有一搭没一搭的和小徐聊了起来。
　　小徐逐渐放松了警惕。
　　许烨好像真的变正经了。
　　他居然开始撩妹了。
　　“很好，这下主动权不就掌握在我手里了。”小徐心里得意道。
　　过了大概半个小时，小徐一脸开心道：“我给你讲，上次我去拍那段广告的时候……”
　　正说着，小徐就听见手机里传来了一道粗重的声音。
　　“呼噜噜噜——”
　　声音戛然而止。
　　小徐看向手机屏幕，还正在通话中呢。
　　声音，正是许烨发出来的。
　　“呼噜噜噜——”
　　声音又一次传来。
　　小徐人傻了。
　　这就是你说的要聊一晚上？
　　你睡着了是怎么回事！
　　呼噜声还在传来，虽然不大吧，但声音也不小。
　　小徐想到了许烨之前说的谁挂谁小狗的话。
　　“气死我了！你就是故意的！”
　　小徐哼了一声，将音量调到了最低，结果发现没法全部关掉。
　　哪怕很小的声音，在寂静的夜里都很明显。
　　小徐看着天花板，她无奈了。
　　等到第二天早上她醒来，发现语音通话还真的没挂。
　　她喊了几声。
　　不多时，手机里传来了许烨的声音。
　　“你昨晚咋睡着了啊，我叫你都听不到声音了。”
　　“滚！”
　　小徐直接挂掉了语音通话。
　　另一边，许烨已经坐在了酒店里。
　　他的面前摆着一台笔记本电脑。
　　狂飙剧组的演员初选已经结束了，杜崇林这边确定了几个主要演员。
　　由于许烨暂时没时间去片场，于是大家就开一个视频会议，许烨和杜崇林先和这几个主演碰一碰，聊一聊，看看具体的情况。
　　狂飙的演员选择也是一个麻烦事，这几天也把杜崇林急得是焦头烂额。
　　许烨虽然不当导演了，但他提出的很多意见，杜崇林也听了。
　　因为真的有道理。
　　这部剧，也没有选择流量明星来出演，为此，杜崇林还动用了他的不少人脉。
　　不多时，视频会议就接通了。
　　这场会议一共六个人。
　　除却杜崇林和许烨外，还有一个剧组里的选角导演，剩下的三人则是演员。

第三百六十一章 给大家看看我的卧室
　　林志鹏，今年四十五岁，在娱乐圈里，是一个寂寂无名之辈。
　　他刚从戏剧学院毕业的那一年去找工作，光是简历就被拒绝了数百次。
　　哪怕他在学校里的学习成绩都很好，简历也很漂亮。
　　可似乎这个圈子，并不看重你的简历漂不漂亮，而是更看重其他的东西。
　　即便后来在同学和老师的帮衬下，逐渐有了戏可以拍，但饰演的也基本都是配角。
　　好在这么多年的打磨，也让林志鹏的内心变得极其强大。
　　有人在名利场里沉沦，也有人保持着本心。
　　他现在不骄不躁，完全沉下心来打磨自己的演技。
　　对别人来说，当一个演员或者明星，只是为了赚取名利。
　　他则是享受着当演员的这个过程。
　　唯一让他遗憾的就是，到了他现在这个年纪，还没有一部能让观众们记住的代表作。
　　这个目标在如今这个时代，也很难实现了。
　　林志鹏也明白这一点，在当前的影视圈里，演技似乎已经是最不重要的一个条件了。
　　而且他因为长相的原因，也被很多导演拒绝过。
　　个子矮，高额头，让导演觉得他根本就演不了主角。
　　长相是一个很关键的因素。
　　在接到《狂飙》剧组邀请的时候，林志鹏还有些惊讶。
　　这个邀请，是电视剧圈的大导演杜崇林发来的。
　　最关键的是，这部剧居然邀请他来演男主角。
　　一开始，林志鹏还有些不敢相信，以为是诈骗消息。
　　几番确认后才知道这是真的。
　　他接到邀请的时候，《狂飙》还没有在网上发布任何信息。
　　林志鹏在什么也不知道的情况下，就直奔五邑市，和杜崇林碰了一面。
　　要知道，杜崇林给他发来的邀请，是他人生中收到的第一个主演邀请。
　　林志鹏十分重视这次的会面，哪怕最后没有通过试戏，他都要好好感谢一下杜崇林。
　　结果等他见了杜崇林要说几句感谢的话时，杜崇林却告诉他，选他来当主演的不是老杜本人，而是许烨。
　　林志鹏当时还有些疑惑。
　　作为圈内人，他自然知道许烨。
　　不过他对许烨的印象只停留在《武林外传》导演，以及歌手这两个身份上。
　　至于网上的各种言论，他倒是没有关注过。
　　“许导现在如日中天，能在许导的新剧里当主演，这是千载难逢的机会。”
　　抱着这个想法，林志鹏就认真准备了起来。
　　之后也顺利通过了试戏。
　　然后就到了今天大家第一次在网上碰面。
　　许烨这边也认真打量了一下画面里的三个演员。
　　这个林志鹏在长相上，和《狂飙》原剧中的高启强扮演者张颂文有着七分相似。
　　之前杜崇林给他把演员的资料发来的时候，他也有些惊讶。
　　不过拍戏这东西，不是说长相相似就够了。
　　许烨也看了一些林志鹏在其他场合的作品，不得不说非常好，不管任何角色，他都能在短时间内上手，而且表现不俗。
　　除却林志鹏外，剩下的两个演员分别是饰演安欣的演员，和饰演孟钰的演员任可盈。
　　孟钰在剧中也是一个关键角色，是安欣的青梅竹马。
　　饰演她的任可盈，还是目前娱乐圈的顶流小花之一。
　　任可盈近几年一直在寻求转型，毕竟没有女演员可以一直被叫做小花。
　　她现在则在积极地朝着演技派们靠拢。
　　来到《狂飙》剧组是她的一场豪赌。
　　除此之外呢，任可盈的心里也有着一点小心思。
　　谁不知道许烨现在是当红顶流，他身上没有任何负面新闻，除了脑子有点大病。
　　但这不重要，娱乐圈连真正的疯批都有，许烨就是个搞笑男而已。
　　这要是能找机会把许烨给拿下了，光是唱歌就能享受荣华富贵了。
　　至于徐南嘉，任可盈没把这个小萌妹当做竞争对手。
　　小萌妹再甜，也比不上什么都懂的姐姐啊。
　　她今年已经三十二岁了，什么不会啊。
　　只要有机会，保证能把许烨这个二十岁的小弟弟给拿捏得死死的。
　　许烨也注意到了任可盈的眼神，不得不说这人还是有点姿色的。
　　这三个主演，都是他和杜崇林商量后确定的。
　　任可盈是毛遂自荐过来的。
　　作为第一个主动来举荐自己的顶流小花，许烨的态度还是很好的。
　　最后看下来，任可盈的外貌没问题，这几年演技也明显提升，试戏也可以，干脆就留下了。
　　饰演安欣的演员是杜崇林推荐来的一个老演员，实力也没有什么问题。
　　这时候，杜崇林开口道：“我给大家互相介绍一下。”
　　等介绍到林志鹏的时候，林志鹏笑呵呵道：“许导，你好。”
　　许烨也笑道：“林老师你好。”
　　任可盈就一直盯着许烨。
　　结果这半天看下来，她越看越觉得许烨很帅，而且这不是挺正常的吗？
　　“网上说的不会都是许烨演出来的吧？”任可盈心里暗道。
　　这时候，杜崇林介绍到了她。
　　任可盈连忙道：“许导你好，我有问题想问你。”
　　她早就在心里打好了腹稿，准备在许烨面前狂刷一波存在感。
　　姐姐还能拿捏不住弟弟？
　　开什么玩笑。
　　来自姐姐的吹捧，弟弟受得了吗？
　　许烨笑道：“你问吧。”
　　任可盈一脸崇拜道：“许导，你现在可火了，圈子里好多女明星都把你当男神呢，你觉得你能一直获得大家的关注和喜爱是凭什么啊？”
　　这话直接把许烨给捧起来了，一般的男人哪受得了这个。
　　林志鹏也在认真地听着，他还挺严肃的，他把这个问题当正儿八经的问题了。
　　许烨认真思索了三秒后道：“凭借公司的运作。”
　　话音落下，任可盈脸上的笑容僵住了。
　　林志鹏则是目瞪口呆。
　　好家伙，你这是什么回答啊？
　　可你说的还挺有道理的。
　　任可盈就有些绷不住了。
　　这回答她是真没想到。
　　她以为许烨会谦虚一下，然后她乘胜追击再来几句。
　　结果……
　　任可盈尴尬地笑道：“这，好吧。”
　　许烨继续道：“那我也问你一个问题，可以吗？”
　　任可盈立刻点头道：“可以可以！”
　　“我想问一下，白骨精头疼是去脑科还是骨科？”许烨道。
　　任可盈又愣住了。
　　这什么鬼问题啊！
　　这是正常人能问出来的问题？
　　一旁的老杜早就绷不住了，低着头把自己的脸埋下去一直在憋着笑。
　　他早就适应了许烨的风格了。
　　就任可盈这种还想拿捏许烨？
　　那你得先把你的脑回路和许烨调整到同一个频道上。
　　但你要是把你的脑回路和许烨对上了的话，那你也就不想拿捏许烨了。
　　就许烨这样，也就只有小徐能忍受他了。
　　任可盈讪讪一笑道：“我不知道，那许导，你告诉我正确答案呗。”
　　任可盈决定把话题抛回去。
　　结果没想到，许烨道：“我也不知道答案是啥。”
　　任可盈下意识道：“你不知道你还问我？”
　　“我要知道答案我就不问你了。”
　　一时间，整个视频会议直播间都沉默了。
　　林志鹏抬起手搓了搓他的脑门，他刚才在某个瞬间，感觉他的大脑卡了一下。
　　说不清哪里不对劲，但就是卡了一下。
　　“还好这部戏是杜导导演啊，武林外传那群演员是怎么保持精神状态稳定的？”林志鹏心里暗道。
　　他严重怀疑，要是和许烨待久了，他的精神状态真的会出现一些问题。
　　这时候，老杜总算靠着想他这辈子最难过的事情，把笑容给止住了。
　　老杜道：“小任啊，等下次和许烨见面了再聊吧，咱们今天主要还是聊一聊剧本。”
　　任可盈立刻道：“对对对，聊剧本。”
　　她现在感觉，最好还是不要和许烨聊天了。
　　这人真的不正常。
　　一开始，任可盈还觉得小徐就是个萌妹，现在她对小徐感到钦佩。
　　“小徐是怎么做到的啊？她的心理素质未免也太强了。”
　　之后，许烨就开始和大家聊起了剧本。
　　剧本的讨论挺关键的，尤其是几个主演。
　　这块，许烨自然理解的是最深的。
　　当说到高启盛的时候，林志鹏插了一嘴：“高启盛这个演员，确定没有？”
　　高启盛是男主高启强的弟弟，一个长相帅气，但缺少安全感的人。
　　也正是因为在复杂的环境下成长，让这个人还有些疯癫的感觉，十分情绪化。
　　符合要求的演员还真不多。
　　杜崇林笑道：“忘了说了，高启盛是许烨来演的。”
　　听到这话，林志鹏的心里顿时咯噔一下。
　　完蛋了。
　　这岂不是和许烨接触的时间还会很长？
　　选角导演也道：“经过我们的分析，这个角色的确很适合许导去演。”
　　林志鹏张了张嘴，最终道：“好。”
　　一场会议结束后，三个主演都对角色的理解更加深刻了。
　　三个演员也就退出了会议直播间。
　　选角导演问道：“许导，我发给你的那几个徐江的演员备选，你觉得怎么样啊？”
　　许烨道：“我看了，都不太合适。”
　　选角导演疑惑道：“这几个演员都是黑道大佬专业户，这个档期也找不到别人了啊。”
　　许烨道：“你去给我找一个符合形象的喜剧演员。”
　　“啊？”
　　选角导演懵了。
　　你让一个喜剧演员来演黑道大佬？
　　这不太合适吧？
　　可许烨都发话了，他也没敢说啥。
　　许烨又是编剧又是监制又是投资人的，当然是听许烨的了。
　　老杜立刻道：“许烨，你不是在逗我吧？”
　　“你什么档次，我逗你干嘛。”许烨直接道。
　　听到这话，杜崇林顿时反应了过来。
　　你什么档次，是剧本里徐江的一句台词。
　　看剧本的时候他还没觉得有什么，现在许烨一说，那味道就上来了。
　　好像是有点搞笑啊。
　　喜剧演员来演黑道大佬，神了啊！
　　当天，这场小会议结束后，狂飙官微也发布了第一条微博。
　　“狂飙来了！”
　　这一次，除却昨天已经曝光的信息外，剧组也开始公布起了主要演员的信息。
　　今天，曝光的人是林志鹏。
　　当林志鹏的名字出现后，网友们是一脸懵逼。
　　这人谁啊？
　　怎么以前都没听说过？
　　只是，一些网友去网上搜索了林志鹏的名字后，这才发现，林志鹏出演过的很多电视剧和电影作品，他们都看过。
　　不过林志鹏在里面饰演的都是一些不出名的配角。
　　“这个选角很奇怪啊，怎么会是林志鹏呢？以许烨现在的实力，也能合作到一些大牌明星了吧？”
　　“林志鹏当主演，我想不来会是什么样子。”
　　“他这个长相，真的能当主演吗？”
　　《狂飙》这部剧，又在网上引起了一番讨论。
　　在许烨如今的热度下，这部剧可以说是未拍先火。
　　而到了晚上的时候，狂飙的官微又公布了一条重磅消息。
　　之前，大家一直在猜测，这部剧的类型到底是什么，大多数人的猜测都是刑侦剧。
　　大家倒也猜对了，但只猜对了一半。
　　“狂飙，反黑，刑侦。”
　　当反黑两个字出现后，无异于投下了一个重磅炸弹。
　　这个世界，并不是没有反黑剧。
　　之前说过，这个世界也有扫黑除恶。
　　之后也陆续出来了一小部分蹭热度的剧。
　　本来大家以为这是个新热点可以蹭一蹭，结果现实狠狠地打了大家一巴掌。
　　市场的反响并不好。
　　这让很多业内的人都觉得，这个题材不是热点，而是陷阱。
　　近几年，也就没人再去碰这个题材了。
　　难拍是一方面，关键不赚钱。
　　还有一些导演说，反黑题材的时代已经过去了。
　　许烨的新剧居然是这个题材，大家完全没有想到。
　　加上反黑后，这就和以往的刑侦剧不一样了。
　　其实在地球上，也有过一段扫黑剧的光芒时刻。
　　比如问你这瓜保不保熟的刘华强，就出自电视剧《征服》。
　　由于当时的很多剧，靠着视觉冲击来吸引观众，给社会带来了一些负面影响，最终迎来了审查。
　　这个题材也就此落寞。
　　直到后面扫黑除恶的时代再度来临，《人民的名义》开始，这个题材又迎来了春天。
　　不过其实也很明显能看出来，近几年的剧和以前的剧风格是有些不一样的，侧重点也不一样。
　　但作为现象级的《狂飙》，总体质量上还是说得过去的。
　　就在网友们在讨论着《狂飙》的题材问题的时候，许烨这边发布了一条微博。
　　任可盈今天白天的时候就已经关注了许烨的微博。
　　在微博提示弹出来后，她就点进去观看。
　　明星其实也经常刷微博，不过大多数时候都用的小号。
　　任可盈看到了许烨的微博文案。
　　“给大家看看我新装修的卧室。”
　　任可盈心里暗道：“许烨分享日常了啊。”
　　她立刻点进了下面的视频。
　　谁能不好奇许烨的卧室长什么样子呢。
　　当她看到视频里的内容后，整个人都懵了。
　　视频里，是一个卧室没错。
　　不过这个卧室的装修风格怎么跟监狱一样啊？
　　一张床，一个普通的床头柜，颜色都很素。
　　最关键的是，卧室里还安装了一个铁栅栏！
　　直接顶到天花板的那种，只有一个小门可以出入。
　　就连墙壁的颜色也和监狱是一样的。
　　“这能叫卧室？这不就是监狱？”
　　许烨给大家看了一圈卧室的情况后，认真道：“我用这个卧室时刻提醒我，要做一个守法公民，不想牢底坐穿就要遵纪守法，可惜了，那个查税的综艺我估计是没机会拍了，不然应该能把娱乐圈的环境肃清一下，所以只能拍一个狂飙了。”
　　任可盈听完这段话就感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“你有病吧！卧室装成监狱风来提醒自己遵纪守法？”
　　任可盈不禁感觉心里一颤。
　　这个查税真要是查下去，她这边也有点问题啊。
　　这个娱乐圈还真有遵纪守法的明星啊？
　　一时间任可盈心里下了决定，她得赶紧去补税。
　　呆在许烨的剧组里，太危险了！
　　必须做一个合法明星！

第三百六十二章 收官之夜，“张烨”要来了！
　　任可盈真怕哪天她被许烨给举报了。
　　这事许烨还真的能做出来。
　　这个明星有病，但他是真合法啊。
　　娱乐圈里不知道多少人想把许烨的黑料挖出来，结果发现根本找不到一点黑料。
　　以前许烨名声不显的时候还能造谣编故事，但现在这些谣言根本没什么用，反而是在给许烨增加曝光。
　　这些，任可盈早有耳闻。
　　不管是在个人作风上，还是工作上，许烨都没出过什么问题。
　　甚至他连割韭菜的事情都不干。
　　就他现在的热度，想割韭菜捞钱的话，简直太轻松。
　　这个明星，真的和其他的明星很不一样。
　　“先补税，再自查一下其他情况。”任可盈心里暗道。
　　她有预感，参演许烨这部剧给她带来的好处，远远超出她少赚的这些钱。
　　是少赚而不是亏钱。
　　到了她这个级别，是不可能亏钱的。
　　所以少赚就少赚吧，总比最后被许烨给踢出去强。
　　在任可盈做出决定后，娱乐圈的不少明星也看到了许烨的这个视频，看完后大家人都麻了。
　　你小子是真的不当人啊！
　　哪个正常人会把家里装修成监狱的样子啊？
　　你这是在点谁呢？
　　大家现在是真得慌。
　　不少圈子里的人手脚都不干净，是经不起细查的。
　　还好这个查税的综艺许烨做不出来，真要是做出来了，甚至不需要综艺开拍。
　　这个综艺只需要在网上直播邀请的嘉宾名单和进度就行了。
　　只要到了发出邀请这一步，这个综艺就能爆。
　　甚至可以每天上热搜。
　　这是个绝对的阳谋！
　　“跟许烨合作太危险了。”很多明星都如此想到。
　　不多时，许烨的这条微博就上热搜了。
　　沙雕网友们可太爱看这些了。
　　“鉴定完毕，这是纯狱风！”
　　“院长我真是服了你了，这房子你晚上睡觉的时候就不感觉瘆人吗？”
　　“大家别笑院长，就冲院长这样，我粉他一辈子！”
　　“那些担心自家房塌了的人可以过来了，许烨这个房塌不了，关注不亏，就是需要注意精神状态。”
　　“所以，院长的家里到底有多少惊喜？”
　　网友们现在非常好奇。
　　就许烨这脑回路，他的家里肯定不止这一个纯狱风的卧室，绝对还有不少好玩的地方。
　　然后，张光荣就转发了一下最后这个网友的评论，并回复道：“别好奇，我去过一次，不是很想去第二次。”
　　网友们一看张光荣的微博认证，就知道老张没骗人。
　　人家《明日巨星》的总导演，肯定去过许烨的家里。
　　大家纷纷追问起了张光荣。
　　张光荣只说了一句；“你能想像有人在自家的卫生间里装小便池吗？还是两个。”
　　就这一句话，就让网友们给笑喷了。
　　“我是女生，小便池是啥？”
　　“求院长速速开直播给大家看房子！”
　　“有没有在安城的，我们组团去院长家里吧！”
　　“这个厕所好玩啊，那我岂不是可以和院长一起上厕所了！”
　　“我做梦都想在家里装一个小便池！”
　　这叫啥许烨的家啊，这应该叫神经病游乐园。
　　网上，大家的讨论实在是太多了，这让许烨的家这个话题也上了热搜。
　　热度太高，之后，这是个大工作室则回应了一下。
　　“大家会有机会看到的，等老板忙完了给大家安排！”
　　给粉丝们画大饼，许烨是有一手的。
　　啥时候忙完了还不是他说了算。
　　而且他的确有这个想法。
　　邀请粉丝们来家里不现实，给大家看看是可以的。
　　但是他给大家展示没意思，得换个正常人来给大家展示，这样才刺激。
　　这要等之后找机会了。
　　明天，就是《闪光少女》总决赛的日子了。
　　到了这个时候，观众们最为期待的就是元气少女们演唱的歌曲了。
　　至于最终的冠军会花落谁家，只要节目组不搞黑幕的话，基本上就是元气少女了。
　　其他的组合早就放弃挣扎了。
　　元气少女的背后站着的可是许烨和“张烨”这两尊大神，这还怎么玩。
　　不管是谁出手，她们都接不住。
　　当这些组合的人想明白这个道理后，大家也消停了不少，反倒是把精力专心放在了舞台上，认真准备起了节目。
　　总决赛只有四支队伍成功晋级，每一支队伍都需要表演两场。
　　这两场的分数汇总后，就是最终的得分。
　　让许烨遗憾的是，到现在居然没人觉得“张烨”是假的，大家基本上已经接受了这个大表哥的存在。
　　甚至连大表哥本身的热度也不小。
　　这让许烨觉得有些无趣。
　　没人推理出来的话，那他就只能自爆了。
　　自爆这事，许烨也和《闪光少女》的导演孟蕊商量了一下。
　　在孟蕊看来，许烨自暴身份，这绝对是一件大事。
　　一件可以轰动整个娱乐圈的大事。
　　绝对不能草草了事。
　　这么高的热度，不蹭白不蹭啊。
　　别看孟蕊表面上看着跟一个菜市场的大妈一样，心里也是蔫坏蔫坏的。
　　或者说，综艺导演都是很能整活的。
　　只不过有些导演整的是烂活，有些整的是好活。
　　于是，孟蕊直接对总决赛的流程进行了一定的调整。
　　这一波热度，她必须让《闪光少女》这个节目给吃到。
　　哪怕最后被网友们骂她和许烨狼狈为奸。
　　明天的总决赛最后，孟蕊给“张烨”专门设置了一个环节。
　　作为元气少女的最强辅助，“张烨”也有资格登上这个舞台。
　　在和许烨商量好这些后，孟蕊激动的都没睡着觉。
　　刺激啊，太刺激了！
　　原来合起伙来骗人这么刺激的！
　　孟蕊已经能想到，等“张烨”上场后，大家发现这人就是许烨的时候，会出现怎么样的反应。
　　“现场的安保需要加强一下，虽然大家不太可能因此恼羞成怒，但多准备一下总不是问题，安保人员得有个要求，不是许烨的粉丝。”孟蕊在心里补充道。
　　这几天，《闪光少女》的收官之夜一直在预热。
　　节目组现在财大气粗，时不时就买个热搜刷一刷存在感。
　　关注这个节目的网友们，自然也关注着节目的动态。
　　尤其是今天，从中午十二点开始，节目组就开始发布总决赛的参赛女团的官方海报了。
　　每隔两个小时就发布一个海报。
　　到了下午六点的时候，发布的则是元气少女们的海报。
　　到了这个时候，网友们还没意识到问题呢。
　　“元气少女新歌来啦！@张烨2017，张老师有给元气少女们写新歌吗？”
　　“好希望快到明天晚上啊，这新歌我是一秒都不想等了！”
　　“每次看到小徐，我就感觉院长上辈子拯救了世界啊。”
　　“大表哥，快说句话啊！”
　　网友们的关注点也各不相同，唯一的共同点就是总决赛的歌曲，到底是不是“张烨”写的。
　　要知道，“张烨”给元气少女们写的这些歌曲可太搭了。
　　很符合元气少女们的定位。
　　很多新来的粉丝都是被这些歌曲给吸引过来的。
　　甚至很多人说，没有“张烨”，就没有现在的元气少女。
　　这些天，“张烨”也没有停下来发微博。
　　做戏要做全套，许烨的伪装相当认真。
　　每天都分享一些来自男神的日常。
　　在节目组的微博发布后，“张烨”也进行了回应。
　　“歌迷朋友们大家好，很感谢大家喜欢我的作品，因为一些个人原因，我将无限期退出歌坛，在离开之前，我为元气少女准备了两首歌，这也将是我为她们创作的最后两首歌曲。
　　“相逢即是缘，我们还会再见面的。”
　　“张烨”的这条微博发布后，顿时就掀起了轩然大波。
　　“大表哥你别退出歌坛啊！你干嘛要退出啊！”
　　“这也太突然了吧！张老师你才写了几首歌啊，别走啊！”
　　“大表哥，是不是院长嫉妒你的才华了打压你呢！你给我说，我去跟院长谈谈！”
　　“实锤了！许烨打压表哥！”
　　沙雕网友们看到这条微博后就开始整活了。
　　连许烨打压张烨的话都说出来了。
　　毫无疑问，“张烨”这一条退出歌坛的微博，还是造成了不小的轰动。
　　这个神一样的男人匆匆的来，匆匆的走，不带走一片云彩。
　　到现在，还没人知道“张烨”长什么样。
　　等到这个话题发酵起来后，一些网友们还写起了小作文。
　　“张老师就像仙侠小说里的世外高人一样，他将元气少女一手捧起，为我们留下了几首佳作，在节目结束后却放下一身荣光离开，谢谢你张老师。
　　“因为有你，让我认识了元气少女，因为有你，让我知道这个世界上有这样一个温暖的人，做你的女朋友一定很幸福，能把爱写好的人，也一定是一个充满爱的人。”
　　小作文还挺多的，这篇小作文则属于点赞和转发评论比较高的。
　　网友们都舍不得“张烨”离开。
　　这条微博很快发酵，成为了这个话题下的热门微博。
　　这把孟蕊给看愣了。
　　“这真不会被打死吗？”
　　她现在都有些害怕了。
　　你不会演着演着自己也信了吧？
　　此时的许烨已经在《闪光少女》的彩排现场了。
　　他还要在现场看一看元气少女的舞台效果。
　　孟蕊直接拿着手机就过来找他了。
　　“许烨，你玩得太大了吧？”孟蕊担忧道。
　　“你别管玩的大不大，你就说热度高不高。”许烨笑道。
　　“高，确实高。”孟蕊道。
　　本来大家就很期待元气少女在收官之夜的表演了，许烨这么一搞，让这场决赛还带上了一层情怀。
　　这可是“张烨”为元气少女写的最后两首歌啊，你能不来看？
　　你能忍住不来看？
　　许烨继续道：“孟导，放心啦，大家到时候主要是骂我，也不是骂你们，而且我相信，网友们这么可爱，肯定会嘴下留情。”
　　孟蕊问道：“那咱的计划继续？”
　　“继续吧。”许烨道。
　　孟蕊摇了摇头，颇有些无奈。
　　要是其他的综艺导演自然是毫不犹豫就答应了，有些综艺导演根本不在乎嘉宾死活的。
　　可她有些担心，许烨这一波会不会被大家给网暴啊。
　　怎么可能有人被骗了还很开心呢。
　　孟蕊还是按照计划，将今夜最后一个重磅消息发布出去了。
　　“《闪光少女》收官之夜，张烨亲临现场，倾情献唱！”
　　除却文案之外，下面还带着一张海报。
　　和其他人海报不同的是，张烨的海报上是一个黑色的人影。
　　从这个人影的轮廓可以看出来……好吧，根本看不出来。
　　节目组这边自然把照片处理了一下。
　　只能看出来这个人身材还不错。
　　其他的信息完全看不出来。
　　但即便如此，这个消息也足以把大家的期待给拉满了。
　　张烨不仅要来到《闪光少女》总决赛的现场，居然还要献唱！
　　这简直是个劲爆的大消息。
　　“这是张老师的舞台首秀，也是他最后一次登上舞台了吧。”
　　“我很感慨啊，张烨如同一颗流星一样，他划过天空，在我们的心中留下了很多回忆，却又戛然而止。”
　　“这个舞台，也许有他想对我们说的一些话吧。”
　　属于“张烨”的文艺粉们开始网抑云起来了。
　　大家莫名的就给“张烨”这次舞台，带上了一些特别的意义。
　　《闪光少女》的彩排现场。
　　元气少女结束彩排后就回到了休息室里。
　　大家换好衣服后就拿起手机看了起来。
　　当看到网上的这些消息后，元气少女人傻了。
　　我不是就去排练了几个小时吗？
　　怎么“张烨”就退出歌坛了？
　　怎么“张烨”就倾情献唱了？
　　不知道的还以为过去好几天了。
　　大家纷纷看向了小徐。
　　“嘉嘉，你知道这事吗？”
　　小徐摇了摇头道：“我不知道啊，我都不知道他要在总决赛上自暴身份。”
　　轩轩担忧道：“许烨会被打死的吧？”
　　谢琼认真想了想道：“打死都是小事情，问题是他怎么圆回来呢？”
　　元气少女也思索了起来。
　　其实以许烨的性子做出这种事情，还真不奇怪。
　　许烨就是这么个人。
　　但许烨要是就这么给舞台上一站，说我就是“张烨”，那是真的会被人打死的。
　　所以怎么圆回来就很重要了。
　　让大家开开心心的接受这个事实，总比直接告诉大家好。
　　元气少女完全想不出来。
　　谢琼问道：“嘉嘉，你知道许烨唱什么歌吗？”
　　小徐摇了摇头道：“不知道，他一点消息都没告诉我。”
　　轩轩立刻拱火：“这是把你当外人了。”
　　这时候，门外传来了许烨的声音。
　　“我也没把她当过内人啊。”
　　元气少女顿时吓了一跳。
　　许烨敲了敲门后，得到大家的允许后走了进来。
　　“刚一直在门口等你们呢，绝不是我故意偷听，轩轩声音太大了。”许烨一脸认真道。
　　轩轩翻了个白眼。
　　大家的关系已经很熟了，倒不会因此生气。
　　小徐问道：“老许，你这都不给我们说？”
　　“说了不就没节目效果了嘛，为了工作，只能委屈一下我自己了。”许烨一本正经道。
　　元气少女齐齐道：“噫！”
　　许烨笑道：“明天我只是一个添头，主要还是看你们，朝着华夏第一女团的目标冲吧。”
　　元气少女们也都纷纷挺胸抬头，燃起了斗志。
　　这将近两个月的时间里，她们几乎推掉了其他通告专心练习，就是为了明天。
　　小徐的眼睛很亮，她在看着许烨。
　　不知道什么时候，她和许烨的身份已经逆转了。
　　以前是她给许烨当老师，现在反倒变成了许烨给她当老师。
　　而许烨如今的人气和地位，也比她要高了。
　　她想变得更强一点。
　　这样也不至于和许烨的距离拉远了。
　　小小萌妹，心里也是有野心的。
　　“好了，回去休息吧，我给你们讲鬼故事。”许烨道。
　　“去你的吧！”元气少女齐声道。
　　到了第二天早上，《闪光少女》已经挂在了热搜第一上了。
　　此外，“张烨”亲临现场这个话题也居高不下。
　　很难想象，“张烨”出现在大家的视野中其实还不到两个月。
　　就在这个平平无奇的周六早上，狂飙官微发布了一条微博。
　　昨天，狂飙官微已经公布了另一个主演安欣的演员信息。
　　而今天，公布的则是高启盛的。
　　五邑市。
　　杜崇林专门给林志鹏三人叮嘱道：“等会不管看到狂飙官微发布什么离谱的东西都记住，不要往外说。”
　　林志鹏三人现在还在五邑市和杜崇林聊剧本聊故事，顺带帮杜崇林和其他演员试戏。
　　筛选其他演员的时候，让这些主演亲自上去试戏，效果也会好一点，更能筛选出合适的演员。
　　林志鹏比较沉稳，他点了点头道：“明白，杜导，您放心。”
　　任可盈就比较跳脱了一点了，她嘻嘻笑道：“保证不说，那我先看看会发什么。”
　　不多时，她就看到了狂飙官微发布的最新微博。
　　“张烨，饰演高启盛。”
　　下面还有一张海报，不过还是一道黑影，没有人脸。
　　任可盈只感觉心里咯噔一下。
　　她专门了解过许烨，自然知道这个许烨的大表哥“张烨”。
　　可高启盛不是许烨来演的吗？
　　怎么变成大表哥了？
　　任可盈一脸惊讶道：“杜导，换演员了？”
　　杜崇林道：“没有。”
　　任可盈人都麻了。
　　“那，那张烨是怎么回事？”
　　杜崇林缓缓道：“张烨就是许烨，许烨就是张烨。”
　　“啊？”
　　任可盈三人齐齐愣住了。
　　三个人只感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　什么情况？
　　这到底怎么回事？
　　没有大表哥！
　　从头到尾都只有一个许烨！
　　杜崇林看到大家的反应后笑了笑，许烨一开始告诉他后，他的反应比这好不了多少。
　　谁能想到呢。
　　许烨这人是真有病啊！
　　他为了伪造一个“张烨”的人设，居然坚持不懈的每天都以一个正常人的行为发微博，也真是难为他了。
　　事实证明，他伪造成功了。
　　全都信了！
　　他把所有人都骗了。
　　此时，任可盈的脑海里想的不是这些。
　　她想到的是，元气少女演唱的所有歌，其实都是许烨写的。
　　许烨不是来写歌来了，许烨是来泡妞来了！
　　这谁顶得住啊！
　　“小徐也太幸福了吧，我好像个小丑啊。”任可盈心里暗道。
　　她还以为能胜过小徐呢，结果人家小徐早就被许烨给钦定了。
　　不过很快任可盈就调整了过来。
　　这不重要！
　　联想到昨天到今天发生的事情，任可盈已经能想到今晚的收官之夜会有多么炸裂了。
　　这必须看啊！
　　“不光要看，还要拉着我的姐妹们一起看！”
　　任可盈决定了，她要把好姐妹们骗来一起陪她看《闪光少女》。
　　她那群好姐妹平时很少看综艺，只能骗了。
　　想到这，她忽然意识到了一个问题。
　　“坏了，我也成许烨了！”
　　这世上，谁还没骗过好兄弟好姐妹呢。
　　网上，在狂飙官微公布了这个演员信息后，网友们也很疑惑。
　　“这玩意不会是重名吧？”
　　大家根本不敢把这两个张烨联系到一块。
　　可这部剧的编剧和监制都是许烨，这很难不让人把这个张烨和大表哥联系到一起。
　　没等大家讨论，“张烨”就转发了这条微博。
　　“感谢杜导的信任，狂飙，我来了！”
　　这一下，直接坐实了这两个张烨是同一个人。
　　“所以说，张烨退出歌坛是去演戏了？”
　　“怪不得张老师说还会见面的，原来是这样啊！”
　　“那这下狂飙不得不看了！”
　　“可张老师真的会演戏吗？”
　　这一次，借着这波热度，《狂飙》的热度也上来了。
　　这也是许烨计划的一环。
　　我蹭我自己的热度。
　　这年头，宣发费用挺贵的，一部剧的宣发费用少则几百万，多则几千万，甚至上亿的都有。
　　能省点钱就省点钱。
　　这一波联动，彻底将张烨的人气给顶上去了。
　　别管看不看剧或者听不听歌，在今天，都记住了这个名字，也记住了《狂飙》这部剧。
　　许烨也转发了狂飙的微博，并且@了一下张烨，配文。
　　“原来带资进组的那个人是你！”
　　这把大家给看笑了。
　　你这么损你的表哥，小心挨揍啊！
　　不过网上的确也有一些声音，说什么许烨拍了一部剧火了之后就飘了，开始往剧组里塞他的亲戚了。
　　张烨能演好戏吗？
　　这些话，现在许烨已经懒得理会了。
　　因为，答案就在今晚揭晓。
　　时间飞快的流逝。
　　晚上八点终于到了。
　　《闪光少女》收官之夜，直播开始！

第三百六十三章 爱真的需要《勇气》
　　开播前，被邀请到现场的嘉宾们陆续进场。
　　许烨也混迹在人群中，进了演播大厅。
　　这次他是作为普通的观众进场的。
　　轮到他上台还早着呢，干脆在台下看看大家的表演。
　　张尧见到许烨后，主动上前打了个招呼。
　　张尧现在的心情可以说非常激动。
　　网上的消息他已经看到了，“张烨”今天居然也要来到现场。
　　这可就刺激了。
　　如今的张尧也是张烨的歌迷。
　　他是作曲人，也更关注歌曲幕后的人员。
　　“许烨，你表哥呢？怎么没见人啊。”张尧问道。
　　“我不知道啊。”许烨一脸真诚道。
　　张尧点了点头道：“许烨，等演出结束后，能不能帮我介绍一下，我很想认识一下你表哥。”
　　“没问题，其实我表哥早就认识你了。”许烨笑道。
　　张尧有些惊喜道：“原来张烨老师记得我啊，那可太好了，你可别忘了啊。”
　　“不会忘的。”许烨笑道。
　　还有一些嘉宾也凑了上来，在许烨这里打听有关“张烨”的消息。
　　不过大家自然是一无所获。
　　反正等会就能见到“张烨”了，大家也不着急。
　　反而纷纷给许烨说等会一定要给大家引荐一下。
　　许烨都答应了。
　　之后，大家也都纷纷落座。
　　许烨则坐在了观众席里安排的特殊位置上。
　　除了他也来了现场外，马陆今天没事，也来现场看表演了。
　　落座后，马陆就问道：“许总，你怎么不带我去见张哥啊？”
　　马陆并不知道许烨就是张烨这回事，还被瞒在鼓里呢。
　　“你见过了啊。”许烨认真道。
　　“啊？”
　　马陆是一脸的疑惑。
　　我啥时候见过啊，我怎么不知道？
　　许烨一本正经道：“你好好想想，你见过的，不止一次，你还跟他一起吃过饭呢。”
　　“啊？”
　　马陆这下更懵了。
　　他挠了挠头，死活想不起来什么时候见过。
　　“我不会脑子出问题了吧？”
　　马陆陷入了深深的自我怀疑中。
　　这时候，舞台已经准备完毕。
　　收官之夜的这个舞台，孟蕊也花了大价钱去设计。
　　整个现场已经和演唱会差不多了。
　　虽然没有万人规模，但也有数千名观众。
　　现场的气氛也十分热闹。
　　随着开场音乐声响起，《闪光少女》收官之夜，也正式开始了。
　　此时的直播间，观看人数也在飞快地上涨。
　　从十万快速就到了一百万。
　　开场的舞台，是由《闪光少女》的全国八强演唱的综艺同名主题曲《闪光少女》。
　　很明显，孟蕊打算再做第二季出来，不然也没有必要搞一个主题曲了。
　　“元气少女给我冲啊！”
　　“小姐姐们都太漂亮了！”
　　“气氛这不就来了，期待元气少女！”
　　直播间的弹幕已经飞快地滚动起来。
　　随着镜头移动到一名名女团成员的脸上，都会引起粉丝们的一阵狂欢。
　　当导播将镜头切换到了观众席后，大家很快注意到了坐在台下，手里挥舞着荧光棒的许烨和马陆。
　　他们俩在看到镜头后还招了招手。
　　“院长今天来现场了啊！”
　　“小徐的收官舞台院长能不来嘛。”
　　“这绝对是真爱了！太好嗑了！”
　　徐许如生的粉丝们一阵激动。
　　这群粉丝现在看到许烨和徐南嘉站在一起就觉得很甜。
　　开场曲演唱完毕后，主持人陈达走上了舞台。
　　广告时间到！
　　好在这一次时间也比较紧迫，陈达直接展现了他的快嘴技术，口播念完后，就让第一支队伍出场了。
　　作为开场第一个表演的女团，她们选的歌曲也是一首比较炸的歌曲。
　　只不过等她们演唱完后，评审团给出的评价并不高。
　　这个女团的成员声音太稚嫩了，并没有很好地将歌曲蕴含的情绪给传达出来。
　　其实这也是很多女团的通病了。
　　大家轻轻松松捞钱多舒服啊，干嘛要把时间浪费在练习基本功上呢。
　　唱功这东西，除非老天爷赏饭吃，不然就得下功夫去练。
　　“歌是好歌，打扮的也挺漂亮的，就是没唱好。”
　　“气势不足啊，好几次应该上高音的，都没唱上去。”
　　“是我看了元气少女的舞台后眼界高了吗？”
　　观众们这次也觉得没到位。
　　最后直接公布了这场舞台的成绩。
　　得分是88.7分。
　　开场成绩还没破90，的确是有些低了。
　　第二个女团上场后，表现的则是中规中矩，拿到了90.8分的成绩。
　　SEVEN组合是第三个上场的。
　　这一次，SEVEN组合的人已经开始摆烂了。
　　她们想踩着元气少女登顶国内第一女团，但半决赛上被杀的太惨了。
　　导致袁旭文那边对她们的印象也不好。
　　既然如此，那就开摆。
　　打不过我就加入！
　　当SEVEN组合演唱的曲目出现在屏幕上后，直播间就炸了。
　　“什么鬼？小苹果？”
　　“SEVEN组合你们在干什么？你们居然决赛唱小苹果？”
　　“我怀疑我看错了，我认真看了几遍没看错啊！”
　　舞台上，SEVEN组合的穿着青春靓丽，大家穿着超短裤和白色的小腿袜以及小白鞋，上身的穿着只能说很清凉。
　　这个打扮，大家完全没法将要表演的歌曲和小苹果联系在一起。
　　随着音乐响起后，SEVEN组合七个人也开始唱跳起来。
　　虽然是小苹果，但是她们的舞蹈进行了重新编排，改编成了女团舞，而不是许烨原版的舞蹈。
　　“不是许烨的舞蹈差评！”
　　“别急着差评啊，我感觉还可以啊，你看人家跳的不是挺白的，我喜欢。”
　　“妈妈，我看到女团跳小苹果了！”
　　台下，马陆笑道：“许总，你给她们授权了啊，你就不怕败在自己手里？”
　　许烨满不在意道：“她们要是跳我那版小苹果估计结果不好说，但她们改编了就没事了。”
　　SEVEN组合演唱小苹果他自然是知道的。
　　公司账户上的版权收入可以证明。
　　许烨也不在乎这些，有人想唱就唱呗，有钱自然是要赚的，没必要不让人家唱。
　　结果到了最后，反倒是这一首《小苹果》把现场的气氛给热起来了。
　　而最后，SEVEN组合也拿到了全场目前最高分，91.3分。
　　这让SEVEN组合的人也有些没想到。
　　好家伙，摆烂反而成功了？
　　不过大家很快意识到了一个问题，这和她们摆烂没关系，只是因为她们唱的是许烨的歌。
　　这效果马上就不一样了。
　　这让SEVEN组合里面的一些成员们心里产生了一个想法。
　　“如果能让许烨给我们写歌的话，让我们做什么都行！”
　　许烨和“张烨”写的歌，都能出效果。
　　得分公布后，观众们的热情也就更高了。
　　“张烨许烨巅峰对决！”
　　“到底是表哥的水平强呢还是许烨的路子野呢！”
　　“万万没想到，最后的决赛居然变成了兄弟俩的歌曲争第一！”
　　沙雕网友们本着看热闹不嫌事大的态度，在弹幕里讨论了起来。
　　SEVEN组合这个奇招大家还真没想到。
　　这压力不就来了嘛。
　　等SEVEN组合下台后，陈达继续道：“下一个上场的组合是……”
　　说到这，陈达卖起了关子，尾音拖延了好一会后，然后一个拐弯进广告了。
　　这个时候，直播间的人数已经超过了两百万，还在快速地朝着三百万前进。
　　这要是不插个广告可惜了。
　　弹幕里自然是骂声一片。
　　该看看，该骂骂。
　　当代网友爱憎分明。
　　等到广告结束后，陈达直接宣布道：“下面有请元气少女，为大家带来她们的总决赛第一场表演！”
　　直播间的画面切换到了舞台上。
　　舞台上的灯光柔和，微弱的光芒照耀在舞台上，观众们可以看到，元气少女的六人已经站在了台上。
　　观众席里，所有人都打起了精神。
　　直播间里弹幕上，此刻也被“元气少女”四个字给刷屏了。
　　现场的噪音在这一刻全部消失。
　　舞台上，柔和的灯光渐渐亮起。
　　这个灯光没有任何花哨，就是简单的白色灯光。
　　随着灯光亮起，元气少女六人也出现在了大家的眼前。
　　当看到元气少女的穿着后，弹幕顿时增多了。
　　这一次元气少女的打扮，和之前的舞台风格完全不一样。
　　之前的舞台，除了《美丽中国》穿的是民族服饰外，其他的舞台风格还是以热情活泼为主的。
　　而这一次，大家身上的衣服很素雅。
　　都是一身白色的连衣裙。
　　“白月光来了！”
　　“元气少女这样的打扮也很好看啊！”
　　“好美，女神的样子。”
　　就在此时，歌曲的前奏声响了起来。
　　大屏幕上，歌曲的信息也显示了出来。
　　歌名：《勇气》。
　　而作词和作曲以及编曲，是那个观众们都非常熟悉的名字。
　　“张烨”。
　　舞台中央，小徐的脸上带着淡淡的笑容，缓缓唱了起来。
　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定～”
　　“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易～”
　　在徐南嘉主唱的时候，其他五个人则在和声。
　　这让整首歌听上去有着一股空旷轻灵的感觉。
　　评审团的嘉宾们都有些惊讶。
　　元气少女决赛的初舞台，带来的歌居然是一首慢歌。
　　慢歌很吃亏的好吧。
　　而且目前看来，这首歌在技巧上，也没有炫技的地方。
　　但这才刚开始，大家也没有就这么下了判断。
　　小徐空灵的嗓音继续回荡。
　　“我的心一直温习说服自己，最怕你忽然说要放弃～”
　　这时候，伴奏声渐渐减弱。
　　舞台上，元气少女六人的眼眸一片澄澈，如水晶一般。
　　要知道，从舞台开始到现在，她们还没有跳舞呢。
　　总决赛的舞台上不跳舞的话，最终的得分上肯定会差一些。
　　舞蹈本身也是得分的一部分。
　　台下，其他女团成员们眉头紧皱。
　　大家搞不清楚元气少女到底要干什么。
　　这歌真行吗？
　　就在这时，六人的合唱开始了。
　　那如同天籁一般的声音响起后，不少人都产生了一股特别的感觉，就好像是在给耳朵做按摩。
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语～”
　　“只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义～”
　　“我们都需要勇气，去相信会在一起～”
　　“人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里～”
　　“你的真心～”
　　观众席上，马陆一脸狐疑地看了看台上的小徐，然后又看了看身边的许烨。
　　你俩这是在干嘛呢？
　　确定不是秀恩爱吗？
　　这首歌是在走心啊！
　　直播间里，弹幕迅速滚动。
　　“唉……”
　　很多人都发了这样一条弹幕。
　　一开始，大家看到元气少女还以为还会是唱跳。
　　可这一次，元气少女没有搞视觉冲击，而是走心了。
　　不光是走心，而是有些扎心了。
　　人这一辈子，总有那么一两次没有鼓起勇气的时候。
　　对很多男人而言，爱上一个女孩后，考虑的相对也会多一点。
　　考虑的多了后，就担心起了以后的生活。
　　最后导致的结果就是鼓不起勇气。
　　但实际上，真的没必要考虑那么多。
　　爱真的需要勇气。
　　观众席里，许烨静静地听着。
　　这首《勇气》是梁静茹的一首代表作，发行于2000年。
　　作曲是那个唱《童话》的光良。
　　作词则是瑞业，这个作词人写过的歌里，有王力宏的《你不知道的事》，徐若瑄的《爱笑的眼睛》等，创作过很多著名的歌曲。
　　总决赛了，许烨也想给元气少女们换换风格。
　　毕竟下一首歌已经很燥了，第一首就来一首抒情慢歌吧。
　　另一个原因那就纯粹是许烨的恶趣味了。
　　要知道，和这首歌有关的那个梗，可以说经久不衰。
　　“是梁静茹给你的勇气吗？”
　　许烨没别的想法，他就想给元气少女留下一个梗。
　　不过这个，元气少女还不知道呢。
　　这要让她们知道了肯定不愿意唱了。
　　台上，随着这一段唱完后，元气少女迈着舞步，动了起来。
　　大家的舞蹈动作温柔优雅。
　　这个舞蹈是元气少女那边的人编排的，讲述了一对恋人的故事。
　　带有故事性的舞蹈配合着元气少女的歌声，将观众们彻底拉进了歌曲的情绪之中。
　　“如果当初我鼓起勇气对她说留下来的话，那现在……”
　　“听的有点难受是怎么回事啊。”
　　“爱是爱了啊，可你把人唱哭就有些过分了！”
　　“大表哥你不是一直写甜甜的歌吗，为什么要写这种啊，呜呜呜……”
　　“我本来想调侃徐许如生的，结果我沦陷了。”
　　弹幕上，观众们已经在分享自己的感受了。
　　有些容易共情的人，是真的会听一首歌就听哭的。
　　而有些歌曲，也的确有着这样的魔力。
　　“如果我的坚强任性，会不小心伤害了你～”
　　“你能不能温柔提醒，我虽然心太急更害怕错过你～”
　　歌声回荡在舞台上。
　　舞台上那对元气少女扮演的恋人也鼓起勇气重新牵手。
　　大家的合唱传来。
　　“爱真的需要勇气……”
　　观众席里，众人随着节奏，整齐地挥舞着手里的荧光棒。
　　评审团的嘉宾们，此时一个个都表情惆怅。
　　甚至有人已经拿着纸巾擦起了眼睛。
　　在元气少女轻柔的嗓音中，一曲结束。
　　现场立刻响起了热烈的掌声。
　　当镜头扫过观众席的时候，明显有一些观众的眼眶有些发红。
　　《闪光少女》这个节目录制的时候，孟蕊没有请职业观众，这个消息已经是公开的了。
　　此刻现场的情况自然是无比的真实。
　　表演结束后，元气少女也齐齐朝着观众席鞠躬。
　　和之前的表演完了有欢呼声不一样，这一次没有欢呼，大家都很安静。
　　舞台灯光全部亮起后，陈达走上了舞台。
　　他笑道：“看样子大家似乎有些伤感啊，但大家也不要忘记投票啊。”
　　等到投票结束后，陈达道：“我想问徐南嘉一件事，可以吗？”
　　小徐微笑道：“可以的。”
　　陈达看了眼镜头，大家一看他这个表情就知道陈达没安好心。
　　他直接道：“大家都知道，你们在节目上的歌，基本上都是张烨老师创作的，我想问一件事，张烨老师给你们写的这些歌，有没有什么其他意思？”
　　这话一出，网友们瞬间就激动起来。
　　“速速给陈达升职加薪啊，这才是最佳主持人！”
　　“陈达是知道我们想看什么的！”
　　“徐许如生别管谁了，快来点勇气表白吧！”
　　大家可太开心了。
　　陈达这不就是直接贴脸了。
　　实际上，陈达是知道张烨就是许烨的。
　　他问这个问题，无非是给后续“张烨”出场做点铺垫。
　　小徐此时有些紧张起来。
　　她在心里狠狠道：“许烨就是故意的！”
　　但她表面上还是微笑道：“我记得张烨老师今天也来现场了，不如你直接去问张烨老师吧？”
　　小徐直接把这个问题给丢回去了。
　　观众席里，许烨都有些惊讶。
　　好家伙，小徐的智商真的有所提高啊。
　　那强化光环不会给小徐提升的是智商吧？
　　他要是现在被曝光的话，那真的会被观众们给打死的。
　　陈达的目光下意识地看向了观众席。
　　这个小动作自然引起了大家的注意。
　　然后所有人都看向了观众席。
　　大家扫了一圈后，却发现有什么特别的人。
　　难不成“张烨”现在就混迹在观众席里？
　　“陈达这个动作错不了，张烨肯定在下面！”
　　“来都来了，怎么不给镜头啊。”
　　“节目组不当人子，非得藏着掖着是吧！”
　　网上的观众们也吐槽了起来。
　　结果大家刚吐槽完，导播就把镜头切到了观众席上，还专门将整个观众席都扫了一圈。
　　这一次大家看得清清楚楚，除了现场的观众外，其他的嘉宾大家都有印象。
　　这也没有张烨啊。
　　陈达笑道：“那还是等张烨老师到了台上的时候我再问吧。”
　　这个话题结束后，陈达则开始让嘉宾点评。
　　张尧这一次抢先拿来了话筒。
　　“我先说几句，元气少女演唱这首歌，其实是有些大胆的，一开始我都有些担心你们的舞台效果，但是后面我很惊喜，这首歌没有什么花哨的技巧，但很走心，我个人非常喜欢。”
　　说完这些后，张尧放下了话筒。
　　随后其他的人也陆续点评了起来。
　　直播间里，大家又开始了新的一轮@董浩晨老师。
　　董浩晨这次依旧没有发表看法。
　　这一轮点评结束后，后台的得分也统计出来了。
　　陈达宣布道：“让我们看看元气少女这一轮的最终得分！”
　　大屏幕上，成绩显现出来。
　　91.4分。
　　这个成绩，只比SEVEN组合的分数高了0.1分。
　　SEVEN组合的成员也松了口气。
　　这么看来，似乎还有希望啊。
　　区区0.1分的差距，万一下一场的得分比元气少女高的话，岂不是有机会赢了？
　　这也是因为《勇气》这首歌是一首抒情慢歌，在竞技舞台上是有点吃亏的。
　　观众们看到这一幕后就开起了玩笑。
　　“前两名被张火华和许火华的歌包圆了。”
　　“SEVEN组合好不容易和元气少女差距这么小，还是因为唱的许烨的歌。”
　　“能打败许烨的只有张烨！”
　　“要是还有人唱许烨的歌，那将是绝杀。”
　　沙雕网友们可太爱看热闹了。
　　这不就很刺激。
　　等到元气少女下台休息后，陈达负责起了中间的串场工作。
　　这时候，不少网友一边挂着视频，一边跑到了微博上去看最新的动态了。
　　分享欲比较强的网友们，已经在微博上分享起了对《勇气》这首歌的看法。
　　节目组这边也将勇气这首歌的话题创建了起来。
　　结果大家刷新了一下后，在这个话题下发现了一条新微博。
　　发微博的人叫做“歌手许烨”。
　　“没看错吧？真是许烨？”
　　这条微博还是刚刚发布的。
　　那岂不是许烨在现场发的。
　　网友们立刻看向了这条微博的内容。
　　“给大家讲个故事。
　　“从前有一个靠海的村子，村民们靠捕鱼为生，突然有一天海里面飞来了一只怪鱼，专门吃出海捕鱼的村民们，好几个村民都被怪鱼吃了。
　　“这只怪鱼长了六只眼睛，还会飞，所以大家管怪鱼叫‘六眼飞鱼’。
　　“六眼飞鱼肆无忌惮的杀人，但村民们却无计可施，直到有一天，村里来了一个年轻的小伙子，他的名字叫做‘爱’。
　　“爱说他能杀死六眼飞鱼，村民们很不屑，但第二天，爱就将六眼飞鱼的尸体给带回来了。
　　“村民们大为震惊，都问爱是怎么做到的。
　　“爱说：‘爱真的需要勇气，来面对六眼飞鱼’。
　　“这个故事好笑吧？”
　　一开始大家看的时候还觉得挺正常的，当六眼飞鱼这个名字出来后，大家就觉得有些怪。
　　等看到最后，大家是真的绷不住了。
　　“院长，你要是觉得这笑话好笑，你就笑吧，谁能笑得过你呢。”
　　“我本来还伤心呢，看到院长的故事我现在一点也不伤心了，我想打人。”
　　“院长你能不能不要破坏气氛？是谁给你的勇气？”
　　网友们迅速在许烨的微博下吐槽起来。
　　这谁受得了啊。
　　这玩意看一眼就回不去了啊。
　　果然，评论区里就有人提到了是谁给你的勇气。
　　许烨就在等这条呢。
　　他迅速回复了这条评论。
　　“是元气少女给我的勇气！”

第三百六十四章 You are my《Super Star》！
　　这句话发出来后，许烨浑身舒坦。
　　完美！
　　那个评论的网友看到许烨给他的回复后是一脸懵逼。
　　你都是哪来的这么多骚话啊？
　　还元气少女给你的勇气！
　　好像还真是元气少女给你的勇气啊！
　　其他的网友看到这句话后，都给笑喷了。
　　“院长，你这么恶搞你表哥的歌真的合适吗？”
　　“小徐要是知道了非得打死你！”
　　“上面的，许烨连自己的歌都恶搞，更何况表哥的呢，他一直都很勇的。”
　　这句莫名其妙的话，也开始在网上发酵起来。
　　大家一传十十传百的，将许烨的评论给截图转发了出去。
　　微博上，抖手上，还有聊天群里等等，都开始了传播。
　　不过想达到众所周知的程度，还需要一定的时间。
　　很快，“张烨”也转发了许烨的这条评论，并且配上了一个流汗的表情。
　　“我真想打你，但我下不去手。”张烨配文道。
　　大家看到“张烨”的动态后，也立刻询问了起来。
　　“张老师你在现场吗？准备好了吗？”
　　“张老师元气少女下一首歌唱什么啊。”
　　“张老师你到底坐在哪啊，没看到你啊。”
　　网友们太想见到“张烨”了。
　　“张烨”也回复了一下大家。
　　“大家去闪光少女的直播间看就好了。”
　　网上的这些讨论，带来的热度也转化成了直播间的观众。
　　《闪光少女》后台。
　　孟蕊已经看到了最新的数据。
　　目前企鹅视频上，同时观看《闪光少女》的人数已经超过了五百万。
　　这可是同时观看的人数。
　　还有很多观众没时间来看，后面才会来看节目的回放。
　　按照这个数据，最终《闪光少女》的总播放量，说不定有机会超过一个亿。
　　这个数据放在一开始，孟蕊想都不敢想。
　　这个世界也有着类似的偶像综艺，但是播放量都不是很高。
　　播放量能破亿，基本就算是一个大热综艺了。
　　小成本大收益，这波赚翻了！
　　“这还有最后许烨登台呢，说不定今晚的在线人数有机会超过一千万。”
　　孟蕊的心里满怀期待。
　　有许烨在，还真就不一样。
　　一个普通的综艺都能被他抬上一个档次。
　　这时候，下属将许烨在网上发的那句话拿给孟蕊看了一下。
　　孟蕊看了一眼后就道：“买热搜，给我把这句话送上去。”
　　总决赛，她自然也在微博上有安排。
　　这年头，只要是个综艺就不可能不营销。
　　网上的热搜，并不全是观众们讨论上去的。
　　孟蕊觉得许烨说的这句话太值得推一推了。
　　这有成为梗的趋势。
　　元气少女给你的勇气，这句话真是绝了啊。
　　以后只要大家一想到这句话，一查就知道，这个梗出自《闪光少女》。
　　节目以后如果录制第二季第三季的话，都能带来一定的热度。
　　安排好这件事后，孟蕊感慨道：“许烨的脑子到底怎么长的？”
　　另一边，元气少女的休息室里。
　　许烨在给元气少女做最后的叮嘱。
　　接下来要演唱的这首歌，和元气少女此前的风格完全不一样。
　　也不是《美丽中国》那种类型特别的歌。
　　因为第一轮比赛，她们的得分和SEVEN组合只差0.1分，这让元气少女还有些闷闷不乐。
　　总决赛要是被SEVEN组合胜过她们的话，结果并不是失去一个冠军那么简单。
　　SEVEN组合背后的喜夏娱乐，什么通稿都发的出来。
　　拉踩都是常规操作，除了对她们的商业价值有影响，还有对许烨的影响。
　　许烨写的歌输给了SEVEN组合，那可就有的说了。
　　最后这一场演出，可以说是生死局了。
　　看到大家这副表情，许烨道：“要不我再给你们讲个笑话？”
　　“你走开！”小徐嘟囔道。
　　“那你们信我吗？”许烨问道。
　　元气少女都点了点头。
　　大家自然相信许烨，许烨还没有失手过。
　　“我也相信你们。”许烨道。
　　轩轩问道：“许大，你等会到台上要唱什么歌？”
　　她说完后，大家纷纷投来了好奇的目光。
　　都知道“张烨”会上台，但到底在台上唱啥，她们还真不知道。
　　节目组也没告诉其他人。
　　这个环节到现在还是保密状态。
　　许烨认真想了想道：“我爷爷活了八十岁，知道为什么吗？”
　　轩轩皱眉道：“为什么？”
　　“因为他从不多管闲事。”
　　他刚说完，轩轩就愣住了，然后她也生气了。
　　她很想打人，可是打不过。
　　“我的事你们不用操心了，好好唱，让我少挨骂，我先撤了。”
　　许烨离开了后台。
　　等他离开后，元气少女感觉压力也少了一些。
　　刚才还担心舞台呢，现在就只想揍许烨了。
　　许烨回到座位上后，马陆还有些奇怪。
　　许烨给他说上厕所去了，可这时间也太长了吧。
　　“上厕所这么久？”马陆问道。
　　“不然呢？难道你很快？”许烨反问道。
　　马陆陷入了两难当中。
　　舞台上，随着陈达的宣布，总决赛第二场也开始了。
　　第二场的顺序，根据第一场的得分情况来安排。
　　结果就是顺序没有变化。
　　前两个组合的表演这一次也算是彻底放开了，效果还不错。
　　都到了最后一场，压箱底的节目都搬上来了。
　　她们的演出，现场也是一片欢腾。
　　最终，这两个组合都拿到了九十分以上的成绩。
　　后台，SEVEN组合已经在舞台入口等候了。
　　七个人斗志昂扬，完全没有在怕的。
　　前两个组合的得分已经出来了，但问题不大。
　　SEVEN组合只要这一场还能拿到九十分以上的成绩就是亚军。
　　不过呢，她们现在的目标是冠军。
　　“第一场和元气少女只有0.1分的差距，我们的希望很大！”
　　元气少女在总决赛第一场拿出了一首抒情慢歌，虽然不知道“张烨”是怎么想的，但对SEVEN组合而言总归是有好处的。
　　SEVEN组合现在心里最希望的就是“张烨”手里没有好歌了。
　　如果下一首还炸不起来的话，那元气少女必输无疑。
　　喜夏娱乐刚才也让人和她们沟通了一下。
　　一旦SEVEN组合夺冠，后续海量的资源都会砸到她们的身上。
　　演唱会，综艺节目，影视剧的资源也会接踵而来。
　　这个坎跨过去，之后的事业将会一帆风顺。
　　不管是对整个组合而言，还是对她们的个人发展而言，都只有好处没有坏处。
　　“冲！”
　　七个人在后台齐声喊道。
　　当她们来到舞台上，歌名也浮现出来，《恋爱冲冲冲》。
　　这个歌名出现后，全场也传来了一阵欢呼之声。
　　这首歌是SEVEN组合的一首出圈作，之所以说是出圈作不是代表作，还是听的人不多的原因。
　　但作为偶像团体，能有一首出圈作也已经不错了。
　　这首歌发行后，也曾在网上火过一段时间。
　　当SEVEN组合的七个人再度唱跳起这首《恋爱冲冲冲》的时候，就连弹幕里也在感叹着“爷青回”的字样。
　　当年也是因为这首歌，让SEVEN组合打响了名气，赢得了粉丝们的认可。
　　“爽啊！三年了，又看到SEVEN组合的恋爱冲冲冲了！”
　　“王者归来，元气少女这次有点悬了！”
　　“我真以为元气少女必胜啊，现在真的不好说了！”
　　“有点慌是怎么回事，只能看张烨的歌了啊！”
　　“SEVEN组合不会真的逆势夺冠吧？”
　　直播间的弹幕里，大家已经讨论了起来。
　　这里面，还有一些SEVEN组合粉丝的阴阳怪气。
　　这些粉丝现在学聪明了，也不跟对家的粉丝对喷，免得让路人厌烦。
　　但这些话让元气少女的粉丝看到后，心里还是会不舒服的。
　　“这个阵势不好说，要是院长在的话肯定没问题。”
　　“院长不按套路出牌，总能整点新花样。”
　　“没事，院长就在台下呢，我相信院长比我们更关心小徐。”
　　一些徐许如生的粉丝们都担忧了起来。
　　舞台上，在全场热烈的掌声中，SEVEN组合的这一首《恋爱冲冲冲》宣告结束。
　　她们这次对《恋爱冲冲冲》这首歌重新进行了编曲，单纯从质量上而言，比刚发行的版本还要好一些。
　　听着全场的掌声，SEVEN组合的人脸上都露出了开心的笑容。
　　这个掌声，可比第一场元气少女们表演完还要热烈。
　　这把稳了！
　　等主持人陈达上台后，走起了流程。
　　评审团的大多数人也给了SEVEN组合好评。
　　这个舞台的确不差，是有水平的。
　　很快，SEVEN组合第二场得分公布。
　　“96.1分！”
　　当大屏幕上出现这个成绩后，全场响起了惊呼声。
　　这个分数已经不光是目前全场最高分了，而是整个节目截至目前的最高分。
　　台上，SEVEN组合的成员在听到得分的那一刻，已经激动地欢呼了起来。
　　这个分数也超出了她们的预料。
　　这一下，压力彻底落在了元气少女的身上。
　　除非元气少女能拿出堪比《爱你》的舞台，那这一次就很难赢了。
　　“很高，但确实挺合理。”
　　“SEVEN组合硬是把大招憋到了最后啊。”
　　“张老师不会退出歌坛前翻车了吧。”
　　此时的弹幕实在是太多了。
　　这波节目效果实在是拉满了。
　　实时观看人数还在不断的上升中，很少有人退出。
　　元气少女最后这场表演太关键了！
　　不少人的心都已经提了起来。
　　就连主持人陈达在看到这个成绩后，也惊呼了起来。
　　等到SEVEN组合下场后，陈达平复了脸上的表情，他的耳机里传来了孟蕊的声音。
　　“插播广告。”
　　陈达差点没绷住。
　　他是真的不想看广告啊，他也想看元气少女的表演啊。
　　我吊我自己的胃口！
　　但陈达还是按照导演的吩咐开始口播广告了。
　　观众席里，马陆低声道：“许总，大表哥写的歌你应该听过吧？”
　　“听过啊。”许烨道。
　　马陆挤眉弄眼道：“你眼光准，你觉得能赢吗？”
　　马陆现在心里也是痒痒的。
　　他可太好奇了。
　　“V我五十，我告诉你。”许烨道。
　　马陆顿时愣住了，嘴里还说了一种植物的名字。
　　说完后他呵呵道：“其实我也没有很想知道了，反正马上就能看到了。”
　　说完他一脸不屑地转过身看向舞台。
　　还不到三秒，他又看向了许烨。
　　“三十行不行？我刚在安城买了房没钱了啊，我挣多少钱许总你是知道的。”
　　“就五十！”
　　马陆放弃挣扎了。
　　五十块钱是不多！
　　但这是尊严，这是面子！
　　绝不能给！
　　陈达的这段广告念完后，他深吸了一口气，一脸微笑地看向了镜头。
　　“《闪光少女》收官之夜，总决赛第二轮，最后一场表演即将开始！大家期待不期待？”
　　“期待！”
　　台下响起了高呼声，就连评审团里也有人喊了起来。
　　陈达摆出了一个夸张的姿势，高声道：“下面有请元气少女！”
　　大家的目光在这一刻，全都移动到了演出的舞台上。
　　舞台上，灯光璀璨。
　　在绚丽的灯光下，众人也看清楚了舞台上的情况。
　　有一支乐队在舞台的后方，看他们手里的乐器，这是一支摇滚乐队。
　　这支乐队也是许烨叫来的，也是老熟人了。
　　当时给他伴奏的那支乐队。
　　而元气少女六个则站在乐队前方。
　　她们的下身都是黑色的长裤，上半身的造型各不相同。
　　但无一例外，她们这一次的造型很不一样，充满了霸气。
　　之前所有造型，都没有这么霸气外露。
　　今天她们不像是一个普通的偶像女团，更像是歌坛天后来炸场子来了。
　　一时间，直播间的弹幕翻滚。
　　“帅啊！都好帅啊！”
　　“这个造型是真滴好看，攻气满满！”
　　“我在她们的身上看到了霸气，嚣张！”
　　舞台上，灯光逐渐昏暗了下来。
　　大家的身形全都隐没在了黑暗之中。
　　唯有一束灯光照在了徐南嘉的身上。
　　今天的造型，让小徐少了可爱，反而有了一丝御姐的感觉。
　　小徐本身就能驾驭不同的风格，只是大部分时间她都是走的甜妹风格。
　　小徐的眼神冰冷，她的右手握着话筒，缓缓举到了头顶。
　　突然间，一声悠扬的二胡声响起。
　　二胡声宛如刺穿乌云的阳光一样，让所有人都打了一个激灵。
　　这道声音给人的记忆点实在是太强了。
　　随后吉他声和鼓声全都混入了进来，整个伴奏都变得激昂起来。
　　评审团里，张尧面露惊讶。
　　这居然是一首摇滚！
　　总决赛最后一首歌，元气少女居然唱摇滚！
　　胆子也太大了吧！
　　这可是总决赛啊，为什么不拿一首拿手的歌曲出来啊！
　　摇滚和女团，很难完美融合的好吧！
　　就在此时，大屏幕上，歌名出现。
　　《Super Star》
　　作词：张烨
　　作曲：张烨
　　编曲：张烨
　　这个歌名出现后，现场的嘉宾都有些坐不住了。
　　这两个单词，大家可太熟悉了。
　　如果直接翻译的话，那就是超级明星。
　　更简单的说的话，那就是巨星！
　　歌名，巨星！
　　元气少女，唱一首名为巨星的歌曲，直接将观众的热情彻底引燃。
　　什么叫霸气！
　　这就叫霸气！
　　在众人震惊的目光中，小徐将话筒放在了嘴边。
　　歌声响起。
　　“笑，就歌颂，一皱眉头就心痛～”
　　“我没空理会我，只感受你的感受～”
　　谢琼紧跟着唱起了下一句。
　　“你要往哪走，把我灵魂也带走～”
　　“它为你着了魔，留着有什么用～”
　　除却两人主唱外，还有其他的少女在和声。
　　这个舞台，弱化了舞蹈，主要就是唱。
　　歌声的魅力，已经足够了！
　　谢琼的歌声已经变得高亢了起来。
　　元气少女六人齐声唱了起来。
　　歌声，响彻全场。
　　她们的身体也在跟在节奏一动一动的。
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话～”
　　“我只爱你，You are my super star～”
　　“你主宰，我崇拜，没有更好的办法～”
　　“只能爱你，You are my super star～”
　　舞台上，飒爽的六个人唱起动感的歌词后，所有人都是一脸愕然。
　　“奇怪了啊，明明是第一次听，怎么身体就不由自主地跟着动起来了。”
　　“这么劲爆的歌曲，还真是第一次在这个舞台听到啊。”
　　“彻底颠覆了我对元气少女的看法。”
　　这什么元气少女啊，这是攻气少女！
　　大家身上的气势太强了。
　　这不是来比赛的，这是来炸场子的。
　　舞台上，在间奏部分，元气少女齐齐秀了一段酷炫的舞蹈。
　　舞蹈在这首歌里，只是锦上添花的部分。
　　间奏结束，元气少女另一人继续唱起。
　　“手，不是手，是温柔的宇宙～”
　　“我这颗小星球，就在你手中转动～”
　　这时候，很多观众已经品尝出了不对劲了。
　　“兄弟们，我想起一件事，许烨是不是有个外号叫巨星？”
　　“我以为大表哥不写情歌了，结果还是情歌啊。”
　　“大表哥这一次表达得很隐晦啊，差点没听出来！”
　　徐许如生的粉丝们又开始了。
　　如果将许烨当成歌词里说的巨星的话，那一切都说得通了。
　　小徐的歌声，此时传来。
　　“请，看见我，让我有梦可以做～”
　　“我为你发了疯，你必须奖励我～”
　　副歌高潮部分，再度传来。
　　观众席，许烨看着台上的元气少女，脸上也带着淡淡的笑容。
　　《Super Star》这首歌果然选对了。
　　这首歌的原唱SHE，当年在地球上可以说是华夏第一女团了，而这首歌也是她们的代表作之一。
　　歌曲发行于2003年，是SHE同名专辑里的第一主打歌。
　　歌曲一经发布，就红遍了大江南北，第二年更是拿到了多个奖项。
　　女团的歌曲，绕不开这首，之后哪怕有很多人翻唱这首歌，也终究没有原版的味道。
　　这首歌，元气少女练的时间也很长，最后总算是达到了让许烨满意的效果。
　　而且选这首歌，也和许烨后续的安排有关。
　　这一次副歌响起后，不少观众已经举起了荧光棒，随着音乐的节奏挥舞了起来。
　　当副歌结束，小徐举起了话筒。
　　歌声传遍全场。
　　“你是意义，是天是地是神的旨意～”
　　“除了爱你，没有真理～”
　　这一刻，直播间的弹幕直接爆了。
　　“爱就爱嘛，速速表白！”
　　“给大表哥疯狂打call，这歌我喜欢！”
　　“小徐这算不算给许烨表白啊？”
　　“大表哥的心思太深沉了，居然还藏了这么一手。”
　　徐许如生的粉丝实在是太开心了。
　　上次的舞台，许烨给元气少女说了爱你。
　　这次的舞台，小徐说除了爱你。
　　无法不浮想联翩。
　　台上，其他人唱起了下一段歌词。
　　“火，你是火，是我飞蛾的尽头～”
　　“没想过要逃脱，为什么我要逃脱～”
　　“谢谢你给我，一段快乐的梦游～”
　　“如果我忘了我，请帮忙记得我～”
　　舞台上，各种酷炫的舞台特效跟不要钱一样展现出来。
　　这一刻，全场的焦点都在元气少女的身上。
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话～”
　　……
　　这一段副歌结尾的时候，有一段极具记忆点的和声。
　　当小徐唱出来的时候，不少人的身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　你管这叫偶像女团？
　　而下一段结束后，又有一段和声。
　　小徐的声音很高，直接刷新了大家对她的印象。
　　此时，歌曲已经到了尾声。
　　小徐一直在给大家和声。
　　而当所有人唱完了副歌的歌词后，只剩下小徐的声音传遍全场。
　　“You are my super star boy~”
　　动感的尾奏也跟着缓缓结束。
　　这首《Super Star》，演唱结束！
　　台下，掌声雷动。
　　就连现场的三个明星嘉宾也纷纷起身鼓掌。
　　这个舞台，元气少女展现出的实力，已经超出了一个偶像团体的范畴。
　　哪怕是让一线歌手上台，遇到这首歌说不定都有可能翻车。
　　太燃了，太炸了。
　　歌名巨星。
　　而这一刻，她们将歌曲里的气势也传达了出来。
　　直播间里，弹幕疯狂滚动。
　　“小徐的和声我一整个爱住了！”
　　“我一个男人都觉得她们帅爆了！”
　　“这就是华夏第一女团！”
　　不知道是谁刷起了华夏第一女团的这个弹幕，顿时引来了复读机们的复读。
　　“华夏第一女团”这六个字越来越多。
　　此时，陈达走上了舞台。
　　等到大家投票结束后，陈达道：“我记得许烨有一个称呼是巨星吧？张烨老师有说这首歌和许烨有关系吗？”
　　陈达又开始了，反正他看热闹不嫌事大。
　　大家现在真想把许烨给曝光了。
　　这些歌根本不是张烨写的，就是许烨给写的啊！
　　他就是个自恋狂！
　　小徐直接道：“有关系，非常有关系！”
　　陈达有些惊讶：“原来真有关系啊，那是什么关系呢？”
　　小徐满怀怨气道：“等会就知道了。”
　　陈达还在装不知道呢。
　　这一下，把大家的胃口都给吊起来了。
　　聊了几句后，陈达则让嘉宾开始点评。
　　这一次，全场好评。
　　点评结束后，陈达听到了耳机里传来了孟蕊的声音。
　　最终的得分已经出来了。
　　陈达笑道：“在得分公布前，我要多说一句，我们荣幸邀请到了为元气少女创作了六首歌曲的创作人张烨，这个名字大家应该都不陌生吧。
　　“今晚的冠军，将由张烨颁奖，今晚，张烨还将为我们献唱一曲！”
　　现场的嘉宾们都十分激动。
　　大家都在歌坛混的，对“张烨”太好奇了。
　　陈达继续道：“下面公布元气少女的得分，请看大屏幕！”
　　大屏幕上，成绩显示了出来。
　　“97.8分！”
　　当这行大字出现在屏幕上后，台下的SEVEN组合面如死灰。
　　一切都尘埃落定了。
　　冠军属于元气少女！

第三百六十五章 你就是巨星！
　　在《Super Star》这首歌出来后，SEVEN组合就已经有些麻了。
　　谁家女团唱这种歌啊。
　　这首歌一出来，元气少女的档次都感觉有些不一样了。
　　整个舞台，元气少女更是展现出了极高的水准。
　　这怎么打？
　　根本没法打啊。
　　连身体都在跟着对方的节奏摇摆，就别不承认了。
　　这个舞台，就是《闪光少女》这个节目上最精彩的一个舞台。
　　SEVEN组合的刘晨曦哼了一声，哪怕心里再不爽，她也得接受这个事实。
　　从今天开始，元气少女就是无可争议的华夏第一女团。
　　断层第一那种！
　　直播间里，元气少女的粉丝，徐许如生的粉丝，甚至还有一些火华院的病号也在。
　　“恭喜元气少女！感谢大表哥！”
　　“这么开心的日子，不如去领证吧！”
　　“小徐已经登顶了，院长再加把劲登顶吧！”
　　大家都很开心，还有一些路人观众也都发送了恭喜的弹幕。
　　元气少女夺冠，实至名归，大家都很认可。
　　“这下就等大表哥上台颁奖了！”
　　“总算是能见到大表哥了，看看这个新锐创作人到底什么样子！”
　　“许烨不是说表哥很帅吗？”
　　“表哥那么温柔的一个男神，绝对是帅哥！”
　　“陈达搞快点啊！”
　　观众们已经急不可耐了。
　　此时，观众席里，许烨缓缓起身。
　　马陆疑惑道：“你干嘛？”
　　许烨道：“上厕所，要一起双排吗？”
　　“算了吧，我不去，我还等着看张烨呢。”马陆道。
　　许烨没再说什么，他离开了观众席，去厕所方便了一下后，就来到了后台化妆间。
　　后台的工作人员立刻上前，给许烨整理了一下造型。
　　许烨等会上台穿的就是身上这身普通的休闲装。
　　整个造型也没有很突出。
　　正如许烨所说，今晚他的演出只是一个添头。
　　毕竟这个节目是《闪光少女》，他也没必要抢走元气少女的风头。
　　所以他选的歌曲也是一首舞台效果不炸的歌曲。
　　这首歌是一首旋律简单，听起来比较暖心的歌。
　　歌曲从某些词汇上来说的话，还和《Super Star》有些关系。
　　作为收尾的曲目来说还挺合适，也能让大家更关注元气少女的歌曲。
　　今晚将是大家的社死时刻，为了防止被大家打死，许烨还是要低调一点。
　　在工作人员整理造型的时候，孟蕊也来到了许烨这。
　　她没有打扰许烨。
　　等到许烨的造型收拾好后，许烨起身看到了孟蕊。
　　“孟导，你不去盯着？”许烨问道。
　　“后面的流程都安排好，没什么问题了，走吧，我送你过去。”孟蕊道。
　　两人一边聊着，一边朝着舞台入口走去。
　　等到了舞台入口的时候，一个工作人员将一个金色的话筒交给了许烨。
　　许烨已经能听到舞台上陈达的声音。
　　此时流程已经进行的差不多了。
　　元气少女作为冠军，坐在台上为她们安排的专属座位上，可以近距离的观看节目。
　　陈达笑道：“大家觉得张烨老师是怎么样一个人呢？”
　　他还找嘉宾提问了。
　　评审团那边，有几个嘉宾还回答了一下。
　　“我觉得张烨老师是一个很温柔的人。”
　　“他一定是一个充满爱意的人。”
　　“张烨老师也是一个很有趣的人！”
　　这一个个回答出来后，陈达都差点没憋住笑。
　　你们一个个现在夸的越厉害，等会就越社死。
　　还好，社死的人不是我。
　　陈达感觉主持这个节目可太爽了，开天眼就是感觉不一样。
　　等嘉宾们回答完后，陈达继续道：“那么张烨老师究竟是不是大家想象的那个样子呢？”
　　舞台上的灯光骤然熄灭。
　　陈达的耳机里传来了孟蕊的声音。
　　“可以进了。”
　　陈达朗声道：“让我们掌声欢迎，张烨！”
　　直播间里，实时观看人数目前卡在了七百万，上升的速度已经明显放缓了。
　　导播将画面切换到了观众席上，当摄像机从观众席上扫过的时候，一些眼尖的观众敏锐的发现了一件事。
　　“马组合旁边的许烨不见了啊！”
　　“大表哥都要上场了，许烨人怎么走了？”
　　“你就这么不想看你大表哥表演？”
　　不过大家也没多想。
　　毕竟许烨肯定见过自己的大表哥，不好奇也很正常。
　　这时候，舞台后方亮起了一道白光，将前方的一道人影照亮。
　　只不过，由于光是从后面打过来的，大家根本看不清这个人长什么样子，连衣服都看不清。
　　就是一坨黑影。
　　“节目组不当人子，还不露脸！”
　　“不是我说啊，不会张烨来了就露一个人影吧。”
　　“这又不是拍什么小视频，咋还不露脸呢。”
　　观众们实在是有些无语。
　　这时候，那个人影抬起了话筒。
　　他开口了。
　　“大家好，我是张烨。”
　　许烨将他的声音改变了一下，更加低沉。
　　只要大家不联想到他身上，就不会想到他。
　　不管是评审团还是明星嘉宾，都开始迅速回忆起来。
　　只是他们都没法将这个声音和记忆里的哪个人对应起来。
　　台下的观众很热情，都发出了欢呼声。
　　隐藏在黑暗中的许烨继续道：“在演唱之前，我有一个小小的请求，希望大家能答应我。”
　　“答应！”台下有人喊道。
　　许烨道：“现场有很多老师们，还有很多观众，我希望大家在我唱这首歌的时候都能假装一下是我的粉丝，大家可以站起来挥手，就让人看起来觉得大家超级爱我，可以吗？”
　　这话让现场的嘉宾都觉得有些好玩。
　　张尧更是开玩笑道：“我本来就是你的粉丝啊！”
　　陈达拿起话筒，问道：“大家大点声说，可以吗？”
　　“可以！”
　　所有人都大声喊了起来。
　　陈达笑呵呵道：“那张烨老师，您还需要什么服务吗？”
　　许烨道：“我需要你下去。”
　　话音落下，现场响起一阵哄笑之声。
　　陈达笑道：“好好，我下去。”
　　说完他就赶紧下去了。
　　可这时候，一些熟悉许烨的人就感觉有些不对劲了。
　　“不对啊，这味道不对啊，这是张烨？怎么感觉是许烨呢？”
　　“难道张烨现实中也是个沙雕男？看着不像啊。”
　　“院长的味道太冲了，张烨难不成也被院长传染了？”
　　有些人的心里已经冒出了一个大胆的猜测，但很快就被自己掐灭了。
　　不至于吧！
　　许烨要能干出这种事，那也太有病了吧！
　　舞台上，小徐盯着那道身影，她知道，这就是许烨。
　　“看你怎么收场！”小徐心里想着。
　　这时候，许烨又开口了。
　　“大家请记得，你们现在是我的粉丝。”
　　说完后，他道：“老师，可以开始了。”
　　话音落下，歌曲前奏声响起。
　　带着旋律的口哨随后也响了起来。
　　这个口哨声实在是太过小清新了。
　　现场很多嘉宾神色都有些惊讶。
　　居然是用口哨声作为前奏的一部分，这有些出乎他们的意料。
　　口哨声很多时候很难和歌曲完美地融合在一起。
　　可这个口哨声却听起来很舒服。
　　这时候，歌曲的信息也在大屏幕上浮现出来。
　　歌名《感觉自己是巨星》。
　　有趣的是，以前下面作词作曲编曲写的都是张烨的名字。
　　按道理，这一次应该也写张烨的名字。
　　可这次歌名下面这一块区域里只写了四个字。
　　“懂的都懂。”
　　大家看到这些信息后，都有些奇怪。
　　“这歌名好怪啊，这是张烨写的歌？”
　　“什么懂的都懂啊，我不懂！”
　　“兄弟们，你们有没有发现一个问题啊，这个味道有点熟悉啊。”
　　“别说我也觉得有点熟悉，如果不是知道这是张烨的话，我感觉这事是许烨干的。”
　　许烨的风格太过突出了。
　　就这个歌名一看就不是什么正经歌啊。
　　至于下面的歌曲信息介绍，正常人哪能干出来这种事。
　　大家更倾向于这是张烨故意的，或者是许烨给支的招。
　　许烨的舞台经验肯定比“张烨”丰富，这样的确可以让节目更有趣一些。
　　舞台另一侧，元气少女看着这个歌名，一个个神色古怪。
　　她们刚唱完一首巨星，结果许烨就来一句感觉自己是巨星。
　　你还敢说你不是故意的？
　　小徐噘了噘嘴，都不知道该说什么了。
　　此刻，口哨声结束，黑暗中的人影拿着话筒，开始唱了起来。
　　“有时候我感觉自己是一个巨星，每个人都爱着我有钱又有名～”
　　旋律很简单，甚至在演唱上也没有过多的技巧，但听起来就是很舒服，给人一种愉悦感。
　　评审团那边，不少人都看向了身边的人。
　　他们私下里也猜测张烨会带来怎样一首歌，却怎么也没想到，居然会是一首小清新的民谣风。
　　这和“张烨”给大家的印象不太符合啊。
　　这歌太欢乐了。
　　如果是许烨演唱的话，那就没问题了。
　　当张尧想到这点后，他的眼睛一瞬间就直了。
　　他死死地盯着舞台上的那道黑影，一连说了好几个卧槽。
　　如果真是许烨的话，那逻辑完全说得通啊！
　　下一句歌声传进了大家的耳朵里。
　　“所以每当生活让我想死的时候，对自己说巨星只是在扮演平民～”
　　这两句歌词出现后，评审团里一些作词人都面露惊讶。
　　这首歌的作词貌似有点东西。
　　前两句还是欢乐的内容，第三句却一个转折。
　　毕竟想死的人，大概率是失去了活着的乐趣。
　　总而言之，生活一定不如意。
　　可在第四句里，却安慰了一下自己。
　　巨星，只是在扮演平民。
　　意识到这一点后，作词人们都打起了精神。
　　这首歌，没那么简单。
　　黑暗中，许烨拿着话筒，默默唱着。
　　这首《感觉自己是巨星》的原唱是毛不易，一位凭借着原创歌曲在选秀节目上一路杀疯的选手。
　　他的经历不是小说，却比小说还要更爽。
　　这首歌是毛不易在《明日之子》上演唱的一首歌，论起知名度比不上他那一首让他火遍大江南北的《消愁》。
　　其实这首歌也是一首非常有趣且蕴含哲理的歌曲。
　　也很适合在这样的场合唱出来。
　　歌声继续。
　　“有时候我感觉自己是一个巨星，年轻貌美有才华用也用不尽～”
　　许烨唱完这两句后，小徐无奈地翻了个白眼。
　　你还真是不要脸啊。
　　有你这么夸自己的嘛。
　　好吧我承认，你的确年轻貌美有才华。
　　对元气少女而言，许烨就是在唱他自己。
　　但对看直播的观众而言就不是了。
　　观众到现在还不知道“张烨”长啥样呢。
　　“你不给我看你的长相，很难确定你是不是年轻貌美啊。”
　　“好奇怪啊，元气少女唱的是我只爱你你是我的巨星，可现在张烨唱他是巨星，他想和许烨抢媳妇吗？”
　　“前面的，哥早就说过了，如果现在站在台上的是许烨，那一切都说得通了。”
　　“卧槽？？？”
　　弹幕里，已经有观众提出来了。
　　这个感觉太不对劲了。
　　太像许烨了。
　　也就是这个声线，和许烨有些区别。
　　但这个事情，大家不敢信。
　　不可能，绝对不可能！
　　“张烨”那么温柔的人，怎么会是许烨呢？
　　黑影的歌声再度传入了大家的耳朵里。
　　“所以当我走到一筹莫展的时候，只是巨星需要休息～”
　　这时候，许烨举起了他的一只手随着音乐的节奏挥舞了起来。
　　“巨星啊巨星我们爱你，少了你生活就不能继续～”
　　这两句歌词出来后，轩轩直接笑出声了。
　　她是真的没绷住。
　　主要她知道这是许烨。
　　“许烨真自恋。”轩轩吐槽道。
　　其他女生纷纷表示赞同。
　　而此刻，评审团里，张尧已经站了起来，他也举起了手，就跟粉丝一样，跟着偶像的音乐节奏挥起了手臂。
　　周围的人看到他这个样子，也纷纷站了起来。
　　热闹一下也不是什么大事。
　　观众席里，也有不少观众挥舞起了手里的荧光棒。
　　这样的气氛逐渐传染了开来，越来越多的人都跟着站了起来，挥舞起了手臂。
　　“为了让粉丝们活下去，你要好好照顾自己～”
　　当这两句歌词出来后，有几个作词人直接说了句牛逼。
　　如果只是从表面上理解，这几句歌词说的是粉丝和偶像的关系。
　　什么没了偶像粉丝就活不下去了之类的。
　　但实际上，所谓的巨星，哪有什么粉丝啊。
　　这个巨星只是他感觉的，而他的粉丝只有一个人，那就是他自己。
　　所以，没了自己生活就不能继续，所以要好好的照顾自己让粉丝活下去。
　　从始至终，这都是一个人的幻想，是一个人对自己的安慰。
　　也有一些比较敏锐的观众，也感觉到了歌词里不一样的含义。
　　这个民谣不一般。
　　许烨还在继续唱着。
　　“巨星啊巨星我们支持你，支持你做的所有决定～”
　　“大胆做自己别犹豫，巨星永远有人气～”
　　随着歌声的继续，现场越来越多的人站了起来挥舞起了手臂。
　　大家还记得一开始“张烨”的请求，让大家假装一下是他的粉丝。
　　既然答应了，那当然要好好假装了。
　　此时此刻，不管台上台下，所有人都进入了这首歌的情绪中。
　　口哨声再度响起。
　　这个口哨声也算是毛不易的一个防伪标识了，他的很多歌曲里都有这种标志性的口哨声。
　　这个口哨声并不是凭空插入进来，夹在歌曲中，反而会给歌曲增加不一样的感觉。
　　此时，评审团里，张尧笑呵呵道：“没想到啊。”
　　旁边的人问道：“张老师，你没想到啥啊？”
　　“想知道？”张尧反问道。
　　那人点了点头。
　　张尧笑道：“那你欠我一顿饭。”
　　“一顿饭就一顿饭，你快说吧。”那人着急道。
　　张尧胸有成竹道：“台上的那个人就是许烨。”
　　“啊？”
　　一些听到张尧声音的人，全都一脸惊讶地看了过来。
　　“张尧，你可别胡说啊，怎么可能是许烨！”
　　“对啊，张烨干嘛不来现场，让许烨代替他上台呢。”
　　“张烨要是唱歌不行的话，也没必要答应节目组的邀请嘛，没必要让许烨来。”
　　大家纷纷说道。
　　听到众人的话，张尧不屑一笑，道：“有没有一种可能，根本没有张烨这个人。”
　　“啊？”
　　一时间，大家感觉大脑都萎缩了。
　　怎么可能没有张烨这个人？
　　他写了那么多歌，发了那么多微博，还和许烨互动，节目组和元气少女也一直提这个人。
　　你现在告诉我，没有这个人！
　　你疯了吧！
　　张尧也不解释，笑道：“继续看吧。”
　　这时候，口哨声到了尾声。
　　许烨表演欲望上来了，干脆在舞台上一边唱一边表演起来。
　　“有时候我感觉自己是一个巨星，每天各大时尚party出席个不停～”
　　唱这两句的时候，许烨就演出了一个在出席时尚party的样子。
　　哪怕只有一个黑影，但大家对照着歌词，也能明白他表达的意思。
　　这就是演技好的好处了。
　　要是换别人，还没法临场发挥这么好。
　　不过在舞台上这么玩，还是有些搞笑的。
　　观众们那股不对劲的感觉也更加强烈了。
　　按照“张烨”在微博上展现出来的样子，他的人设不该是这样。
　　他也不是搞笑男啊。
　　违和感太强烈了。
　　反倒是如果台上的人是许烨的话，那就没问题了。
　　可节目组不是都说了是“张烨”上台演出嘛。
　　“到底怎么回事啊！到底是张烨还是许烨啊，妈，我分不清，我是真的分不清啊！”
　　“有没有人能告诉我，台上的人是谁！”
　　“这个张烨怎么长着一张许烨的脸啊！”
　　直播间的观众已经有些疯了。
　　太诡异，太违和了。
　　舞台上的“张烨”还在继续唱着。
　　“所以当我偶尔觉得孤单的时候，离开人群假装很庆幸～”
　　随后，歌曲的副歌部分再度响起。
　　直播间里，一位分析帝已经站了出来。
　　“我给大家做个简单的推理，节目组说是张烨，但舞台上的人是许烨，那只有一种情况，张烨就是许烨！”
　　“实际上，根本没有张烨这个人的存在，从始至终，都只有一个许烨！”
　　“所谓的许烨大表哥，所谓的温柔男神，其实都是许烨假扮的，我个人觉得，许烨能干出来这种事！”
　　“我的结论就是，许烨就是张烨！”
　　这个弹幕一出现，立刻赢得了大家的点赞。
　　疯了！
　　彻底疯了！
　　如果真是这样的话，那一切都说得通了！
　　实际上，这也在许烨的预料之中。
　　“张烨”这个身份，只要在公众场合出现，是肯定会被猜出来的。
　　完美的伪装被人猜不出来只不过是信息不足。
　　既然如此，不如让大家自己推理出来，这个结果也更容易接受。
　　当这个消息在直播间里出现后，直播间直接炸了。
　　不少网友直接跑到了微博、朋友圈以及群聊里喊了起来。
　　“兄弟们出大事了！张烨就是许烨！许烨就是张烨！快来《闪光少女》直播间啊！”
　　“速来！我们他娘的都被骗了！”
　　“这要是真的，许烨是真有病啊！”
　　一传十十传百的。
　　谁当年吹张烨吹得最狠，大家就把这个消息发给谁。
　　让别人社死的事情，网友们可太爱干了。
　　最接受不了这个消息的就是“张烨”的粉丝了。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“张烨怎么会是许烨！许烨做不到这么温柔！”
　　“你们都是骗子！”
　　这些粉丝完全接受不了这个事实。
　　这时候，已经不是一两个人觉得不对劲了。
　　实际上，这里面也有着节目组的安排，必要的引导还是要有的。
　　后台，在许烨演唱副歌的这段时间里，孟蕊眼睁睁地看着直播间的实时观看人数直线上升。
　　从七百万到了八百万，朝着九百万进发。
　　就在这短短的几分钟内，已经进入了快两百万人了。
　　“这就是许烨这个名字的吸引力。”孟蕊心里感叹道。
　　舞台上，许烨还在重复着副歌的段落。
　　“巨星啊巨星我们支持你，支持你做的所有决定～”
　　台下，已经有观众高呼了起来。
　　“许烨！你就是许烨！”
　　“你就是巨星，许烨！”
　　“巨星，许烨！”
　　越来越多人的喊起了许烨的名字。
　　巨星，这是许烨在《明日巨星》这个综艺结束后获得的一个别称。
　　而他也在朝着这个目标一步步地迈进。
　　大家的声音渐渐地汇聚在了一起，整齐划一。
　　舞台上，听着众人的声音，许烨的脸上也露出了笑容。
　　这时候，舞台上的灯光也渐渐亮起。
　　笼罩在他身上的黑暗逐渐消失。
　　当许烨的面孔显露在众人面前的时候，这一刻，全场响起了惊呼之声。
　　“大胆做自己别犹豫，巨星永远有人气～”
　　许烨一脸微笑，唱出了副歌的最后两句。
　　此时，直播间的人数彻底炸了！
　　九百万。
　　九百一十万。
　　九百三十万。
　　……
　　很快就冲破了一千万的大关。
　　没有什么消息比这个消息更震撼了！
　　许烨就是张烨！
　　“好家伙，我就说你为啥唱感觉自己是巨星呢，原来你就是巨星啊！”
　　“神他妈的大胆做自己别犹豫，你倒是大胆做自己了，我们的小脑萎缩了啊！”
　　“许烨，你就是个骗子！你欺骗我们的感情！”
　　直播间里，弹幕飞快地滚动着。
　　无数条弹幕从屏幕上划过，密密麻麻，如果不屏蔽的话，足以将整个屏幕填满。
　　评审团那边，张尧一脸的得意。
　　“看看，我说的对不对！”
　　评审团的人也都傻眼了。
　　如果张烨就是许烨的话，那之前给元气少女写歌的人岂不是也是许烨。
　　根本没有什么张烨！
　　要说最麻的就是董浩晨了，在许烨露脸的一瞬间，他差点大脑窒息了。
　　搞了半天他一直在和许烨对线？
　　“这他妈什么人啊！”董浩晨已经在心里开骂了。
　　这个时候，很多人觉得这首歌已经到此为止了。
　　但这首歌，怎么会这么简单结束呢。
　　舞台上，许烨一脸的微笑地望着镜头。
　　伴奏声也舒缓了下来。
　　大屏幕上，缓缓浮现出了一行字。
　　“局部坏死的反义词是？”
　　这行字浮现出来后，许烨用温柔的嗓音唱了起来。
　　“希望你也感觉自己是一个巨星，这样活着也许就能有点乐趣～”
　　“如果你个人没有很想当巨星～”
　　唱到这一句后，许烨突然停顿了一下。
　　他抬起手，指向了背后的大屏幕，继续唱了起来。
　　“想当什么都可以～”
　　许烨这一次在舞台上调皮地吹起了口哨。
　　伴奏里，有着“啦啦啦啦”的和声。
　　这两种声音结合在一起，给人一种温暖的感觉。
　　每个人的脸上都露出了笑容。
　　这么温暖的歌声，实在是让人生不起气。
　　最后这一段歌词，太暖心了。
　　这时候，大屏幕上的问题下，缓缓浮现出了四个字。
　　局部坏死的反义词，当然是——
　　“整个好活！”

第三百六十六章 恭喜元气少女！
　　这四个字出现后，音乐也到了尾声。
　　当所有的音乐声都停下来后，整个现场都只剩下了一个声音。
　　“巨星！巨星！”
　　所有人的声音都汇聚到了一起，汇聚成了巨星二字。
　　不管是观众，还是嘉宾，甚至是现场的很多工作人员都高声喊了起来。
　　舞台上的人不是什么“张烨”，而是许烨！
　　这就是今天舞台上的最大惊喜！
　　另一边，元气少女看到了大屏幕上的四个字，脸上都露出了惊讶之色。
　　惊讶之后，大家互相看向彼此，会心一笑。
　　小徐想过很多可能，却根本没想到这种可能。
　　许烨没有绞尽脑汁的去编一个什么理由来解释这件事。
　　而是直接说了真相。
　　当时许烨要换一个身份的时候，就说了他是图一乐。
　　现在许烨直接告诉了所有人。
　　没错，我就是图一乐。
　　所以，我整了个大活！
　　有时候真诚反而是必杀技。
　　许烨是整了个大活，但正如他说的，也整了个好活。
　　现场的反应就可以证明，许烨这个操作非但没有什么副作用，反而带来了一些好处。
　　“许大太会玩了！”轩轩感叹道。
　　舞台上的许烨，现在可谓是光芒四射。
　　他唱的歌是《感觉自己是巨星》，但在大家的眼里，他就是真正的巨星。
　　“强，太强了！”谢琼也道。
　　“在这方面，娱乐圈里没人比得过他了。”
　　元气少女纷纷道。
　　唯有小徐嘟着嘴，一双大眼睛瞪着台上的许烨。
　　“他明明什么都懂，所以他就是故意气我。”
　　舞台上，许烨抬起手，单手朝下按了按。
　　现场的声音立刻停了下来。
　　许烨的控场能力还是很强的。
　　所有人的目光都盯着许烨。
　　即便大家已经知道答案，还是想听到许烨亲口说出来。
　　许烨微微一笑，道：“大家好，我是许烨的表哥张烨。”
　　说完这句话，他向右侧后退了几步，又道：“大家好，我是张烨的表弟许烨。”
　　这两句话，他用的声音也不一样。
　　前面一句话用的还是伪装的张烨的声音。
　　而后面一句话则是他原本的声音。
　　这两句很普通的话，却在此刻掀起了轩然大波。
　　现场很多观众的脸上都露出了震惊之色。
　　有些观众还没搞明白，为嘛张烨唱歌是许烨站在舞台上呢。
　　许烨的话一出，这下大家都明白了！
　　许烨就是张烨！
　　张烨就是许烨！
　　这两句话也是许烨当年和张烨在微博上伪装的开始。
　　直播间里，一片沸腾！
　　“我被骗的好惨啊！我还天天给张烨发私信说我好喜欢你。”
　　“我以后没法见人了，许烨你个大骗子！”
　　“院长太牛了，这波所有人都给骗了！”
　　“哈哈哈！我舍友是张烨的粉丝，她现在已经社死了。”
　　“院长你真他娘的整了个好活！”
　　“今天是火华院的胜利！是属于所有病号的胜利！”
　　火华院的病号们已经嗨翻天了。
　　病号们就喜欢看别人社死。
　　再者说，这次院长实在是太骚了。
　　这是放长线钓大鱼啊。
　　这个活足足整了快两个月。
　　“院长能当院长是有原因的！”
　　“话说我明明被院长骗了，但我一点也不生气。”
　　“生气啥啊，我笑还来不及呢，居然还有一种奇特的爽感，坏了，我被调教了。”
　　大家都在弹幕里聊了起来。
　　五邑市某酒店里。
　　任可盈和她的两个姐妹今晚就在酒店里看《闪光少女》的收官之夜。
　　当许烨说完那两句话后，她的两个姐妹已经是目瞪口呆了。
　　任可盈看着这两个姐妹的表情，已经得意地笑了出来。
　　她这两个姐妹平时虽然不看综艺，但是最近“张烨”的歌她们俩都听过，甚至还分享在朋友圈里。
　　大概率是“张烨”的歌迷了。
　　可想而知，这个消息出来后带给她们的震撼。
　　两人僵硬的扭动脖子看向了任可盈。
　　结果她们发现任可盈根本没惊讶，反而在憋笑。
　　“任可盈！你是不是一开始就知道这件事！”姐妹质问道。
　　任可盈嘿嘿一笑道：“其实也没有啊，我也是刚知道，不过是在前一天就知道了。”
　　“好啊，怪不得你给我们报销机票让我们来找你玩，原来你是想看我们社死啊！你给我去死！”
　　两人直接将任可盈按在沙发上蹂躏了起来。
　　此时此刻，全国各地，无数个地方都出现了社死一幕。
　　已经有人开始删朋友圈和微博上那些肉麻的话了。
　　朋友圈还好，微博上是真的删不完啊。
　　很多人干脆直接摆烂了。
　　一个人社死是社死，一群人社死那根本不是社死。
　　大家都社死了，不就是都没有社死嘛。
　　《闪光少女》现场。
　　观众席里，马陆靠在椅子上，面无表情地盯着台上的许烨。
　　他人麻了。
　　他和许烨接触了这么长时间，居然没发现许烨就是张烨。
　　“你连好兄弟都骗，许烨你没有心啊！”马陆的心里大声哀嚎。
　　要说最难受的人，毫无疑问是SEVEN组合了。
　　她们必须承认，当灯光照在许烨的脸上那一瞬间，她们窒息了一下。
　　原来从始至终，她们都在和许烨对决。
　　根本没有什么大表哥张烨！
　　一想到她们还唱跳了《小苹果》，SEVEN组合的人就更社死了。
　　“许烨，你有病啊！”
　　七个人的心里，只剩下了这一个想法。
　　评审团里，董浩晨的表情已经扭曲了。
　　所以，一直以来给元气少女写歌的人也是许烨。
　　他一直点评的歌，也是许烨写的。
　　这些只能让他极度社死。
　　最让董浩晨无语的是，他想起了他上次点评完后，许烨和张烨在网上的互动。
　　他娘的，演的可真像啊。
　　他当时真的以为是张烨怂了换许烨出手了。
　　“许烨，你他妈的有病吧！”
　　董浩晨无语了。
　　他已经决定了，以后绝对不和许烨参加同一个综艺。
　　哪怕许烨只是幕后人员！
　　这人心太脏了！
　　全国各地，几乎是所有认识许烨的明星，此刻的心里都生出了一句话。
　　“许烨，你是真的有大病啊！”
　　而在某个高档别墅里。
　　宋正奇正在享受着秘书的贴身服务。
　　由于私生活比较混乱的缘故，宋总的某些地方是有点小问题的。
　　简而言之就是不太好用。
　　就在这时候，他的手机响了起来。
　　打来电话的是青鸟娱乐的音乐总监刘璋。
　　宋正奇有些不悦，但还是接起了电话。
　　开车的时候接电话，有的时候会扣分，有的时候也会上大分。
　　刘璋急促的声音传来：“宋总，出大事了，张烨就是许烨，许烨就是张烨！”
　　宋正奇闻言愣了一下，他有些没理解这句话的意思。
　　“张烨不是许烨的表哥吗？”宋正奇问道。
　　刘璋急忙道：“根本没有张烨，就只有一个许烨，张烨是许烨编出来的一个人。”
　　听到这话，宋正奇浑身一震。
　　他突然感觉一切都索然无味了。
　　青鸟娱乐暗中一直在想办法找张烨，想把张烨签约到他们公司来。
　　亲兄弟都有可能背叛，更何况表兄弟呢。
　　真要是能把张烨签约到青鸟，对许烨来说也是一个很大的打击。
　　可奇怪的是，找了这么久，就是找不到张烨的联系方式。
　　这个人就很神秘。
　　现在宋正奇终于明白了。
　　“呵呵，我们全都被许烨给耍了啊。”
　　宋正奇的表情已经变得有些木讷了。
　　“有病！”
　　宋正奇狠狠地骂了一句。
　　女秘书问道：“宋总，还继续吗？”
　　宋正奇叹了口气，他有心无力了。
　　……
　　《闪光少女》总决赛的现场。
　　许烨的脸上带着澄澈的笑容，他抬起手让现场安静了下来。
　　随后他道：“接下来，让我们一起来回顾《闪光少女》第一季全国总冠军元气少女的精彩舞台！请看大屏幕！”
　　到了这时候也差不多了，许烨也该让大家的注意力回归到元气少女的身上了。
　　他的心里也算是松了口气。
　　平安落地！
　　整活成功！
　　大屏幕上，开始播放起了节目组早已准备好的视频。
　　《爱的主打歌》，《说爱你》，《你的微笑》等等。
　　元气少女们的精彩瞬间，不断地在大屏幕上划过。
　　每到一首歌的时候，都会放出这一首歌的片段。
　　《爱的主打歌》，放的是“我在唱什么，什么都觉得，原来原来你是我的主打歌。”
　　《说爱你》里，则是“直到确定手的温度来自你心里，这一刻也终于勇敢说爱你。”
　　《你的微笑》里，是“有了你世界神魂颠倒，你的微笑，编织了每一个奇妙。”
　　……
　　《美丽中国》，《爱你》，以及今天这两个舞台，节目组后期人员也都抓紧时间剪进去了。
　　当这些歌曲的再度响起的时候，将众人的思绪再度拉回了一个多月前。
　　当时大家还不知道这些歌是许烨写的呢。
　　此时此刻，许烨站在舞台上，他看着大屏幕里的画面，让大家有了一种奇特的感觉。
　　“所以这些歌都是许烨给小徐写的。”
　　“谁说院长不会写情歌！”
　　“求求了，我一个路人都想看你俩在一起了！”
　　大家再看到这些歌词后，只感觉这里面充满了甜蜜。
　　这哪是来写歌了，这就是来泡妞了！
　　这个视频的最后一句，定格在了《Super Star》的舞台上。
　　许烨转过身，看向了镜头。
　　结果过了好几秒他都没说话。
　　就在大家疑惑的时候，许烨看向了陈达那边，没好气道：“不是我说啊，陈达，你还不上来？真把我当主持人了啊，让我当主持人可是另外的价钱。”
　　话音落下，全场哄笑。
　　陈达急忙一脸抱歉地跑上了舞台。
　　“不好意思不好意思，我以为孟导让你主持后面的节目来着，毕竟你说元气少女都上来了，我站在这岂不是成电灯泡了。”陈达开玩笑道。
　　这就直接贴脸开大了。
　　直播间里，大家再度为陈达点赞。
　　就喜欢这样的主持人！
　　许烨却一脸紧张道：“这话你可不要乱说，元气少女六个人呢，我又不是渣男。”
　　众人都笑了起来。
　　许烨这还跟之前大家说他是渣男的事情联系上了。
　　陈达笑了笑，也没继续在这个话题上纠缠。
　　他继续道：“下面有请，元气少女登台。”
　　元气少女六个人立刻走了过来。
　　结果大家站位的时候，故意将徐南嘉推到了许烨的身边，然后其他人都站在徐南嘉的另一侧。
　　“懂事！大家都很懂事！”
　　“小徐和许烨这次总算是正式地站在一起了！”
　　“真般配！这对CP给我锁死！”
　　大家已经笑开花了。
　　别说是观众了，现场的嘉宾们也是一脸姨母笑。
　　小徐倒也没有紧张，她大大方方地站在许烨的身边，还用胳膊撞了许烨一下。
　　许烨就回撞了一下。
　　“滚蛋，我不想理你！”小徐小声嘀咕道。
　　许烨也小声道：“让我写歌时候叫许大，现在总冠军到手了就不想理了，唉……”
　　小徐侧着脸瞪了一眼许烨。
　　这一幕，自然也被镜头给捕捉到了。
　　虽然大家不知道这两人在说什么，但光是这画面就已经够刺激了。
　　“大家别慌，我已经全程录屏了，保证不错过任何一个细节。”弹幕里有人发消息。
　　这时候，陈达继续走起了流程。
　　“请张烨，不对，是许烨，为我们颁发冠军奖杯！”
　　礼仪小姐将奖杯端了上来。
　　许烨接过这个奖杯后，先递给了小徐。
　　小徐伸出手要拿走奖杯，结果一拿，发现奖杯被许烨抓在手里。
　　许烨笑道：“我就是让你摸一摸奖杯。”
　　然后他走到下一个人，谢琼的身边。
　　小徐已经生气了。
　　大家看到这一幕已经无语了。
　　许烨也太能整活了。
　　神他妈的给你摸一摸啊。
　　许烨对谢琼道：“你也摸一摸。”
　　谢琼直接道：“这个奖杯有你一半的功劳，你拿着吧。”
　　许烨笑道：“你会说话，那这个奖杯给你。”
　　许烨将奖杯放在了谢琼的手里，完全不理会一旁已经生气的小徐。
　　陈达则继续推进流程。
　　接下来，元气少女们发表了获奖感言。
　　结果谢琼说一句，许烨就在旁边捧哏一句。
　　“我要感谢我的公司。”
　　许烨就道：“公司要隐藏我的身份是挺不容易的。”
　　“感谢粉丝们的喜爱。”
　　许烨：“你怎么知道他们喜欢的是你？”
　　这碎嘴让谢琼好几次都给笑场了。
　　实在是绷不住。
　　正如她说的，这奖杯里的确有一半的功劳是许烨的，甚至是一大半。
　　等谢琼磕磕绊绊的说完后，陈达道：“许烨，要不你来说？”
　　许烨摆了摆手道：“我就不说了，不过我也给元气少女准备了一个礼物。”
　　陈达惊讶道：“什么礼物？”
　　许烨对着台下喊道：“马组合，把我座位下面那个包拿来。”
　　镜头转到了马陆这边。
　　马陆指了指自己，然后在许烨的座位下找了起来，果然找到了一个背包。
　　“马组合的名字实锤了！”
　　“看来马陆对自己这个名字还是挺认可的。”
　　大家看到这一幕都挺乐呵的。
　　背包找到后，马陆问道：“让人拿过去？”
　　许烨伸出一只手，对着马陆勾了勾手指道：“你上来啊！”
　　马陆喊道：“我不当电灯泡！”
　　最后，还是工作人员将背包给拿上去了。
　　许烨直接现场蹲下来，将背包打开，从里面取出了一面卷在一起的红色东西。
　　大家一眼就看出来这是什么了。
　　这是一面锦旗！
　　许烨又来送锦旗了！
　　不过这一次，许烨直接将锦旗给打开了。
　　他一手提着锦旗，一边道：“给大家介绍一下，这就是我给元气少女准备的礼物。”
　　“上面写的是，恭喜元气少女成为华夏第……女团。”
　　陈达疑惑道：“第字后面怎么空着呢？”
　　许烨笑道：“这不我做锦旗的时候还不知道她们能拿第几名嘛，不要紧，有准备。”
　　许烨在背包里翻了一下，取出了四片红色的方形布片。
　　布片上分别印刷的是“一”“二”“三”“四”的文字。
　　许烨拿起了写着“一”的布片，将其粘贴在了空着字的位置上。
　　“好了，完成！”
　　许烨拿着锦旗递给了小徐，高声喊道：“恭喜元气少女成为华夏第一女团！”

第三百六十七章 生日快乐
　　当许烨把锦旗拿出来的时候，元气少女已经忍不住笑场了。
　　好家伙，你玩真的啊！
　　有几个人已经伸手捂住了脸，实在是没眼看。
　　结果等大家发现这上面还空着一个字后，就更绷不住了。
　　等到许烨从背包里取出那四个布片后，就连陈达也忍不住笑出来了。
　　你这准备也未免太充分了吧！
　　敢情不管元气少女获得第几名，你都有预案啊。
　　至于直播间里，此时已经被火华院的病号们给占领了。
　　一开始病号们不知道许烨上台的事情，都没来看。
　　等到后面大家说许烨来了后，病号们全都冲进了直播间里，立刻就成了直播间弹幕大军的主力军。
　　“恭喜元气少女成为华夏第一女团！”
　　“她们怎么不笑啊，是不会笑吗？”
　　“院长你也太没自信了吧，我要是你我就只准备一个布片。”
　　“前面的，如果只做一个布片的话，为什么不直接把字印在锦旗上呢。”
　　“我这替人尴尬的毛病是改不了了。”
　　病号们在弹幕里交流着。
　　舞台上。
　　小徐抿着嘴唇，一脸尴尬地举着手里的锦旗。
　　她这个表情，和旁边一脸开心的许烨形成了鲜明的对比。
　　此刻两人站在一起，就很有反差感。
　　糖分严重超标。
　　许烨还激动地问道：“你们开心不开心？”
　　大家敷衍道：“开心开心。”
　　小徐瞪了一眼许烨道：“我看最开心的是你吧。”
　　许烨道：“对啊，大家叫我巨星我能不开心嘛，对了，你能不能把Super Star这首歌副歌最后一句再给我唱一遍？”
　　最后一句歌词是“只能爱你……”那一句。
　　许烨这就有点打直球的嫌疑了。
　　这让小徐一时间还有些不知所措。
　　要是私下里，她肯定就给许烨来一拳了。
　　可现在，全国的观众可都看着呢。
　　“许烨你得寸进尺了！”小徐在心里暗道。
　　今晚的进度已经开始加速了，小徐严重怀疑，如果再不踩刹车的话，等回酒店之后许烨肯定会找理由去她房间喝口水。
　　主动权必须把握在自己的手里！
　　小徐嘴角露出一丝笑容，她伸手关掉了腰上别着的无线麦克风收发器。
　　然后她凑到了许烨的耳边轻声道：“晚上回去唱给你听。”
　　许烨注意到了她的小动作，将话筒递到了她嘴边。
　　“你再说一遍。”
　　小徐无语了，她直接扭过头不理许烨了。
　　这让陈达看的是五官扭曲。
　　“这两人不会真的在一起了吧！”
　　这是舞台啊！
　　不要在公共场合秀恩爱啊！
　　这一幕，已经让徐许如生CP粉们嗷嗷叫了。
　　“他俩不会已经谈了吧？”
　　“这动作像是老夫老妻了。”
　　“不会哪一天直接官宣结婚吧？”
　　“前面的放心，不会的，院长还没到法定结婚年龄。”
　　病号的弹幕将CP粉们给点醒了。
　　草！
　　院长还不满二十二岁！
　　想领证也领不了。
　　还搬啥民政局啊，先等院长满足年龄吧。
　　舞台上，陈达选择了继续推进流程。
　　他看不下去了。
　　陈达笑着看向观众席：“大家觉得元气少女是不是华夏第一女团？”
　　台下，观众们齐声道：“是！”
　　陈达没有去问元气少女有什么感觉。
　　娱乐圈里，谨言慎行很关键。
　　有些话别人可以说，但自己不能说。
　　这样的称呼，观众可以说，粉丝也可以说，同行也可以说，但自己不可以说。
　　像许烨送一个这样的锦旗，在大家看来是朋友间的恶搞，亦或者是暧昧期男女之间的情趣。
　　就比如热恋期的情侣会说对方最漂亮或者是最帅。
　　正常人都不会把这当真，哪怕是外人听到了也会一笑而过。
　　但要是自己说自己是最漂亮的或者最帅的，那就不一样了。
　　娱乐圈里，谁要是敢说他什么第一的话，第二天就能黑稿满天飞。
　　但实际上，如今的元气少女在大多数人的心里，的确是华夏第一女团了。
　　剩下的就要等时间的沉淀了。
　　陈达继续道：“许烨，我听说你给元气少女还准备了一张专辑，专辑叫什么名字来着？”
　　许烨看向小徐，问道：“专辑叫啥？”
　　小徐没好气道：“叫做……”
　　刚说一半，小徐立刻察觉到了不对劲，赶紧刹车。
　　这玩意说下去指不定节目就停播了。
　　小徐瞪了眼许烨，清了清嗓子道：“专辑的名字是《爱》，这张专辑里除了我们在闪光少女的舞台上演唱的歌曲外，还有几首新歌，大家可以期待一下。”
　　这张专辑，许烨很早就给元气少女开始准备了。
　　整个专辑的歌曲也将紧扣“爱”这个主题。
　　想要让元气少女拿到明年的最佳组合奖，专辑是必然要发的。
　　陈达这也是给新专辑做宣传了。
　　“这个专辑名字好！我喜欢。”
　　“看来又有新歌可以听咯！”
　　“所以院长私下里是不是听小徐说了很多遍爱你啊。”
　　观众们的兴致还是很高的。
　　哪怕剩下的新歌的质量一般，光《闪光少女》舞台上出现的这些歌曲，就足以撑起一张专辑了，甚至绰绰有余。
　　说完这些后，《闪光少女》这个节目也到了尾声。
　　陈达露出了一脸严肃的表情，高声道：“我宣布，《闪光少女》第一季，正式结束！”
　　“最后，给大家整个活！”
　　陈达的话音刚落，整个舞台的灯光颜色骤然一变。
　　原本舞台的灯光还是正常的灯光，突然间就变成了红色的。
　　而背后的大屏幕上，也开始播放起了华夏的美丽山河。
　　这个红色不是其他的红，而是华夏红。
　　随着舞台的颜色变化，音乐声也响了起来。
　　“山绿起来，人富起来～”
　　一时间，全场的嘉宾和观众都直接站了起来。
　　这才四月份啊，怎么搞得跟要过春节了一样。
　　陈达高声道：“给大家拜个早年！”
　　节目组安排的一些工作人员已经冲到了台上。
　　大家伴随着音乐，开始跳起了《美丽中国》的舞蹈。
　　那些明星嘉宾也纷纷笑着上了舞台。
　　至于马陆，当他看到明星嘉宾能上去后他就迫不及待的上去了，保安也没拦他。
　　到了台上后，马陆直接放飞自我开始跳舞。
　　《美丽中国》这个舞蹈他早就学会了，还在抖手上发过视频呢。
　　还有不少女团也来到了台上，和大家一起嗨了起来。
　　整个现场一片热闹。
　　直播间的画面也切换到了全景，观众们可以清晰地看到整个现场的情况。
　　在华夏红的照耀下，这哪是什么综艺节目收官之夜啊。
　　这是除夕跨年夜。
　　“哈哈哈！院长成功传染整个节目组！”
　　“由此可见，去年于薇导演策划流浪的音乐的时候，精神压力一定很大啊！”
　　“得了，这次不是疯一个了，大家全疯了！”
　　“我也想上去跳啊！”
　　现场太嗨了。
　　主持人都开始跳了，评审团的不少嘉宾也来到台上跳了。
　　会不会跳舞根本不重要，反正就是上去玩。
　　每个人的脸上都带着开心的笑容。
　　正如歌词里唱的，“我们的笑脸映辉风景的色彩～”
　　快乐就完事了！
　　这时候，大家注意到许烨拿起了话筒，开口道：“我问件事，我到底算观众还是嘉宾啊，来时的机票能报销不？”
　　他的声音混杂在了音乐声里。
　　他刚说完这一句，很明显嘴皮子还在动，但已经没声音了。
　　这一刻，直播间的观众直接笑出声了。
　　“节目组把他麦给关了！哈哈哈！”
　　“关的晚了，应该早关的！”
　　“所以院长到底是观众还是嘉宾啊？”
　　在热闹的氛围中，《闪光少女》终于落下了帷幕。
　　直播结束后，《闪光少女》直接横扫微博热搜。
　　在微博热搜的文娱板块里，前十名全部被《闪光少女》霸占。
　　今夜的任何综艺任何影视剧，在热度上都无法和这个节目去争。
　　即便是热搜总榜前十，节目也占据了足足五个位置。
　　这些热搜，毫无疑问都和许烨以及元气少女有关。
　　但最轰动的消息就是许烨是张烨了。
　　将近两个月的时间，许烨把所有人都骗了一把。
　　这让很多狗仔队们直接就慌了。
　　他们这次是真害怕了。
　　哪有许烨这么玩的。
　　甚至他们还有些庆幸。
　　还好他们没有拍到“张烨”的照片啊，不然现在一定要被网友们给笑死。
　　借着今晚的热度，狂飙官微也开始了宣发工作。
　　之前公布的高启盛的扮演者是“张烨”，图片也是一个黑影。
　　现在身份已经公布，那也该发正式的图片了。
　　狂飙官微直接发布微博。
　　“欢迎许烨加入剧组！”
　　这一次，公布的是许烨的照片了。
　　照片里，许烨穿着一身西装，戴着一个金丝眼镜，一副斯文败类的样子。
　　图片公布，狂飙立刻引起了讨论。
　　许烨终于要出演电视剧了！
　　自从《独臂刀》之后，许烨在影视剧圈露脸的次数太少了。
　　也就《武林外传》里他客串了一把。
　　这就让黑子们开始说什么许烨自知演技不行，才不来拍戏的话。
　　但凡是个明眼人都知道，许烨这哪是自知演技不行啊，他纯粹是懒。
　　现在许烨总算是要出来演戏了，大家还是非常期待的。
　　这种特殊的题材，加上两大主演还都是演技派，演得好不好到时候自然知道。
　　“这张图好帅啊！院长还能这么帅的？”
　　“怪不得小徐怎么样都对院长不离不弃，这张脸确实让人离不开。”
　　“院长的帅只是暂时的，院长的病是一辈子的，大家不要给他戴上颜值滤镜了，这不是什么正经人。”
　　网友们也在评论区里调侃了起来。
　　让大家没想到的是，第二天早上八点的时候，“张烨”又发微博了。
　　至于微博内容，则是拍摄的酒店落地窗前的阳光。
　　配文“阳光正好，微风不燥，真是元气满满的一天。”
　　看到这条微博后，大家一时间感觉精神有点错乱。
　　“这怎么回事啊？许烨不就是张烨吗？怎么还发微博呢？”
　　“院长你别装了，大家都知道了！”
　　“让我看看你到底有几张脸！”
　　“装上瘾了是吧？”
　　现在谁不知道张烨就是许烨啊，再这么装没有必要了。
　　结果过了会，“张烨”给评论区的一个网友回复了。
　　“忘了改名了，稍等。”
　　然后大家就看到，这个账号的微博名从“张烨2017”改成了“李烨2017”。
　　改好后，“李烨”发布了一条微博。
　　“大家好，我是许烨的表弟李烨。”
　　评论区里，队伍整齐划一。
　　大家给许烨的评论只有一个字。
　　“滚！”
　　此时的许烨也是刚起床没多久，昨晚直播结束后，大家一起吃了个饭就回来睡觉了。
　　发完微博调戏完网友后，许烨就洗漱了一番。
　　正刷牙的时候，他的脑海里响起了系统的提示音。
　　“宿主整个好活，除却获得的奖励积分外，触发系统特殊奖励。”
　　“恭喜宿主获得【电影兑换券】一张，获得【电视剧兑换券】一张，获得万能音色果实一个。”
　　“这还能触发特殊奖励呢。”
　　许烨打开了系统，开始查看起了奖励内容。
　　【电影兑换券：宿主可将其兑换成任意地球上的电影作品一部，并获得拍摄该电影需要的全部资料。】
　　【电视剧兑换券：宿主可将其兑换成任意地球上的不超过一百集的电视剧作品一部，并获得拍摄该电视剧需要的全部资料。】
　　【万能音色果实：宿主服用该果实后，可获得万能音色，可发出任何你想要的音色。】
　　前两个奖励，许烨看了一眼就放在仓库了。
　　他暂时还没想好兑换什么，先把手头上的事情忙完再说。
　　这个【万能音色果实】倒是有点意思。
　　音色，就是一个人的声音特点。
　　每个人都有每个人的特点，这是天生的，这也是每个歌手的特点。
　　有些歌曲，即便是许烨靠着强大的声乐技能去模仿，也很难唱的很好。
　　“有了这玩意，有些歌岂不是就能唱了。”
　　许烨立刻刷完牙，直接从仓库里取出了这颗果实，这个果实反射着七彩光芒，很是绚丽。
　　他一口将其吃下后，立刻就感觉到他的发声部位似乎开始改变了起来。
　　许烨试着学了下腾格尔的音色，这一下，他的音色直接和腾格尔完美的吻合了。
　　这要是光听声音根本听不出来是谁。
　　他又试着学了下李玉刚的音色，一开口许烨都惊了。
　　有内味了。
　　地球上有特点的歌手挺多的，许烨大概尝试了一下，基本都可以发出来。
　　这个果实的好处其实不在于模仿，而是让许烨的音色更广泛，可以挑战更多种类的歌曲。
　　核心还是以他本身的音色为主。
　　“不错，很有用。”许烨心里暗道。
　　这个东西肯定能用上。
　　等他收拾好后，看到了小徐发来的消息。
　　“在哪呢？”
　　许烨直接回复：“在安城呢。”
　　“共享位置！”小徐直接道。
　　共享位置打开，两人还在同一个酒店呢。
　　小徐直接打了个语音电话过来。
　　“你在酒店房间吧？”
　　“在。”
　　“那你来我房间。”
　　“休想用美人计断送我的星途。”
　　“滚蛋，那我来找你！”
　　没多久，门铃声就响起来了。
　　许烨打开门一看，元气少女六个人都站在门外，大家的手里还提着东西。
　　小徐问道：“可以进来吗？”
　　许烨微笑道：“不可以。”
　　小徐大手一挥：“给我冲！”
　　六个人直接冲进了许烨的房间。
　　随后，元气少女的助理王甜拿着相机也走了进来。
　　许烨就看着这六个人在套房的客厅布置了起来。
　　大家在桌上摆放了一个生日蛋糕，还挂上了写着“生日快乐”的装饰气球。
　　王甜给许烨解释道：“今天不是你生日吗，她们早就准备了。”
　　这让许烨的心里也有一些感动。
　　他都差点忘了他今天过生日了。
　　布置好后，小徐拿着生日帽来到了许烨面前，道：“低头。”
　　许烨低下了头。
　　小徐将生日帽戴在了许烨的脑袋上。
　　“本来应该晚上给你过的，但今天你不是要回安城嘛，就现在给你庆生了。”小徐道。
　　许烨一脸感动道：“谢谢你们。”
　　小徐得意道：“别谢谢了，你给我坐下，吹蜡烛，许愿！”
　　小徐拉着许烨的手到了沙发跟前。
　　许烨坐下后，元气少女六个人就开始拿起了各种乐器。
　　什么二胡唢呐啊，还有一些连许烨都不认识的乐器。
　　然后生日快乐歌就开始了。
　　魔性乐器混合版生日快乐歌回荡在整个房间里。
　　小徐自然是一脸得意。
　　报仇成功了！
　　总算是让许烨也感受了一把魔性的生日快乐歌。
　　只不过，许烨的表情很严肃，他双手合十，闭着眼睛，似乎是在认真的许愿。
　　随后，他睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　这种魔性的歌声，对许烨没造成丝毫影响。
　　轩轩好奇道：“许大，你许了什么愿望？”
　　许烨神色凝重道：“许大。”
　　“我在问你，没让你说你名字。”轩轩疑惑道。
　　“许大。”许烨又重复了一遍。
　　这时候，已经有人感觉到了许烨的意思。
　　这辆车直接上高速了。
　　谢琼咳嗽了两声道：“别说了，愿望说出来就不灵了。”
　　轩轩还没明白，问道：“所以到底啥意思啊？”
　　一个少女凑到她耳边说了几句。
　　轩轩顿时瞪大了眼睛，她给许烨竖了个大拇指。
　　“你可真贴心，这就给以后做准备……”
　　话还没说完，小徐就一把将她的嘴捂住了。
　　小徐的脸已经有些发烫了。
　　等轩轩不说了后，小徐这才松开手，她故作镇定道：“送礼物吧。”
　　大家纷纷拿出了准备好的礼盒，将其交给了许烨。
　　小徐送给许烨的是一块手表。
　　许烨收下小徐的礼物后，道：“谢谢。”
　　“不客气！”小徐开心道。
　　许烨深吸了一口气，神色有些感慨。
　　“这个生日我过的很有意义，谢谢你们。”
　　大家看着许烨这个表情，一个个脸上也露出了微笑。
　　能让许烨这么认真地讲话也不容易了。
　　许烨揉了揉眼睛，感觉都要哭出来了。
　　看到他这个样子，大家想到了许烨的家庭。
　　也许许烨想起了很多伤心的事情吧。
　　就在这时候，许烨一脸难受道：“我想问下，空腹能吃生日蛋糕吗？这蛋糕不吃的话就浪费了。”
　　大家全都无语了。
　　你他妈伤心了半天，原来是在惦记这块蛋糕呢？
　　最后呢，这块生日蛋糕也没吃完。
　　许烨也踏上了返回安城的飞机。
　　飞机上，许烨将小徐送他的手表盒子打开。
　　这块手表的品牌是一个国际大牌，许烨虽然不懂表，但也能看出来这块表价值不菲。
　　肯定不是什么便宜货。
　　他将其戴在了左手手腕上，然后拿起手机拍了张照片。
　　等下飞机后，他将照片发给了小徐。
　　“你送的表跟我很配。”
　　发完消息后，许烨直接去了公司。
　　这段时间，筑梦工作室已经做出来了一些《猫和老鼠》的成品了。
　　许烨也要过去看一看。
　　刚进工作室的大门，一只英短蓝白猫就从办公桌上跳了下来，朝着许烨走来，嘴上还在喵喵叫着。
　　这只猫正是许烨当时带来的那只猫，给工作室的人用来当模特用。
　　筑梦工作室的员工看到许烨进来后，一个个脸上也露出了惊讶之色，大家纷纷道：“许总好！”
　　大家的表情还是有些古怪的。
　　在场还有人是“张烨”的粉丝呢，这不就尴尬了。
　　“大家先忙吧。”许烨笑道。
　　他随后蹲下来，看着蓝猫，伸出了他的右手。
　　他的右手握着拳头。
　　蓝猫立刻朝着他的手凑了上来。
　　工作室的员工们看到这一幕也都挺乐呵的。
　　这只蓝猫现在已经是大家共同的宠物了，大家都有了感情。
　　“许总要给猫喂什么东西啊？”
　　“也没见许总带东西啊？”
　　大家的表情都有些疑惑。
　　这时候，许烨缓缓摊开了手。
　　他的掌心里，赫然平躺着一张小纸条，上面写着两个字。
　　“2B”。
　　蓝猫看到这个小纸条后，用鼻子上前闻了闻转身就走了。
　　猫猫无语了。
　　工作室的人也都看呆了。
　　你连猫都不放过啊！

第三百六十八章 给大家来一点《猫和老鼠》的震撼
　　大家其实有段时间没见到许烨了，长时间没见到许烨后还有些生疏。
　　尤其是昨天晚上，许烨在《闪光少女》舞台上的精彩操作，让大家对他的印象也有了一些变化。
　　工作室的员工们最喜欢的反倒不是元气少女的那些歌，他们最喜欢的是许烨演唱的《感觉自己是巨星》。
　　今天大家工作的时候，耳机里放着的就是这首歌。
　　这首歌，听着暖暖的，能给人带来一些力量。
　　每个人都可以感觉自己是巨星，每个人也可以不当巨星，想当什么都可以。
　　大家听着歌，脑海里就对许久未见的许烨有了一层粉丝滤镜。
　　今天一见滤镜就碎了，许总依旧保持着疯癫状态。
　　就是可怜那只蓝猫了。
　　许烨将写着“2B”的小纸条收进了手机壳里，抬起头问道：“高总呢？”
　　“高总在办公室。”一个员工急忙道。
　　“你们忙吧，我去找高总。”许烨道。
　　此时，高乐咏正坐在电脑跟前焦头烂额。
　　电脑上，显示的正是《猫和老鼠》的一些制作稿。
　　这版稿子他已经和下属们修改了七遍了，还是有些不满意。
　　不得不说的是，做《猫和老鼠》这部动画，对他来说是一个巨大的挑战。
　　以前他做的是少儿动画不假，但他的少儿动画里，都带着一些哲理。
　　总而言之，就是剧情还算合乎逻辑，没有无厘头。
　　可许烨给他的《猫和老鼠》剧本就不一样了。
　　甚至可以说，这个剧本和没有差不多。
　　在没有台词的情况下，基本上就只有一个剧情介绍，剩下的全靠脑补。
　　关键是很多东西他脑补也脑补不出来。
　　高乐咏感觉他最近的精神状态也不正常了。
　　这时候，敲门声响起，高乐咏喊了一声后，看到许烨推门进来了。
　　见到许烨后，高乐咏急忙站了起来。
　　许烨道：“给我拿一瓶二氧化碳和一氧化二氢的甜味混合液。”
　　高乐咏没好气道：“你想喝汽水你就直说！”
　　说完他就去柜子上给许烨拿了一瓶可乐，刚把可乐拿到手里，高乐咏就意识到了一个问题。
　　“完蛋了，许烨的话我居然秒懂了！”
　　高乐咏心里叹了口气，他的精神状态是好不了了。
　　将可乐递给许烨后，高乐咏道：“咱就别耽误时间了，你赶紧过来看看，你说的这些我有些不太理解。”
　　高乐咏来到了电脑跟前，许烨也走了过去。
　　高乐咏指着电脑屏幕道：“你看你这里说的，汤姆爬上鸟窝后，杰瑞和小黄鸟都吓了一跳，小黄鸟将一个200kg的配重铁块丢在了汤姆的怀里，然后汤姆掉在了地上。”
　　高乐咏继续道：“这里面的逻辑我倒是能理解，但我们做了好几版这个动画过程，都感觉少了点什么。”
　　高乐咏所说的逻辑就是小黄鸟能拿得起二百千克的铁块，为什么汤姆拿不起。
　　记住一句话，请不要在搞笑漫里讲逻辑。
　　许烨道：“打开看看。”
　　高乐咏迅速点开了一个文件。
　　这个文件是还没有配乐的动画片段。
　　画面里，正是许烨熟悉的汤姆猫和杰瑞鼠。
　　除却猫和老鼠外，还有一只小黄鸟。
　　小黄鸟也是一个经常在《猫和老鼠》里客串的角色，实际上这只小黄鸟还有个名字，叫做Canery或者Cuckoo，前者翻译成中文是金丝雀，后者是杜鹃。
　　不过呢，这个名字不重要。
　　小黄鸟将铁块丢给汤姆后，汤姆双手接住，然后就掉了下去。
　　画面里，是汤姆先被铁块砸中，然后双手下意识托起铁块，随后整个猫向下坠落。
　　整个过程从逻辑上讲没有什么问题，但就是感觉少了点什么。
　　许烨没说话，只是让高乐咏将其他的版本都给他看一看。
　　剩下的版本看完后，许烨心里也有数了。
　　“其实你感觉不对很正常，我们这个动画世界本来就是不正常的，你是不是做的时候总在想现实里是什么样的？”许烨问道。
　　高乐咏点了点头道：“这也是增强代入感的一种方式。”
　　许烨道：“其实也不一定要符合现实，而是要符合观众们的预期，符合他们的潜意识，所以可能需要你把脑子先放在一边。”
　　“就比如这一段，汤姆在抱住铁块后，可以先在空中停顿大概半秒钟，然后是下半身先坠落，头还在原来的位置，这样身体会跟橡胶一样被拉长，如果再加上配乐的话，这一段看起来就会舒服很多。”
　　高乐咏听着许烨的讲述，眼睛也渐渐亮了起来。
　　作为资深的动画人，光是凭借许烨的讲述，他就已经能在脑海里勾勒出大致的画面了。
　　这个画面光是想到就很有趣。
　　他原本的设想里，可不就是少了这些过程了。
　　少了过程，自然看上去感觉就不对了。
　　“许烨这什么脑子，对了，他没脑子。”高乐咏在心里感叹道。
　　这得多不正常，才能想出这么多花里胡哨的画面呢。
　　“还有这个……”
　　高乐咏继续问了起来。
　　许烨也耐心地给高乐咏讲解了一下。
　　高乐咏的水平是没问题的，只是脑子还没转过来。
　　搞笑动画的创作逻辑和他以前创作的动画是不一样的。
　　等许烨说完后，高乐咏恢复了斗志昂扬的状态。
　　他感觉整个人就好像打通了任督二脉，之前让他费解得很多问题，都迎刃而解了。
　　做《猫和老鼠》，需要考虑的东西，放在第一位的绝对不是什么逻辑，而是好玩！
　　只要大家看的开开心心的就足够了。
　　这可是搞笑漫啊，谁会在乎逻辑呢。
　　一时间，高乐咏感觉他灵感爆棚，他的脑子里已经冒出了很多想法。
　　就是现在这个脑子和之前的脑子有了一些区别。
　　“我先去弄配乐了，你们继续。”许烨道。
　　最近这段时间，他的事情还挺多的。
　　网友们说得对，他没去导演《狂飙》还真的是因为他卷不动了。
　　《猫和老鼠》的配乐是一个大工程，许烨准备邀请华夏希声交响乐团来帮忙演奏。
　　他完全不担心希声交响乐团会拒绝。
　　就《猫和老鼠》这里面用到的那些配乐，什么水平，希声乐团的团长王黎明自然能品鉴出来。
　　很快，王黎明就接到了许烨的电话，当他得知许烨想邀请他给少儿动画配乐后的第一反应就是。
　　你开玩笑呢？
　　华夏希声交响乐团，华夏最顶级的交响乐团好吧！
　　你让我给少儿动画配乐？
　　这事没干过，我不知道怎么开价啊！
　　王黎明倒也不会直接拒绝许烨，主要是业内真没有先例。
　　自从《最炫民族风》之后，王黎明感觉他找到了交响乐团在这个崭新的时代里发展的新路子。
　　那就是接地气！
　　必须接地气！
　　与民同乐。
　　要不然交响乐这玩意，真就没几个人听了。
　　王黎明看事情看得很清楚，什么逼格都是虚无的，让团里的每个人凭借着自己的手艺能过上好日子才是实在的。
　　只要不干违法乱纪的事情，没人会嫌弃挣的钱太多了。
　　听的人多了，大家才更挣钱嘛。
　　所以，后来希声交响乐团还注册了一个抖手账号，时不时的会在上面发一些视频，只是一直不温不火。
　　“价格不着急谈，我先给你发一段乐谱。”许烨笑道。
　　他直接给王黎明发了个文件过去。
　　王黎明立刻点开看了一下。
　　许烨发给王黎明的乐谱，是《猫和老鼠》的片头曲。
　　这首曲子的中文名就叫做《汤姆和杰瑞》。
　　需要说一嘴的是，经典版的《猫和老鼠》里，每一集的片头曲前三十秒都是不太一样的。
　　这是《猫和老鼠》的配乐作曲家布拉德利放在动画里的一个小细节。
　　他会根据每一集的氛围和情感等因素，对前奏进行一些调整，有些能听出来，有些则不容易听出来。
　　这人是个纯纯的细节控。
　　哪怕是引用一些著名的古典曲目，他都会根据动画里的实际情况进行调整，而不是直接照搬。
　　王黎明看到这一段乐谱后，就开始在嘴里随便哼了一下。
　　没多久他就给许烨发了消息。
　　“你这是古典乐啊？你做啥动画呢，还需要用这种音乐？”
　　王黎明表示，我根本没见过这种动画。
　　你给动画里加这种音乐，有点离谱啊。
　　你不会是为了发这些曲子才专门做了一个动画出来吧？
　　许烨直接回复。
　　“你就说你来不来吧。”
　　王黎明挺纠结的。
　　曲子他已经看了，他很想尝试一下这个曲风。
　　唯一的问题是他怎么跟手下的人解释呢。
　　我给你们接了个活，去给一部动画片演奏古典乐。
　　“不管了，就告诉他们这是许烨搞的，许烨搞的就很合理了。”
　　王黎明给许烨回复道：“可以。”
　　“行，那我让我们工作室的员工和你们那边联系一下，把时间定一下。”
　　王黎明和许烨约定好时间后，就盯着手机屏幕沉思了起来。
　　他想起了他上次拍一拍许烨，看到的那句骚话。
　　他现在又有些好奇，想知道拍一拍许烨后会看到什么。
　　想看，又担心犯恶心。
　　等了十秒，他还是没忍住。
　　他伸出手，在许烨的头像上连续点击了两下。
　　然后一行提示就弹了出来。
　　“你拍了拍许烨的屁股说真翘啊。”
　　王黎明的眉头顿时皱成了川字。
　　他紧抿着嘴唇，半晌没有说话。
　　过了会后他长叹了一口气，伸出手在他的脸上拍了几下。
　　“我到底在期待什么呢？”
　　另一边，和王黎明沟通好后，许烨这边就马不停蹄的投入了工作之中。
　　他需要先制作出一集《猫和老鼠》出来，看看市场的反馈。
　　许烨知道这个动画必火，但筑梦工作室的员工们并不确定。
　　打工人是很需要正反馈的，尤其是创意性的工作。
　　有了足够的正反馈，大家的工作状态也能好一点。
　　除此之外，还有《国家宝藏》和《狂飙》的事情需要处理。
　　高乐咏这边的动作也很快。
　　《猫和老鼠》的时长可比《哪吒传奇》短太多了，一集的时长去掉片头片尾的话就五分钟左右。
　　时间飞快的流逝。
　　最终，《猫和老鼠》的第一集成品终于制作完成。
　　如果算上全部的时间的话，这一集足足制作了一个月。
　　毕竟刚开始，所有人的技术和思维模式也在调整磨合中，但素材已经积累了一大堆了，后面进度只会越来越快。
　　至于这第一集的发布平台，许烨并没有选择企鹅视频，而是选择了小烂站。
　　《猫和老鼠》这部动画的类型，许烨觉得和小烂站的风格比较吻合。
　　之前《武林外传》选择将花絮在小烂站发布，就是许烨提前安排在小烂站试试水。
　　目前来看效果还不错。
　　企鹅视频对此倒没有什么意见，一方面是企鹅本身手里就有着小烂站的股份，也算是自家人。
　　另一方面就是因为许烨太短了。
　　你就做了一集动画就要发布，发布在企鹅视频上也不合适啊。
　　怎么给你推广啊。
　　总不能就买一集还给横幅推广吧。
　　观众们会骂娘的。
　　一集动画，真就挺尴尬的。
　　也就许烨能干出这种事了。
　　做了一集就往外发。
　　中午十二点，《武林外传》在小烂站上的账号更新了一集新的花絮。
　　这些视频的长度基本上都维持在了十五分钟左右。
　　视频刚一发布没多久，网友们就开始在弹幕上刷了起来。
　　“既然视频更新了，那我也该吃饭了。”
　　“马上带着手机去食堂吃饭！”
　　“花絮更新稳如老狗！”
　　这已经是网友们的日常调侃了。
　　谁能想到，许烨导演的《武林外传》，花絮居然比有些剧的正片还好看呢。
　　当大家看到视频最后的时候，却发现进度条并不简单。
　　视频到了最后，画面忽然一变。
　　画面里出现了一只猫和一只老鼠。
　　蓝色的猫和褐色皮肤的老鼠，都是拟人的样子。
　　随着画面的出现，音乐声也响了起来，正是《猫和老鼠》的经典片头曲。
　　“啊？这是什么？”
　　“剪辑错了？还是我串台了？”
　　“这猫和老鼠还挺可爱的。”
　　网友们纷纷在弹幕里聊了起来。
　　没多久，音乐声渐渐平息下来。
　　一个红底海报出现在了画面里。
　　海报的风格十分喜庆。
　　上面写着“《猫和老鼠》第一集明日晚上八点上线小烂站，大家敬请期待！欢迎带小朋友们来看！”
　　除了这句话外，就是《猫和老鼠》的基本信息介绍了。
　　出品自然是这是个大工作室，制作方则是筑梦工作室。
　　编剧这一块写着的是许烨的名字。
　　“院长又做动画了？”
　　“这到底是个啥动画啊？猫和老鼠也能拍动画了？”
　　“这事先也没通知啊。”
　　网友们这次真的有些懵逼。
　　太突然了。
　　大家本以为《哪吒传奇》结束后，许烨都没有做动画了，没想到还在做。
　　悄无声息的搞了个大动作。
　　“明天瞅一眼吧。”
　　“带小孩？瞧不起谁，我就是小孩子！”
　　“许烨的少儿动画一直都很适合大龄宝宝们观看，三百六十个月的大龄宝宝。”
　　小烂站上，简单宣传了一下。
　　微博上，这是个大工作室和筑梦工作室的官微也都发布了一个上线预告。
　　大家看到这个消息后，反应都一样。
　　许烨并没有进行大规模的宣传，毕竟只有一集啊。
　　这一集其实就相当于一个预告片了，总不能给预告片还做个预热吧。
　　至于选择明天晚上八点上线，则是因为青鸟娱乐那边又有一部新剧要在明晚八点首播。
　　之前《仙云传》播出，许烨就直接让《武林外传》顶了上去。
　　这一次也不能例外。
　　《猫和老鼠》虽然短，但足以给青鸟娱乐的宋总来一点小小的震撼。
　　宋正奇在得知这个消息后是满脸的问号，结果找人去打探消息，也打探不到什么消息。
　　他们现在除了知道《猫和老鼠》的名字和主角之外，其他的一概不知道。
　　这让宋正奇心里有些慌。
　　“许烨不会真的要用一个动画片来和网剧打吧？不会吧？”
　　娱乐圈里，很多人已经聊起了这件事。
　　不过还有另一个圈子的人关注的则是《猫和老鼠》开场的那一段音乐。
　　这个圈子，是纯音乐的圈子。
　　这段音乐，他们根本没听过。
　　也就是说这是一段新的古典乐。
　　“这段音乐没放完啊，我们明天也去看看这个动画，看看能不能听到完整版。”
　　一些聊天群里，大家也互相交流了起来。
　　时间过得很快，转眼间就到了第二天晚上八点。
　　一些网友早早就守在了电脑跟前，已经在小烂站的搜索框里输入了猫和老鼠四个字，就等着时间到了就搜索。
　　八点一到，大家点击了搜索。
　　等搜索结果显示出来后，大家顿时有些懵。
　　小烂站里，如果是番剧的话，显示的样子和UP主自己投稿的视频样子是不一样的。
　　大家本以为是番剧，没想到搜出来的是一个投稿。
　　发布者则是“筑梦工作室”。
　　只有一集，时长还短得可怜。
　　好在是免费的，不用开会员就能看。
　　“看在你免费的份上就原谅你吧。”大家的心里如是想到。

第三百六十九章 这是音乐剧啊！
　　今晚，青鸟娱乐的很多人都十分紧张。
　　就比如青鸟娱乐的一位小花黄嘉薇。
　　黄嘉薇被圈内的营销号们称为四大小花之一。
　　作为一名85后的演员，黄嘉薇的成就已经很不错了，在女明星里也称得上一个顶流。
　　最近让黄嘉薇很不爽的事情，是她得知了同为四大小花之一的任可盈居然加入了杜崇林的剧组，参演了许烨监制的电视剧《狂飙》。
　　要知道，自从《武林外传》爆火后，很多演员们都想着能不能参演许烨的电视剧。
　　《武林外传》太能捧人了。
　　就连里面一个只在一集里出现，甚至出场总时长还不到十分钟的角色，都能吸粉过万，还能留下自己的经典名场面。
　　不过呢，黄嘉薇虽然成立了个人工作室，但她这个工作室实际上是挂在青鸟娱乐这边的。
　　宋正奇掌控欲非常强，他是不允许公司里的明星完全独立的。
　　如果不是这几年黄嘉薇越来越火，粉丝群体的实力也逐渐强大起来，宋正奇也不可能为黄嘉薇成立工作室。
　　这年头，流量明星的粉丝甚至比明星本人还操心事业。
　　黄嘉薇的粉丝就没少组团给青鸟娱乐施压，要求给黄嘉薇成立工作室。
　　最后成立是成立了，但黄嘉薇的话语权并不高。
　　以宋正奇和许烨的矛盾，哪怕是许烨愿意让她来参演，宋正奇都不会答应。
　　宋正奇怎么可能把自己的女人送给别的男人调教呢。
　　“任可盈也就是和许烨没什么矛盾，要是我是独立工作室的话，这个机会肯定是我的。”黄嘉薇在心里暗道。
　　今晚八点，她主演的一部古装剧《腾云记》就要上线桔子视频。
　　这部古装剧走的是轻喜剧风格，男主是桔子视频那边今年要捧的一个演员。
　　黄嘉薇对那个男演员的印象很不好。
　　她虽然是个流量，也不是演技派，但好歹她的普通话是标准的。
　　那个男演员就不一样了，说话的口音太重了，在片场里对戏的时候让人很无语。
　　最重要的一点就是那个男演员古装太丑了。
　　尤其是眼睛，将头发束起来后，额头露出来，就显得眼睛更小了，配上尖尖的下巴就跟老鼠一样。
　　片场里，男演员还自我感觉良好，经常问一些拍戏的女演员他帅不帅。
　　这让黄嘉薇无话可说，但因为人家是资方塞进来的人，她也只能笑着说挺帅的。
　　实际上，很多工作人员私底下都叫这个男明星“小老鼠”。
　　八点到了后，黄嘉薇打开了桔子视频，为《腾云记》的首播贡献了一个播放量。
　　看到一半后，黄嘉薇就觉得有些倒胃口了。
　　她本身就是主演，故事走向也都知道，看剧的目的其实就是看看弹幕里怎么说的。
　　黄嘉薇早就不是玻璃心了，根本不怕观众的差评和谩骂。
　　这一次，大家的攻击点主要在男演员身上。
　　“这个张晨宁是桔子视频的人，就算青鸟这边想要发通稿拉踩，也得注意分寸，要是剧火了的话一切好说，剧出问题了，那我只能保我了。”
　　黄嘉薇在心里暗道。
　　她现在已经开始思考后期的一些宣传工作该怎么做了。
　　这部剧本身就是公司给她安排的活，她个人并不是很喜欢。
　　甚至让她来演女主，就是来给这个叫做张晨宁的演员抬咖用的。
　　退出了桔子视频后，黄嘉薇有些无聊。
　　这时候，她忽然想到，昨天她刷微博的时候，看到了许烨的新动画要上线小烂站的消息。
　　时间她记得很清楚，也是今晚八点。
　　对于许烨将时间选在这个时候的原因，黄嘉薇很清楚。
　　从《武林外传》开始，许烨就已经向青鸟娱乐发出了挑战。
　　青鸟娱乐从《明日巨星》开始就一直和许烨不对付，以前的许烨只是应战，并没有主动出击。
　　结果《武林外传》一出手，青鸟娱乐的《仙云传》直接少赚了一大笔钱。
　　具体的数目黄嘉薇并不清楚，但这个数字是一个能让宋正奇的火气大到秘书都压不下的程度。
　　圈内的人都明白，许烨已经开始反击了。
　　但在许烨反击之前，根本没人会觉得，一个出道还不到一年的明星，敢去主动挑战业内四大巨头之一。
　　“用动画片来和一部大制作的网剧来打，许烨果然是有点毛病的。”
　　黄嘉薇一边想着，一边打开了平板电脑上的小烂站软件。
　　她倒没有觉得许烨制作的动画质量会差，但一部动画终究是没有办法和网剧去比的，有着天然的劣势。
　　受众群体都不是一个量级。
　　如果不是她恰好无聊想起来的话，根本不会去看动画。
　　在搜索框里搜索了猫和老鼠后，黄嘉薇就看到了《猫和老鼠》的视频。
　　她的反应和网友们的反应是一样的。
　　“这居然不是番剧，就发了这么一集？”
　　黄嘉薇有些不明白，许烨到底在搞什么。
　　你就发一集也想留住观众？
　　想太多了吧！
　　一集能讲什么故事？
　　等她看到这个视频的时长后就更惊讶了。
　　因为这个视频只有七分多钟。
　　“就七分钟的视频，这能看个什么？估计连人物都介绍不全吧。”
　　黄嘉薇并不了解动画行业，有这样的疑惑也算正常。
　　越是疑惑，她就越是好奇。
　　尤其是她看到视频封面里的那一只四个爪子，嘴巴和尾巴尖是白色，其他地方是蓝色的猫，以及那个褐色的小老鼠之后。
　　没办法，大多数女人都喜欢可爱的东西。
　　这个蓝白猫和老鼠的确看上去挺可爱的。
　　“反正时间也不长，正好看一看。”
　　黄嘉薇点进了视频里。
　　让她没想到的是，视频的画面刚一出现，一行行弹幕就开始飘了过去。
　　弹幕实在是太多了，几乎快把整个屏幕都占满了。
　　“恭喜你发现了宝藏！”
　　“许烨太短了，二刷！”
　　“三刷，再说一遍，许烨太短了！”
　　“前方高能！请大家不要边吃东西边看！”
　　黄嘉薇看到这些弹幕后人都傻了。
　　一部动画片怎么会有这么多弹幕啊？
　　再者说，这个视频才发布了半个小时吧？
　　这些弹幕里，居然连一个差评都没有，全是好评。
　　要知道，在小烂站里“恭喜你发现了宝藏”这句话，评价级别很高了。
　　一般的视频根本不会得到观众这样的评价。
　　这和黄嘉薇那部剧的弹幕形成了鲜明的对比。
　　“离谱啊，太离谱了，动画片竟然有这么多人看，大家的讨论热情还这么高。”
　　黄嘉薇在弹幕设置里调整了一下弹幕的覆盖面积，免得影响观看。
　　她还是挺喜欢看弹幕，主要是想得知每一段视频里观众的反应都是什么样的。
　　此时的黄嘉薇还没有意识到问题的严重性。
　　视频开始播放后，首先出现在画面里的是筑梦工作室的logo。
　　伴随着这一集的基本信息的出现，音乐声也响了起来。
　　这个音乐声响起后，黄嘉薇顿时皱起了眉头。
　　居然是交响乐！
　　有够离谱的！
　　在动画片里搞交响乐，怎么想的！
　　但别说，还挺好听的。
　　随后，一个蓝底的画面出现，正是猫和老鼠的封面。
　　上面写着的是“汤姆和杰瑞”的中文。
　　这个名字许烨并没有修改，而是保持了原版。
　　原版本身的背景虽然是国外，但实际上并不影响大家理解和观看。
　　这说明原版基本是没什么问题的。
　　至于本土化的方言版本，许烨自有安排。
　　“好俗气的名字啊。”
　　黄嘉薇吐槽了一句。
　　汤姆和杰瑞这个名字，在国外就相当于华夏的张翠花和王建国。
　　都什么年代了，还有人起这个名字？
　　随后这一集的封面也出现了，上面还写着这一集的名字。
　　“浪漫小夜曲”。
　　片头渐渐结束，画面里出现了一座庄园。
　　之后画面切换到了庄园的狗窝里，一只灰皮狗正趴在小房子里呼呼大睡。
　　《猫和老鼠》经典角色斯派克登场！
　　狗窝上还挂着一个牌子，写着“杀手”两个字。
　　一只猫鬼鬼祟祟地从外面的围墙爬了上来，他看向了远处房屋里正在化妆的母猫。
　　这让黄嘉薇噗嗤一笑。
　　这也太滑稽了。
　　她没意识到的是，目前还没有出现过一句台词，但她居然能理解整个剧情。
　　就是汤姆来追求这只母猫了。
　　汤姆拿着一把大贝司，将其悄悄地放在了围墙内，然后它也翻了进来，正好站在狗窝上。
　　它对着斯派克一番挑逗，将斯派克从狗窝里引出来，而它则得意地卧在狗窝上，手里还拿着一个锤子。
　　一锤子敲下去，斯派克整个狗就直了，身体还在颤抖着。
　　汤姆则丢出了一根绳子在斯派克的身上转圈圈，将斯派克捆绑了起来，最后还顺手在斯派克的头顶上绑了一个蝴蝶结。
　　弹幕上，沙雕网友们已经克制不住内心的吐槽欲望。
　　“这是少儿动画？为什么还有捆绑环节？”
　　“看这一段脏了的人自觉点出去吧，不要在这里搞色色！”
　　“到底是我不正经还是这段不正经啊！”
　　黄嘉薇看到这些弹幕也在心里吐槽了起来，捆绑什么意思她还是懂的。
　　但她看的时候倒没想这么多。
　　“网友们的心太脏了。”
　　但不得不说的是，刚才那段太好玩了。
　　随后汤姆骑在了大贝司上，向着院子里跳去。
　　跳动的时候，背景音乐里还有着跳跃的声音，非常的魔性。
　　“音乐，对了，是音乐！这个动画从开始到现在，音乐就没停下来过！”
　　黄嘉薇整个人都惊了。
　　这可是交响乐啊。
　　岂不是说，乐队需要从头到尾演奏整个曲子。
　　还有这里面的一些奇奇怪怪的音效，很多小动作都有着对应的音效。
　　这些音效自然到如果你不去专门注意的话，根本察觉不到，心里就觉得本该如此。
　　这也是《猫和老鼠》的厉害之处。
　　这时候，汤姆开始一边弹大贝司一边唱歌了。
　　歌声开始响起。
　　“我的女友经常迟到，每次约会都是，但是我爱她～”
　　“我要问她，你可是我的宝贝，你的行为令我失望，但你仍然是我的宝贝～”
　　汤姆一边唱着，在窗子里化妆的那只小母猫迅速化完妆来到了窗台上，这是一只白色母猫。
　　黄嘉薇看到母猫出现的一瞬间感觉小脑萎缩了一下。
　　“我居然觉得这只母猫比我还性感。”
　　明明画风很简单，但母猫的身材实在是太婀娜了。
　　这只母猫的名字叫做图多盖洛，是在《猫和老鼠》里出场次数最多的一只母猫。
　　图多盖洛平躺在了窗台上，开始聆听起了汤姆的歌声。
　　汤姆则将身体凑到了图多盖洛的跟前，用脚弹着琴，一边唱着。
　　这让黄嘉薇低头看了一眼她自己。
　　此时的她躺在沙发上，但她的姿势还不如一只猫妖娆。
　　而这时候，汤姆的歌声将正在睡觉的杰瑞给吵醒了。
　　即便杰瑞用枕头将脑袋捂住，依旧没有任何用。
　　甚至它的身体还伴随着琴声，在房间里弹来弹去。
　　整个过程看的黄嘉薇已经笑了起来。
　　最终杰瑞忍无可忍，向汤姆发起了攻击。
　　它直接将一个熨斗藏在了盘子里，朝着汤姆砸了过去。
　　汤姆的脸被砸成了熨斗的形状。
　　这一幕出现后，弹幕都增多了不少。
　　“这什么离谱的画风啊！”
　　“我已经要笑死了，完全忍不住啊！”
　　“众所周知，猫是液体，可以变化成任何形状。”
　　之后，猫鼠大战直接开始。
　　此时，大家已经明白了《猫和老鼠》的意思。
　　这和大家想象的并不一样。
　　大家本以为是那种老套的故事，现在看来并不是。
　　之后，汤姆开始去抓杰瑞。
　　杰瑞跳进了厨房的水池里，但是将下水口的塞子给拔掉了。
　　等汤姆跳进来的时候直接撞在了里面的盘子上。
　　整个猫都直了。
　　一番经典的追逐战后，杰瑞来到了狗狗斯派克的头上。
　　当着汤姆的面，杰瑞一把拉开了斯派克头顶上的蝴蝶结。
　　斯派克挣脱了束缚，开始追起了汤姆。
　　整个追逐过程看的黄嘉薇笑得就没有停下来过。
　　因为她穿的是贴身的睡裙，一笑的时候浑身都在晃动，导致的结果就是某个部位非常惹眼。
　　这时候，汤姆被斯派克追地躲到了一堵墙后面，顺手拿起了地上的一块砖。
　　它靠在围墙边上，手里举着砖块。
　　斯派克注意到了汤姆伸出来的手，悄悄地来到了围墙的另一边。
　　一猫一狗就隔着一堵墙。
　　“这不都被发现了。”黄嘉薇心里也有些紧张。
　　斯派克悄咪咪地趴到了墙头上，汤姆的眼珠子朝上一看。
　　然后手里的板砖直接落下。
　　斯派克的眼珠子一上一下，狗狗又直了，硬挺挺地倒在了地上。
　　黄嘉薇笑得直接喷了出来。
　　汤姆的表情实在是太贱了。
　　“怎么这么好笑啊！”
　　之后，在杰瑞的帮助下斯派克醒来了，一番追逐戏再度开始。
　　汤姆被斯派克追的从图多盖洛面前跑去，然后又返回来亲吻起了图多盖洛的胳膊。
　　亲完后又继续跑。
　　然后又追了一圈后，趁着斯派克没回来，汤姆又在图多盖洛的脸上亲了一口，随后又继续跑。
　　“就没有我汤姆不敢干的事！”
　　“骚，太骚了！”
　　“猫都有母猫亲，我却没有人亲。”
　　弹幕太多了，大家吐槽的吐槽，恋爱脑的恋爱脑。
　　明明是个少儿动画，怎么看都感觉是一群成年人在看。
　　不过这一次，斯派克发现了汤姆的骚操作，直接站在了图多盖洛的位置上。
　　黄嘉薇已经能预想到接下来的画面。
　　果然，汤姆这一次过来后，顺手抱住了斯派克，还将其拥入怀中，闭着眼睛一脸深沉道：“我爱你。”
　　说完一句，汤姆就在斯派克的脸上亲了起来。
　　黄嘉薇直接哈哈大笑起来。
　　这一幕也太搞了。
　　汤姆继续道：“你令我燃起爱火，可不是一点火星，而是熊熊大火，是滚滚烈焰，我能感受到……”
　　每说一句，汤姆就在斯派克的脸上来一口。
　　当它说到最后一句的时候，注意到了旁边的图多盖洛。
　　然后它看向了怀里的东西。
　　斯派克正瞪着一双大眼睛盯着它呢。
　　《猫和老鼠》经典名场面出现。
　　汤姆将斯派克的眼睛合上，还将爪子盖在斯派克的眼睛上，然后缓缓后退。
　　音乐声此时也变得紧张起来。
　　汤姆猛地将斯派克的脑袋摔在了地上，转身就跑。
　　一场追逐再度开始。
　　这一次，追逐并没有多久。
　　汤姆本以为躲开了斯派克，就去抓杰瑞。
　　杰瑞跑进了斯派克的狗窝里。
　　实际上，斯派克也在狗窝里。
　　故事的结尾，斯派克将汤姆绑在了大贝司上，手在汤姆的尾巴上弹奏。
　　汤姆的胡子则被绑在另一边，杰瑞的手里拿着琴弦在胡子上拉动。
　　悠扬悦耳的音乐声传来。
　　这时候，一个画面出现。
　　上面写着文字“本集结束”，随后则是这一集的配乐介绍。
　　当黄嘉薇看到这一串信息后，眼睛都瞪圆了。
　　作曲和编曲是许烨她能理解。
　　光演奏单位这一行写的是“希声交响乐团”，就足以让她惊讶了。
　　最重要的是，这一集的配音演员只有一个人。
　　那就是许烨！
　　“所有的配音都是交响乐团和许烨完成的？”黄嘉薇有些难以置信。
　　此时，视频已经播放结束。
　　黄嘉薇终于明白了她为什么会在开头看到那样的弹幕了。
　　这部动画太强了！
　　她都没怎么感觉到时间的流逝，感觉一下子就看完了。
　　整个动画的后半段，她的笑几乎就没有停下来过。
　　这里面的很多搞笑的片段，让人怀疑不是正常人想出来的。
　　啊，编剧是许烨啊，那没事了。
　　“这就没了？”
　　黄嘉薇点进了账号主页里看了一下。
　　《猫和老鼠》就只有这一集，根本没有第二集。
　　“许烨你也太短了吧，又短又不持久，这样怎么让人满足嘛！”
　　黄嘉薇在心里吐槽了起来。
　　她一个不怎么看动画的人，都觉得这部动画做得很好，更何况其他的观众呢。
　　黄嘉薇直接二刷了起来。
　　这一次，她注意到了动画里更多的细节。
　　音效，画面，实在是太多了。
　　一部动画的流畅和自然本就是靠细节堆积起来的。
　　二刷，三刷。
　　即便是看了三遍，很多地方黄嘉薇依旧能笑出来。
　　实在是太逗了！
　　太开心了！
　　第三遍看完后，黄嘉薇的手机震动了一下，是她的经纪人给她发的消息。
　　“嘉薇，你把腾云记看了吗？”
　　看到这条消息后，黄嘉薇立刻有些心虚起来。
　　看啥看啊，不光没看腾云记，还把许烨的动画连看了三遍。
　　“看了一些。”黄嘉薇道。
　　“许烨的猫和老鼠看了吗？”经纪人又问道。
　　“没看！”
　　黄嘉薇坚决否认。
　　经纪人回复道：“出事了，你去看微博热搜吧。”
　　黄嘉薇立刻打开了微博，当她打开了热搜榜单后，一眼就看到了位于热搜第三的话题。
　　“猫和老鼠！”
　　她赶紧往下翻，总算在第八名看到了“腾云记首播”的话题。
　　今夜，《腾云记》的宣发团队自然是早就准备了热搜话题，给新剧大力宣传。
　　主演的幕后团队们也有着自己的宣传手段。
　　像黄嘉薇的粉丝们，会自发的将话题的热度刷上去。
　　这个热度是很恐怖的。
　　如此恐怖的热度，排在第八名没什么问题。
　　可问题是《猫和老鼠》排到了第三名啊！
　　“完了完了，我被许烨干死了！”
　　黄嘉薇的心里直接冒出了这样一句话。
　　今夜，《猫和老鼠》登陆小烂站。
　　凭借七分多钟的一集内容，直接登上了热搜。
　　至于话题里的讨论，除了讨论动画剧情外，剩下的就很统一了。
　　“许烨太短了，就一集够谁看啊！”
　　“催更催更，马上给我更新！”
　　“哥们看剧也是有追求的，七分钟够谁看啊，给我每天更新一集，一集最少十五分钟！”
　　催更大军恐怖如斯。
　　一些网友们在小烂站的用户引流下，也跑去了小烂站看了一下。
　　这一看就出不来了。
　　这个动画实在是太有意思了。
　　催更的队伍也越发庞大了起来。
　　腾云记首播的超高热度，硬是被猫和老鼠给压了下来。
　　甚至有一群嘴比较毒的网友直接开喷。
　　“兄弟们，有没有觉得杰瑞都比张晨宁演的那个男主好看啊？”
　　“大家以后不许说张晨宁长得像小老鼠了，这是对杰瑞的侮辱！”
　　这些讨论，简直是给《腾云记》的主创团队伤口上撒盐。
　　在这些讨论里，有一个音乐学院的教授也发了条不一样的微博。
　　“在这个时代，还能听到这么正宗的原创爵士乐和古典乐，实在是难得，在我看来，猫和老鼠不光是一部动画，而是一部音乐剧，许烨的创作能力我只能用两个字形容，天才！”

第三百七十章 许烨独家配音版本《猫和老鼠》
　　纯音乐一直是一个品鉴门槛比较高的东西。
　　如果是一个普通人，能给一个纯音乐的最高评价就是好听。
　　除此之外也给不了什么专业的评价了。
　　但音乐学院的教授就不一样了，人家是专业的。
　　这位叫做胡广华的教授之所以会去看《猫和老鼠》动画片，是因为他的学生群里有人在讨论这个动画。
　　有学生将昨天这是个大工作室发布的《猫和老鼠》片头音乐的视频，转发到了群里。
　　胡广华看到后就点进去听了一下，起初他还以为是引用的什么乐曲，后来发现这就是原创。
　　是他以前从没有听过的曲子。
　　随后他就对这部动画产生了兴趣，今天也就看了一下。
　　结果一看之后，他就发现了这部动画的厉害之处。
　　从开始到结尾，音乐几乎都没有停下来过。
　　最让他震惊的是，这些音乐更是完美的和故事剧情以及画面结合了起来。
　　这根本不是什么随便编了一段曲子，这是给整个动画定制了一个曲子。
　　胡广华还干了一件事。
　　他将这一集打开后，戴上耳机闭着眼睛听了一遍。
　　光是听声音，他的脑海里就浮现出了汤姆和杰瑞的样子，还能联想到里面的各种画面。
　　明明这个动画他只看了三遍。
　　而他的情绪，也在随着动画的音乐起起伏伏。
　　要么说这是音乐剧呢。
　　由于胡广华的这个评价，带上了《猫和老鼠》这个话题，很快就被网友们给看到了。
　　网友们一开始还觉得胡广华说的有些过于吹捧了。
　　等看到胡广华的个人认证信息后，一个个纷纷在评论区留言。
　　“这是真大佬！”
　　“还别说，我看的时候也觉得音乐做的很符合剧情，其他的倒没想那么多，现在看来，是我品味不够了。”
　　“这里面的很多声音都很有趣！”
　　胡广华的这条微博，热度也越来越高。
　　火华院的病号们看到这个评价后还有些不适应。
　　“坏了，院长现在开始整高雅的了。”
　　“院长不会出院了吧？”
　　“院长改编一个最炫民族风交响乐还不够，现在真要玩雅的了？”
　　“@歌手许烨，你别这样啊，我害怕。”
　　许烨现在玩的实在是太优雅了。
　　这还把纯音乐圈子里的教授给炸出来了。
　　今夜，很多人的讨论都在围绕着《猫和老鼠》进行。
　　一个是汤姆和杰瑞，另一个就是这里面的配乐了。
　　《腾云记》那边就十分尴尬了。
　　事先准备好的所有宣传，热度都遭到了惨痛的打击。
　　至于首播的数据，更是距离他们的预期还差一大截。
　　幕后团队的人都无语了。
　　一部只有七分多钟的动画片，居然抢走了他们大制作网剧的热度。
　　有够离谱的。
　　等到了第二天中午十二点，《腾云记》的首播数据姗姗来迟。
　　其实桔子视频都不想发的。
　　早上公司的相关高层们还开了个会讨论了一下。
　　最后没办法，该发还得发。
　　你不发的话，主演的粉丝也会催着发，还有一些营销号也会自己去扒数据。
　　这部由黄嘉薇和张晨宁主演的剧，首播数据还不如《仙云传》。
　　要知道，《仙云传》当时是顶着《武林外传》的压力播出的。
　　《腾云记》首播的时候，市面上也没有什么大制作的剧正在热播。
　　唯一有影响的，就只有《猫和老鼠》了。
　　就这样，《腾云记》还比不上《仙云传》。
　　毫无疑问，《猫和老鼠》的发布，给了《腾云记》首播重重的来了一拳。
　　说到底，看剧的观众群体，大部分是路人，粉丝只是其中的一小部分。
　　路人观众只会是什么好看看什么，也没有粉丝滤镜。
　　觉得不好看自然就不看了。
　　这个首播数据，无数双眼睛都在盯着。
　　数据公布的第一时间，最先关注数据的就是黄嘉薇的粉丝和张晨宁的粉丝了。
　　“不可能，这个数据是不是搞错了？热度值怎么才五千？”
　　“首播的播放量就四百万？”
　　“开播前的预约人数不都有三百万呢？”
　　“桔子视频，麻烦你们核对好数据再发布好吗？”
　　粉丝们直接在评论区炸锅了。
　　因为这个数据，相比之前的宣传力度，那真的有点惨了。
　　这可是黄嘉薇和张晨宁的合作剧啊。
　　光是前期的宣发费用，都投入了几千万了。
　　粉丝们更是各种营销，什么剧集获得桔子视频关注榜榜单第一啊之类的。
　　不管是张晨宁的粉丝还是黄嘉薇的粉丝，真的觉得这部剧会爆。
　　但现在结果出来后，落差感实在是太强了。
　　桔子视频自然不会对此进行回应。
　　不过营销号们向来是蹭流量的。
　　一片片相关的稿件就发了出来。
　　首播数据肯定是真实的，这个根本没办法作假，除非后台改数据。
　　但改数据这种事，就有些掩耳盗铃。
　　你可以修改播放数据，但每一集里的弹幕数量，评论数量你是改不了的，除非你连这些也去刷。
　　这就不划算了。
　　更没有这个必要，天底下没有什么事情是能瞒过所有人的。
　　被爆出去只会让人笑话。
　　结果还没等许烨这边做出什么反应呢，黄嘉薇的粉丝和张晨宁的粉丝就在网上撕了起来。
　　一边觉得另一边拖后腿了，另一边觉得什么四大小花，分明是一个过气小花。
　　这把火华院的病号和路人们给看乐了。
　　还没怎么着呢，内部反倒是先撕了起来。
　　饭圈的乱象就不用多说了。
　　双方粉丝直接开干。
　　青鸟娱乐那边也赶紧让人控制局面，不要让关系搞得太僵。
　　办公室里。
　　宋正奇气地将他桌上一个价值不菲的紫砂壶摔在了地板上。
　　一旁的秘书对这个场面已经习惯了。
　　她甚至主动将裙子往上拉了一下，将吊带袜的吊带露出来，这才来到了宋正奇的身边。
　　这已经不是第一次宋正奇在许烨手里吃瘪了。
　　每一次吃瘪，损失的都是白花花的钱。
　　歌坛上的事情都还好，但现在许烨影响的已经是公司的基本盘了。
　　光是《仙云传》那一次失利，很多投资人都找上门谈话了。
　　这时候，女秘书的手机响了一下。
　　她拿起手机看了一眼后，脸色顿时变了一下。
　　“宋总，黄嘉薇发了条微博。”女秘书道。
　　宋正奇正在气头上，随口道：“她发微博也要我管了？”
　　女秘书道：“她在微博里发了一只猫。”
　　宋正奇的表情立刻就变了。
　　在这个节骨眼上发一只猫，肯定是故意的！
　　黄嘉薇发的这条微博，配的图片只有一张。
　　图片里是一只露着凶狠表情的帅气猫咪。
　　文案则是：“想做一只猫……”
　　张晨宁人送外号小老鼠，那黄嘉薇这个想做一只猫就有些针对的嫌疑了。
　　现实里，猫是老鼠的天敌。
　　你区区一只小老鼠还想和猫斗？
　　此外，在这个节骨眼上，发和猫鼠相关的东西，感觉像是在给《猫和老鼠》做宣传。
　　黄嘉薇才不在乎这些呢，她就是故意的。
　　反正这次合作之后，她也不会再和张晨宁合作了。
　　资本就是再捧张晨宁，也没必要因此和她过不去。
　　网上的这些讨论就一直持续了下来。
　　饭圈的战斗力是惊人的。
　　《猫和老鼠》催更大军的实力也不容小觑。
　　许烨这次实在是太短了。
　　这是个大工作室，筑梦工作室和许烨个人微博，都被催更大军给包围了。
　　“许烨速更！你钱赚够了？”
　　“大家原谅一下院长吧，每一集动画都这么配乐是很费时间的，我要求不高，一天一集总可以吧？”
　　“你别光蹭蹭不进来啊，卡在这里太难受了。”
　　在众人的催更中，筑梦工作室发布了一条微博。
　　“看到大家的讨论我们也很开心，《猫和老鼠》正在抓紧时间制作中，请大家耐心等待，我们争取《猫和老鼠》尽快正式上线，最后给大家看看我们的配乐制作过程。”
　　微博下面则是一个视频。
　　视频里的画面，一支交响乐团正在一个演奏厅里。
　　这支交响乐团并不是那种动辄几百人的大型乐团。
　　总人数大约在六十人。
　　这些成员们都是希声交响乐团的人。
　　许烨来制作配乐，也不可能将人家整个乐团给全都用上，他也用不完。
　　即便是当年《猫和老鼠》原本制作的时候，用到的乐团人数也只有十九个人。
　　这个也有当时《猫和老鼠》的动画制作公司米高梅比较穷的原因。
　　同时期迪士尼配乐的乐队则是六十人。
　　六十人这个配置，已经是顶级配置了。
　　许烨不差钱，自然用的是顶级配置。
　　视频里，交响乐团们演奏的正是已经播放出的这一集的配乐。
　　这让大家都有些好奇。
　　里面的很多声音都太有意思了，现在不光能听到，还能看到到底是怎么做出来的了。
　　希声乐团的团长王黎明开始了指挥，随后音乐声响起。
　　所有的声音都和剧里面的一模一样，分毫不差。
　　“好奇怪啊，我居然能听进去。”
　　“我妈刚才问我这个土鳖怎么突然想起来吃细糠了。”
　　“我明明是在看这个视频，为什么脑子里的画面是汤姆和杰瑞？”
　　沙雕网友们真给看进去了。
　　这时候，演奏到了汤姆给图多盖洛唱歌那一段。
　　然后大家就在交响乐团里看到了一个熟悉的身影。
　　许烨！
　　许烨混迹在交响乐团里，就跟一头二哈混在贵宾犬的队伍里一样，实在是格格不入。
　　许烨一出来，网友们就笑出声了。
　　随后许烨就开始唱了起来。
　　唱歌的时候他还挺兴奋，身子也晃来晃去。
　　“原来汤姆的歌声是许烨唱的啊，我就说咋这么难听呢。”
　　“差不多得了，请把美好留在昨天好吗？”
　　“其实这首歌也还行，就是唱的人有点问题。”
　　歌曲唱完后，到了汤姆和杰瑞追逐的部分。
　　这里有一个剧情是杰瑞从窗户跑出去，汤姆刚追上来的时候窗户掉下来，砸在汤姆的脖子上。
　　然后汤姆发出了一声凄厉的惨叫。
　　结果视频里到了这一段后，镜头就到了许烨的身上。
　　大家就看到许烨扯着脖子，发出了一声惨叫。
　　那一声“啊”简直是听者落泪，闻者惊心。
　　和汤姆猫的惨叫是一模一样的。
　　一时间，看视频的网友们无语了。
　　“还真是许烨自己配的。”
　　“我就不该看这个揭幕视频。”
　　“院长的喉咙到底是怎么发出这样的声音的？”
　　大家是真没想到，这个声音是人能发出来的。
　　还是许烨发出来的。
　　还得是你啊！
　　视频不多时到了尾声。
　　随着王黎明的手一收，音乐声渐渐平息了下来。
　　视频里，许烨还鼓掌大喊道：“真是一场酣畅淋漓的演奏啊！感谢各位老师们！”
　　交响乐团的老师们表示，根本不想理你。
　　这个视频的发布，直接给大家看了一下《猫和老鼠》的配乐是如何完成的。
　　当然，实际上的配乐工作也不可能一次性就完成。
　　筑梦工作室发布这个视频，一方面是宣传，另一方面是因为许烨的要求。
　　这部动画最后的配乐阶段，许烨一个人在配音室里捣鼓了一阵，谁也不知道他在干什么。
　　反正看许烨最后的表情，估摸着不是什么好事。
　　就在大家在评论区对许烨“口诛笔伐”的时候，许烨转发了一下筑梦工作室的这条微博。
　　“我个人觉得我的配音还是挺不错的，本条微博点赞破一万，给大家看看许烨独家配音版的《猫和老鼠》。”
　　这个东西就是他在配音室自个捣鼓出来的东西了。
　　如今许烨的微博粉丝已经快两千万了，他这些粉丝属于不掺水的那种。
　　平时许烨随便发条微博，点赞量都能有十几万。
　　点赞破一万轻轻松松。
　　火华院的病号直接就开喷了。
　　“你想发就直接发，还点赞破一万，你能把标准再定的低一点吗？”
　　“你还不如说小徐给你表白你就发呢，这个才实现不了。”
　　“兄弟们，我想听许烨独家配音版本，但我有点慌。”
　　哪怕很多病号没给微博点赞，许烨的这条微博也在一个小时内就突破了一万赞。
　　许烨又发了一条微博。
　　“一万赞到了，晚上八点，我在微博准时发布许烨独家配音版《猫和老鼠》！”
　　大家看到这个时间后就乐了。
　　今晚，《腾云记》还要更新两集呢。
　　许烨这时间选的可太有针对性了。
　　《腾云记》那边的人看到这条微博后很是无奈。
　　但还没办法。
　　许烨已经很给面子了好吧。
　　他在自己的微博上发布，影响也是有限的。
　　大家现在只期望一件事，那就是赶紧结束吧，千万不要有第二集出现了。
　　哪怕出现也不要是现在出现。
　　很快，晚上八点就到了。
　　许烨的微博准时发布。
　　“《猫和老鼠》安城方言版，由我一个人配音的版本，最后打个广告，欢迎感兴趣的各地方言配音演员联系筑梦工作室，参与到《猫和老鼠》的方言版本制作中。”
　　当大家看到这条文案后都愣住了。
　　“猫和老鼠还能搞方言版本了？”
　　大家的反应都是一样的。
　　很难想象方言版本到底是什么样子。
　　在好奇心的驱使下，大家还是点进了微博下的视频里。
　　画面和大家看到的原版的画面都是一样的，甚至连开头的音乐都一样。
　　然后，当画面进入剧情后就不一样了。
　　音乐声变得十分微弱，取而代之的则是人声。
　　说的还是安城方言。
　　许烨之前唱的《西安人的歌》就是用安城方言唱的，大家对安城方言还是有一定了解的。
　　安城方言的理解难度相对来说，理解起来还算比较简单的，大家也能听懂啥意思。
　　“心尖尖，亲蛋蛋，额亲爱的倩倩娃额爱你，额想你想的睡不着就来看你了……”
　　一开始的声音就把大家给整不会了。
　　这声音也太猥琐了吧！
　　这一听就是汤姆的台词。
　　这些台词，也是用安城方言说出来的。
　　之后的剧情都没什么变化，只是加上了各种台词。
　　这些台词无一例外，都是用安城方言说出来的。
　　还别说，看起来感觉也很特别。
　　汤姆把那只母猫叫做倩倩的时候，大家就已经有些绷不住了。
　　“什么离谱的配音啊！”
　　“院长你太猥琐了，我要脱粉了。”
　　“到底是什么精神状态才能配出这样的声音？”
　　就在大家吐槽的时候，这时候剧情到了汤姆给母猫唱歌的这里。
　　大家原本以为这里都唱歌了，你好歹得用原版吧？
　　然而，当汤姆开嗓后，懂不懂音乐的人都沉默了。
　　画面里，汤姆一边弹琴，许烨的歌声响起。
　　“今夜我来到了你的窗外，窗帘上影子有那么可爱～”
　　“悄悄地等了那么多天，今天我向你表白～”
　　大家听着这个歌声，一个个纷纷在评论区评论。
　　“你是怎么做到一边跑调一边在调上的？”
　　“实锤了！许烨唱歌跑调！”
　　“不是，你没必要为了这段还专门写一首歌吧！”
　　汤姆的歌声还在继续。
　　“多少天徘徊在你的窗外，我满腹的心里话要向你表白～”
　　“今天我唱着那动人情歌，请你把门打开～”
　　“倩倩啊，我的倩倩，倩倩倩倩我的倩倩～”
　　“倩倩啊，我的倩倩，请你接受我滴爱～”
　　这已经不是歌声了。
　　这就是声波武器。
　　大家皱着眉将这一段歌给听完了。
　　之后的剧情继续推进，离谱的安城方言配音，让整个动画有了一些新的乐趣。
　　当剧情到了最后，则是斯派克和杰瑞一起用汤姆当乐器唱歌。
　　唱的依旧是“今夜我来到了你的窗外”。
　　故事也到此结束。
　　看完视频的网友们直接就在许烨的微博下评论。
　　“咱要是不会唱歌的话，可以学张烨退出歌坛。”
　　“我是安城人，看完了，现在心情很复杂。”
　　“我是川省人，我提议出一个川省版本，我想让我的朋友也难受。”
　　有一些网友发现了一个问题。
　　这个配音版本里面有好几个角色，声音的特点都不一样。
　　汤姆的有些猥琐，斯派克的则是粗重，杰瑞的则比较稚嫩。
　　“三种声音，居然都是许烨一个人发出来的。”

第三百七十一章 你肯定是个好警察！
　　地球上，《猫和老鼠》有很多的方言版本，这些版本当年在各地的地方台都十分火爆。
　　安城方言的版本一共有两种，其中的区别在于对汤姆和杰瑞的称呼不同，一种是老皮和碎子儿，一种则是二蛋和淘气。
　　许烨选择的是二蛋和淘气这个版本进行制作的。
　　汤姆叫做二蛋，杰瑞叫做淘气。
　　他毕竟是安城人，只熟练掌握了安城方言，不然的话其他的方言版本他也得来一个配音。
　　这些工作，就只能靠后期的其他配音演员来干了。
　　在这一集里，二蛋演唱的歌曲是用两首老歌，《窗外》和《小芳》融合在一起唱的。
　　主打的就是一个大杂烩。
　　唱的好不好根本不重要，要的就是好玩。
　　正好配音的时候，许烨也体验了一下他的万能音色。
　　一人分饰多角，一个人就能搞定一整集的配音工作。
　　许烨的这条微博迅速上了热门。
　　尤其是安城人看到这个版本后，完全忍不住。
　　这也太恶搞了。
　　什么二蛋和淘气啊！
　　有你这么玩你自己作品的吗？
　　可还别说，安城人反倒是看地挺上头的。
　　还真以为许烨打算搞雅的了，结果完全是想多了。
　　你就是给许烨一个雅的，他都能给你整成俗的。
　　尤其是汤姆二蛋给母猫唱的这首歌，太魔性了。
　　已经有一些安城当地的网红，自发的翻唱这首歌。
　　筑梦工作室。
　　晚上八点的时候，工作室的很多人还主动在公司里加班。
　　加班费自然是有的，这方面许烨不会亏待员工们。
　　哪怕没有加班费，大家其实也挺乐意自愿加班。
　　因为《猫和老鼠》的热度超出了大家的想象。
　　仅仅一集，就直接打出了名气。
　　这说明大家制作的这个动画质量没有问题！
　　光是看催更大军们的发言就知道。
　　《猫和老鼠》成了！
　　接下来就看他们的制作速度有多快了。
　　然而当大家看到许烨的配音版本后，大家都沉默了。
　　“许总前几天就在配音室里弄这玩意？”
　　“他是才华多的无处施展吗？”
　　“真要是闲得没事，其实可以写一写正常的歌的。”
　　团队人把《猫和老鼠》当亲儿子呢。
　　现在他们的感觉就是他们给儿子穿上了干净整洁的衣服，然后被许烨拉进村子里一通乱搞。
　　儿子身上的衣服换成了花棉袄，上面还有一大堆泥土。
　　造孽啊！
　　谁想的方言版本啊！
　　大家一想到画出来的动画，将面临这样的下场，心里就感觉一阵刺激。
　　这也太好玩了！
　　以前怎么没发现呢！
　　方言版本走起！
　　大家的工作动力顿时就更充足了，恨不得马上就能把《猫和老鼠》的全集给制作出来。
　　如今，《猫和老鼠》的热度已经起来了。
　　凭借着一集动画，已经把观众们的胃口给吊起来了。
　　这些数据对他们这些创作者来说，就是充足的动力！
　　而另一边，催更大军们现在已经有了想把许烨掐死的心了。
　　哪个好人发动画就发一集啊？
　　你这是在给观众们画大饼好吧！
　　第一天画了一张《猫和老鼠》的大饼，第二天又画了一张方言版本的大饼。
　　这就很让人难受了。
　　就一集！
　　只有一集！
　　多的是一点都没有。
　　“筑梦工作室的人搞快点，别逼我给你们差评！”
　　“实在不行做一集发一集吧！”
　　“许烨不得好死，限你三个月内上线猫和老鼠全集和方言版本！”
　　催更的声音实在是太多了，最后还登上了热搜。
　　而今夜，《腾云记》又播出了两集。
　　但是热度依旧比较普通，甚至讨论也仅仅局限于粉丝内部。
　　加上现在黄嘉薇和张晨宁这边粉丝还在撕逼，这部剧的播出可以说是一团糟。
　　许烨就对着他们开了一枪吓唬了一下，然后转身就走了。
　　这真的就是纯纯恶心人来了！
　　《腾云记》的宣发营销团队身上的压力巨大。
　　他们一方面庆幸许烨只有一集，另一方面又有些惋惜。
　　毕竟要是和许烨同期竞争，各项数据不好还可以甩锅给许烨。
　　现在许烨已经摊牌了，我就是发一集来玩玩。
　　后面，《腾云记》的数据如果再起不来，这个责任，他们最少得背一半。
　　业内，也有一些视频公司和电视台，今天主动联系了筑梦工作室和这是个大工作室。
　　他们显然已经看到了《猫和老鼠》的潜力。
　　谁要是能拿下这个动漫的播放权，那肯定是一笔稳赚不赔的买卖。
　　不过，视频网站这边就没办法了，许烨已经和小烂站谈的差不多了，小烂站也有意向购买。
　　在《猫和老鼠》第一集火了之后，小烂站也第一个联系了许烨，并且给出了一个高价。
　　在小烂站的老板看来，你们一大堆视频网站来凑什么热闹，还有网站能比我们更适合播放《猫和老鼠》吗？
　　你们根本没有这个环境！
　　“还想从我手里抢走猫和老鼠，那我就加钱！”小烂站心中道。
　　至于电视台这边，央台的少儿频道毫无争议地拿下了播放资格。
　　倒不是少儿频道仗势欺人，纯粹是现在的动画频道太稀少了。
　　以前互联网不发达的时候，很多电视台还有动画栏目，最近几年也都陆续被砍掉了。
　　专门放动画的电视台，真就只有央台的覆盖面是最广的。
　　在价格上，央台也给了一个匹配的价格。
　　《猫和老鼠》未播先火，已经用实力证明了这是一部吸金利器。
　　这种级别的动画，市场上都是抢着要的，只要不傻，没人会压价。
　　更何况许烨甚至已经将前期的一部分预热工作都做了。
　　今日，注定是动漫行业不平静的一天。
　　也是青鸟娱乐的宋总最难受的一天。
　　因为晚上十点的时候，许烨发了一条相对比较正经的微博。
　　“打一枪就跑，真刺激。”
　　这看似没头没尾的一句话，让宋正奇差点破防了。
　　许烨还真就是故意的！
　　你这种完全不装，直接摊牌的样子，让大家面子上很过不去。
　　沙雕网友们立刻@了火华院保安队队长，这个队长是最懂院长的人。
　　保安队队长直接点评：“院长没别的意思，主要的意思就是猫和老鼠就只有这一集，想看下一集就等着吧，其实我觉得吧，腾云记里面也有老鼠呢，实在不行就当猫和老鼠低配版吧。”
　　保安队队长的这个话可太损了。
　　许烨发完这条微博后也没去管网上的这些讨论了。
　　他这条微博发布没多久，就收到了小徐发来的消息。
　　他和小徐现在是天天都在聊天，哪怕小徐不找他也会找小徐。
　　感情是需要维护的，不聊的话怎么进入下一步呢。
　　小徐的消息只有四个字。
　　“倩倩是谁？”
　　许烨平静回复：“这件事说来话长，我觉得我们需要打一个视频电话，我慢慢给你说。”
　　“不打，我衣服都脱了。”
　　“那的确是不太方便，要不这样吧，我闭上眼睛打视频电话可以吧，你要相信我的人品。”
　　小徐直接给许烨丢了个表情包过来。
　　许烨现在和她聊天的尺度也越来越大了，口花花的次数也变多了。
　　“好，倩倩的事情我可以不管，那你告诉我，为什么狂飙里我连客串一个小角色的机会都没有。”小徐问道。
　　如今，《狂飙》的主演团队身份已经全部公布，五邑市那边，拍摄工作已经开始了。
　　许烨的事情，小徐自然一直关注着。
　　“你吃醋了？”许烨反问道。
　　小徐不说话。
　　“你想听假话还是真话。”许烨继续问。
　　小徐很快就回复了。
　　“你先说真话。”
　　“我想让你上大荧幕，影后的名头应该比视后好听吧？”
　　看到许烨这句话后，小徐不争气的开心地笑了起来。
　　她也没想想，许烨自己还没拿过视帝和影帝呢，这就纯粹是在画饼了。
　　小徐翘着嘴角敲下了一行字。
　　“那假话呢？”
　　许烨秒回。
　　“我刚才那句话不是开玩笑。”
　　小徐开始思索起了这里面的逻辑关系。
　　等她理清楚后才意识到，许烨又在逗她呢。
　　小徐又气的膨胀了。
　　不过许烨最后还是给她发了一条消息。
　　“有时间的话可以报个表演班，这次真没骗你。”
　　小徐的演技在《武林外传》里，许烨是见识过的。
　　处于当今的偶像明星平均线以上。
　　多好谈不上，毕竟小徐之前学习的时候，重点主要在声乐和舞蹈上。
　　没有经过系统的学习能有这样的水平确实还可以。
　　但对许烨来说还是不够。
　　他要拍剧，自然是拍好剧，演技不够的话去就有些对不起这些作品了。
　　以许烨对小徐的了解，只要他这么说了，小徐肯定会努力发育的。
　　将安城的事情处理的差不多后，许烨就启程前往了五邑市，他要开始投身《狂飙》的拍摄工作了。
　　等他抵达五邑市的时候，狂飙剧组的一些拍摄工作实际上已经进行了一部分。
　　只不过开机仪式还没举办。
　　许烨抵达片场的时候，剧组的一群人都来了门口迎接他。
　　杜崇林最为兴奋。
　　这里面很多演员都没见过许烨，对许烨十分好奇。
　　杜崇林笑道：“大家看好了，我给你们说，许烨就不是个正常人，他下车都不走寻常路的。”
　　他刚说完，车门已经打开了。
　　许烨从车上走了下来。
　　一群人的目光都看向了杜崇林。
　　大家眼里的意思就是“你个糟老头子坏得很，居然背地里说许烨坏话”。
　　许烨下车怎么不走寻常路了？
　　这不是跟正常人下车的方式一样吗？
　　杜崇林尬笑了几声道：“许烨，你怎么不从后备箱下车了？以前不都这样吗？”
　　老杜还想挽回一下他的颜面。
　　他真的没骗人！
　　许烨回头看了一眼身后的出租车，然后道：“这车是小轿车啊，我怎么从后备箱下啊？杜导，你最近脑子是不是有点问题？”
　　出租车的后备箱和车内的空间根本没有连通，你想钻过去都没办法。
　　杜崇林尬住了。
　　这一下，剧组的演员们看向杜崇林的眼神也变得古怪起来了。
　　人家许烨以前是从后备箱下车，但人家下的是保姆车。
　　现在杜导好像真的有点不正常了。
　　随后，大家伙就一起搞了一个开机仪式。
　　现场的工作人员们也拍摄了一些宣传物料，用来给电视剧做宣传。
　　开机仪式结束后，许烨和杜崇林来到了片场的角落。
　　他俩做贼一样地看了看四周，见没有人过来后，许烨漫不经心道：“都按我说的办了吧。”
　　杜崇林道：“都按你说的办了，但这样是不是太过分了？”
　　“没事，片酬没少吧？”许烨问道。
　　“从不拖欠片酬。”
　　“那就好。”
　　两个人聊天的时候，目光一直在四周的人身上盯着。
　　只要有人靠近，他俩就立刻停止交谈，就跟卧底接头一样。
　　远处，不少演员其实都在关注着他俩。
　　“许监制和杜导在聊啥啊？”
　　“不知道啊，怎么感觉他俩鬼鬼祟祟的。”
　　一名叫做程东的男演员道：“还别说，我自从进了这个剧组之后就感觉怪怪的，看了剧本后也感觉怪怪的，今天许监制正好来了，我去问问他。”
　　这名叫做程东的演员也是一个老演员了，他在《狂飙》这部剧里饰演的角色叫做曹闯。
　　曹闯是京海市刑警支队队长，同时也是安欣的师傅。
　　实际上，曹闯其实是黑帮大哥徐江的线人，暗中帮了徐江不少忙。
　　他最终被高启强的御用杀手老默给打死了。
　　当许烨和杜崇林过来后，程东立刻走上前，打了个招呼后，他问道：“许导，你们只给了我十一集剧本我能理解，但为啥这里面的有些剧情我感觉怪怪的啊，我是好警察吗？”
　　许烨一脸严肃道：“你肯定是好警察啊。”
　　杜崇林也连连点头道：“没错，你就是个好警察，你都是刑警支队的队长了还能不是好警察？”
　　程东挠了挠头，他总感觉哪里不太对劲，但他又觉得许烨和杜崇林应该不会骗他。
　　“这十一集的剧本里，我好像也没干坏事，没给我的剧本里面应该就是我牺牲的剧情，怎么着也不可能一集就让我死，还顺带着把我给黑化吧。”程东在心里暗道。
　　一旁，听到许烨和杜崇林的话，林志鹏是一脸懵逼。
　　他手里的关于他的剧本，是全部的剧本。
　　里面清清楚楚写了曹闯就是个内鬼啊。
　　“有点爽是怎么回事呢？”
　　林志鹏看着程东被“骗”后，心里生出了一股特殊的快感。
　　果然开天眼就是爽啊。
　　程东离开后，陆续又有几个演员过来和许烨聊剧本里的内容。
　　这一次，许烨和杜崇林玩了一把骚操作。
　　除了高启强和安欣的演员外，其他的演员手里的剧本都不全。
　　而是根据拍摄进度给他们发剧本。
　　就比如饰演陈书婷的演员一开始根本不知道自己会死，饰演安欣的好兄弟张彪的演员也不知道他居然是个坏人。
　　这能让演员们更沉浸当前的剧情里，不被后续的剧情所影响。
　　整个《狂飙》的拍摄，也是按照故事发展的时间顺序来的，这些倒也影响不大。
　　如今，许烨靠着《武林外传》一举成功，在业内也有了一定的威望。
　　这次狂飙的演员阵容就要豪华一些，请的基本上也都是老演员。
　　许烨要是没有成绩傍身的话，还真不一定能压住这些演员们，更别谈人家上来请教了。
　　作为监制和编剧，外加新锐导演，这些演员都挺老实的。
　　唯一不老实的可能就只有任可盈了。
　　和大家聊完后，已经过了很长时间，不少人都围在许烨的身旁。
　　许烨笑道：“大家先去忙吧，我去所里办点事。”
　　话音落下，杜崇林有些疑惑道：“你去所里干啥？你犯啥事了？”
　　四周的人也都是一脸的疑惑。
　　大家都是拍刑侦剧的，所里所里的，这不是说的派出所吗？
　　许烨要进派出所了？
　　今日头条预定！
　　然而这时，许烨道：“没犯事就不能去厕所了吗？对了问下，厕所在哪？”

第三百七十二章 001号讲解员许烨
　　许烨说完后，四周顿时沉默了下来。
　　林志鹏很想一巴掌抽在自己的脸上。
　　防不胜防啊！
　　他跟许烨一起交谈的时候已经很小心了，生怕落入许烨的陷阱里。
　　没想到，还是没防住！
　　你他娘的上厕所就上厕所，去啥所里啊！
　　任可盈的嘴角抽了抽，抬起头看向了清朗的天空。
　　“后面这日子，可怎么过啊。”
　　这一次，剧组的工作人员可算是见识到了许烨的真实精神状态。
　　根本不是演的，他就是这么个人！
　　剧组的日子总是过得很快。
　　杜崇林也感受到了许烨拍摄的速度。
　　原本按照杜崇林的预计，整个剧拍下来，少说也要三个月。
　　可许烨一来后，拍摄的进度直接翻了三倍。
　　很多剧情，一开始杜崇林还要拿着小本子提前画一下分镜画面，认真构思一下。
　　这一步其实挺费时间的，但许烨就不一样了。
　　他的脑子里似乎已经有了一部完整的电视剧，就差拍出来了。
　　很多镜头，许烨都不需要试错，而是一步到位。
　　这就大大节省了剧组的时间。
　　唯一比较费时间的地方就是演员们的呈现效果了。
　　这里一些镜头经常要拍摄好几遍才能过。
　　好在这些演员们都挺认真的，也没人弄出一些幺蛾子的事情。
　　哪怕是四大小花之一的任可盈，在剧组里也十分乖巧。
　　要知道，像她这种级别的人，要是进了其他剧组，是要被特殊对待的。
　　到了许烨这边，许烨似乎根本没把她当一个顶流，而是在当一个女性工具人来用。
　　吃饭上，任可盈以前几乎从不吃剧组的盒饭，而是让助理给她准备。
　　但在剧组里，许烨一帮人吃的都是剧组的盒饭。
　　这就很尴尬了。
　　任可盈也不好意思自己搞什么区别对待了。
　　真要是论人气，许烨可比她高多了。
　　人家都不耍大牌，你怎么好意思耍大牌呢。
　　任可盈一边吃着盒饭，时不时地看一眼不远处的许烨。
　　“狂飙这部剧的投资，少说也在一个亿以上，甚至有可能两三个亿，这娱乐圈里没几个明星舍得一次投这么多钱进去，关键他还不接代言。”
　　任可盈在心里默默道。
　　其实作为顶流，收入的大头都是代言费。
　　只要代言接的多，一年少说好几个小目标。
　　品牌方那边也能挣钱，粉丝也买到了东西，大家皆大欢喜。
　　至于品牌方要是出了问题，那和代言人有什么关系。
　　有的是推卸责任的办法。
　　许烨的钱，那可都是实打实地靠着才华挣来的，身上也就背着一个抖手的代言。
　　任可盈对许烨更加佩服了。
　　“我去和他聊聊吧，真的很有必要向他学习学习。”
　　想到此，任可盈端着盒饭，朝着许烨走去。
　　到了跟前后，任可盈笑道：“许导。”
　　说完后，她就下意识地看向了许烨面前的盒饭。
　　看到许烨盒饭里的东西后，任可盈的眼睛瞬间就瞪大了。
　　许烨的饭盒里有红烧鲍鱼，还有排骨，鸡肉等等，配置上是三荤一素。
　　任可盈低头看向了她手里的盒饭，一荤两素。
　　大家都是盒饭，怎么你的盒饭不一样啊！
　　亏我还觉得你很辛苦呢！
　　许烨没有丝毫尴尬，道：“任姐，怎么了？”
　　任可盈张了张嘴想说什么，一时间又开不了口。
　　人家许烨又是监制又是投资人的，剧组里买盒饭的钱也是许烨出的。
　　用自己的钱吃饭加个餐怎么了？
　　没有任何问题好吧！
　　“没事，我找你聊聊。”任可盈道。
　　“那你坐。”许烨道。
　　当任可盈坐下来后，许烨指了指饭盒里的鸡肉道：“你吃吗？”
　　任可盈犹豫了一会。
　　她在心里计算了一下今天摄入的肉有没有超标。
　　算出来没有超标后她道：“我吃。”
　　任可盈已经美滋滋的开始等许烨给她夹肉了。
　　“许导把他的鸡肉给我吃，谁还有这个机会啊。”
　　正当任可盈想着的时候，许烨的声音传来。
　　“行，那明天我让后勤的人给你加一份鸡肉。”
　　任可盈的表情直接就尬住了。
　　你他妈有病吧！
　　我是缺这一份鸡肉吗？
　　好家伙，你也太直男了吧！
　　任可盈一时间对她的个人魅力产生了怀疑。
　　这时候，许烨的手机响了起来。
　　一看来电显示，打来电话的是张光荣。
　　许烨起身道：“把我盒饭盯着点，我去接个电话。”
　　任可盈立刻道：“你去吧，我给你看着。”
　　许烨点了点头，他刚走出几步后，又突然折返了回来。
　　他将盒饭盖子盖上后，一手端走了，嘴上还道：“算了，我怕你偷吃。”
　　任可盈感觉她的胸都被气大了。
　　谁会偷吃你的盒饭啊！
　　你把我当什么人了？！
　　可仔细一想，任可盈觉得她还真有可能偷吃。
　　她叹了口气道：“许导，你看人真准。”
　　另一边，许烨和张光荣聊了一会。
　　《国家宝藏》第一季的筹备工作，已经全部完成。
　　能把这件事干成，不得不说张光荣很有本事。
　　“张导牛啊，你的速度真快。”许烨笑道。
　　拍摄这个综艺，协调的不光是电视台，还有各大博物院，和一些官方组织。
　　这个世界的华夏，虽说官方的运转效率是高一些，但很多程序想在内部快速走完，也挺难的。
　　很多事情不是你想快就能快的。
　　事情能办成的速度和你个人的努力没多大关系。
　　这也是许烨当一个甩手掌柜，把事情交给张光荣去干的原因。
　　真让他去搞这些事，那他别的事就别干了。
　　张光荣没好气道：“你倒是轻松了，这次真多亏了央台和齐东翔院长了，不然还真没这么快。”
　　许烨继续和张光荣聊了一会。
　　张光荣给他打电话，就是要问他的档期，确定好就可以开始录制节目了。
　　《国家宝藏》第一季里，有一位作为主持人的“001号讲解员”，此外则是每一期的国宝守护人。
　　剩下的就是“馆长天团”了。
　　全国九大博物馆馆长齐聚一堂，共襄盛举。
　　许烨担任的就是“001号讲解员”。
　　至于《国家宝藏》这个节目，央台拿下了首播权，张光荣代表的安城电视台，拿下的则是重播权。
　　这种播放模式也并不奇怪，业内也有这样的例子。
　　合同的内容都是大家一起谈出来的，只要双方没什么意见，合同也不违法，那就是合法有效的。
　　一个节目在两个电视台各放一遍，足以看出央台和安城电视台对《国家宝藏》的看重。
　　对央台和安城而言，《国家宝藏》这部综艺宣传的不光是华夏五千年的文明，更是能带动起当地的旅游行业。
　　从文化宣传和经济发展的角度来看，都有着巨大的好处。
　　许烨这边挂掉电话后，则和杜崇林商量了一下时间。
　　许监制又要轧戏了！
　　好在剧里面，关于高启盛的部分其实已经拍的差不多了，许烨的离开对拍摄进度可以说没有丝毫影响。
　　和杜崇林确定好时间后，许烨就拿出手机给小徐发了条消息。
　　“房东姐姐，我要来京城了，可以在你家暂住一段时间吗？”
　　许烨没别的想法，就是觉得一个人睡酒店太没意思了。
　　小徐几乎是秒回。
　　“那要交房租和押金！”
　　“自行车不是都给你当押金了吗？房租的话，先欠着。”许烨道。
　　“谁允许你拖欠房租了？”
　　“欠房租，我给你滞纳金。”
　　许烨几句话就把徐南嘉给摆平了。
　　小徐觉得许烨说的蛮有道理的。
　　“那好吧，我让王姐去机场接你。”
　　许烨放下手机，脸上还笑呵呵的。
　　杜崇林问道：“你这么高兴干嘛？”
　　“我欠了别人钱，但我不打算还了。”许烨道。
　　杜崇林急忙道：“你可不能当老赖啊，你账户上资金被冻结了，咱这电视也拍不了了。”
　　许烨沉默了一会道：“杜导，问你件事，你有没有发现一件事，不管是谁，他的父母都是同一天结婚，这是为什么呢？”
　　杜崇林沉吟思索了起来。
　　这个问题，还真他娘的无懈可击啊。
　　见老杜已经思考起答案了，许烨转身溜走了。
　　你就想着吧，多锻炼锻炼脑子。
　　网络上，许烨这段时间已经很少露面了。
　　也就是狂飙的官微偶尔会公布一些现场剧照。
　　还有一个就是很多拍戏的场景都是在五邑市里拍摄的，还是会引来一些路人和媒体的围观。
　　这些人时不时也会发一些偷拍的剧照出去。
　　这个是没办法避免的。
　　在许烨拍戏的这段时间，娱乐圈的明星们都长出了一口气。
　　他们总算是可以站起来大声说话了。
　　甚至青鸟娱乐的《腾云记》，数据还得到了回暖，每天都会出现在热搜上。
　　顶流们这些天的日子过的非常舒坦。
　　有许烨在网上活跃的时候，总没好事。
　　最近，圈内都在聊一件事。
　　那就是一个叫做“娱乐大数据”的账号，即将发布新一期的明星商业价值榜了。
　　这个娱乐大数据的账号，粉丝足足有几千万。
　　账号里也从不对什么事情发表看法，只是当一个没得感情的数据发布机器。
　　娱乐圈的大事小事，都能搞出数据出来。
　　比如《腾云记》播出的时候，娱乐大数据就发布了一个每一集内容里，弹幕里提到的“黄嘉薇”的次数，和“张晨宁”的次数对比。
　　本来两边的粉丝就在撕逼呢，这个数据发布后可想而知。
　　总有一个多一个少，然后双方又撕起来了。
　　此外，其他的一些数据，娱乐大数据也会发布。
　　这个所谓的“明星商业价值榜”，就是娱乐大数据每年的一个重磅榜单。
　　这个榜单一共选取了一个明星身上的四个数据，然后综合计算出一个商业价值指数。
　　四个数据分别是热度，这个要看全网的活跃粉丝，讨论度和搜索量。
　　口碑，则是明星的外形条件，性格和人品等因素。
　　还有专业，这个看的是票房，收视率和参演的节目和影视剧播放量等。
　　最后一个则是代言指数，这里面比的就是代言的数量和品牌的级别档次，以及代言产生的效果了。
　　这个榜单已经发布了好几年了，俨然已经成为了每年的一个重要环节。
　　很多时候，甚至能影响到资方的决策。
　　早在半个多月前，娱乐大数据就预告了榜单即将发布的消息。
　　一时间，整个饭圈都动了起来。
　　这可是榜单之争啊！
　　最后这段时间，不得帮哥哥冲一下榜单？
　　娱乐大数据又不是什么慈善组织，人家搞这个榜单也是为了流量。
　　榜单一开始预热，各家的粉丝都动了起来。
　　不就是四种数据嘛，完全可以刷的嘛。
　　就没有哪个是不能刷的。
　　你要热度，我天天发微博就行了。
　　要口碑？
　　我天天发消息吹我家哥哥人品好专业就行了。
　　至于剩下的票房播放量之类的数据，还有代言的效果这些，刷起来就更容易了。
　　大不了粉丝们花钱买代言的产品嘛。
　　甚至还有营销号发布了一个冲榜攻略，教粉丝们怎么去帮自家哥哥冲榜。
　　冲榜的事情不能叫刷。
　　网上，饭圈的粉丝开始了有组织的刷数据，这几天时不时地就能看到某个顶流又上了热搜。
　　这些明星们也乐意看到这个场面。
　　这种能提升粉丝凝聚力的事情，完全可以多来点嘛。
　　各家公司甚至在暗中还推波助澜，给粉丝们说什么你们不帮哥哥的话，哥哥就要被别人超越了。
　　哥哥榜单排名靠后，后面就拿不到好资源了，哥哥就没机会拍戏上节目了。
　　这种手段在圈子里太常见了。
　　圈子里这些天也是各路牛鬼蛇神齐上场。
　　唯一没有动静的就是火华院的病号了。
　　“院长失踪的第第……不知道第几天了，想他。”
　　“我其实一开始是想帮院长刷榜的，但我突然意识到一件事，院长的代言只有一个抖手，刷了也白刷。”
　　“院长太老实了，好歹把大家伙当韭菜割一割啊。”
　　“期待院长代言复合肥，我必买！”
　　火华院的病号们一如既往的没有正形。
　　其他的顶流们看到这一幕后，也放心了下来。
　　粉丝没有凝聚力，啥事也干不成。
　　榜单之争都参与不进来。
　　按照许烨目前的情况来看，这个榜单上最起码前十名是和他没什么关系了。
　　榜单之争上，压许烨一头，对这些人来说，那就是荣耀！
　　就在大家以为许烨已经不打算出手的时候，一则重磅消息直接发布。
　　“由央台和安城电视台，联合九大博物馆推出的大型文博探索节目《国家宝藏第一季》开播倒计时，由许烨担任001号讲解员，为大家讲解文物的前世今生。”

第三百七十三章 我学会鉴宝了！
　　这条微博，由央台的官微直接发布。
　　长安卫视的官微紧随其后进行了转发。
　　随后，以故宫博物院为首的九大博物馆也都转发了这条微博。
　　这是个大工作室的官微也进行了转发。
　　这条微博里，带着一张宣传海报。
　　海报里，有着四个金色大字，“国家宝藏”。
　　除此之外，下面则是节目的一些信息。
　　这么多账号的转发，大家的注意力一下子就被吸引了。
　　更何况，这条微博里还有着许烨的名字。
　　“文博探索节目？这到底是什么节目啊？感觉很有逼格的样子。”
　　“院长这次居然去当主持人了，真有你的啊！”
　　“一个写盗墓小说的，现在在给文物做宣传，院长你要是被绑架了就直说。”
　　“我根本就没见过类似的综艺节目啊，这节目到底干什么的？”
　　一时间，网上的热度就被引爆了。
　　这个世界，根本没有和文物有关的综艺节目，一个都没有。
　　这个综艺的名字起的实在是太大了。
　　国家宝藏。
　　这要是拿出来的不是国家宝藏，那会被大家笑死的。
　　而这档节目，又是和许烨有关的一个节目。
　　娱乐圈里，顶流们看到这条消息都不免紧张了起来。
　　文德传媒。
　　这家公司培养出了一个业内的顶级流量周啸虎。
　　在去年的明星商业价值榜上，周啸虎更是排名第一。
　　去年，许烨发专辑的时候，正好还和周啸虎给撞上了。
　　好在文德传媒的团队当机立断做出了决策。
　　当时的情况下，许烨以原创音乐人的身份出道，又有着《明日巨星》总冠军的身份，和他撞上并不明智。
　　文德传媒就让周啸虎第一时间退出了和许烨的擂台战。
　　而那之后，没退出的魏青锋被许烨打的商业价值直接缩水。
　　周啸虎这边则默默发育，在很多场合都避开了和许烨的争斗。
　　这让周啸虎在这场顶流和新顶流的斗争中反而占到了好处。
　　之后，团队的人也学聪明了。
　　反正避开许烨就行了。
　　只不过，此时的周啸虎却有些紧张。
　　因为新一年的明星商业价值榜要开启了。
　　对周啸虎而言，他必须拿下第一名。
　　商业价值是他的基本盘，他今年除了春节档的时候上映了一部电影，到现在为止还没有发布什么新作品。
　　他的收入来源，几乎全都是代言。
　　要是在榜单上被别的明星给超了，那可就有点尴尬了。
　　少挣钱是肯定的。
　　所以他的幕后团队这段时间也花了不少钱去运营了。
　　只要保住第一名，花多少钱都行。
　　结果这个节骨眼上，许烨的新消息来了。
　　新综艺，大制作！
　　光是看这个阵容，周啸虎就十分羡慕。
　　主流一直是他们这些流量明星挤破头都想进去的。
　　但这个东西不是你想进就能进的。
　　他在春节档上映的电影就是一部偏主流的电影，勉强跟主流搭上了边。
　　可这跟许烨比起来就差远了。
　　央台还有九大博物馆的支持，由许烨直接担任主持人。
　　“他们怎么就不怕许烨塌房呢，这要是塌房了整个节目可都没了啊。”周啸虎在心里暗道。
　　一旁的经纪人放下手机，道：“问清楚了，这个节目就是许烨提出来的，他一开始给央台的要求就是，主持人必须是他。”
　　“啊？”
　　周啸虎人都麻了。
　　好家伙，大家都不好好学习，怎么你私下里悄悄努力呢？
　　你不是大学上了一年就休学了吗？
　　你是怎么搞出这么一个文博探索节目的？
　　这些东西，他们想学都学不了。
　　经纪人继续道：“不过这对你的影响应该不大，这个节目应该可以让许烨的排名上升几个名次，但提升是有限的，许烨身上的代言太少了。”
　　代言太少，就没法真正去衡量你的商业价值，也没法看出你这个明星的带货能力。
　　有些明星假如和品牌签约，但是对品牌的销量没有任何增长的话，品牌也不会再继续续约。
　　这些消息也会在内部流传开来，最后大家都不去找这个明星代言了。
　　这个明星的商业价值也会开始下降。
　　许烨完全是一个例外。
　　他的商业价值是一个谜。
　　抖手代言费两千万，是他当时的价钱。
　　而且许烨这一年来干的事情，给抖手带来的收益已经远远超出了两千万。
　　甚至很多事情都没法用金钱来衡量。
　　就比如《美丽中国》火遍全网那一次，让抖手声名大噪，也改变了很多用户对抖手的看法。
　　但现在许烨的代言到底值多少钱，没人知道。
　　很多公司给许烨发来的邀约也都被许烨给拒绝了。
　　倒不是许烨不爱钱，他只是对这些品牌不放心。
　　万一哪天某个品牌出事的话，那就得不偿失了。
　　周啸虎点了点头，他觉得经纪人说的很有道理。
　　你都不去代言，自然商业价值会低一些，这很正常。
　　除了周啸虎外，圈内的很多流量们也都打听起了情况。
　　这个节骨眼上，不可能不关注。
　　许烨就是这个榜单最大的变数。
　　网络上，关于《国家宝藏第一季》的讨论，也迅速登上了热搜。
　　没办法，这个节目的噱头实在是太足了。
　　光是九大博物馆的名头，就足以吸引很多观众了。
　　唯一的问题是大家都转发宣传了，就许烨的微博一点动静都没有。
　　火华院的病号们直接在许烨的第一条微博下催更。
　　“院长搞快点，微博账号密码又忘了吗？”
　　“院长你求求我们，我们帮你冲榜！”
　　“院长你倒是动一动啊，你不动我都没感觉了。”
　　病号们太能找乐子了，还有一群人跑到了“李烨2017”的微博里找许烨去了。
　　这个账号的前身是“张烨2017”。
　　反正这两个人都是一个人。
　　在大家的亲切催更下，许烨的微博终于更新了。
　　这些天，火华院保安队队长韩然比较无聊。
　　许烨的剧已经看了好几遍了，歌也都听了。
　　但是许烨实在是太短小了，每次都不能让人来一场酣畅淋漓的体验。
　　今天新综艺预告后，韩然总算是来了点兴致。
　　看到许烨的更新提示后，韩然立刻点进了微博里。
　　韩然第一眼就看向了许烨的文案。
　　“#国家宝藏#最近因为录制节目的关系，和文物专家们接触的比较多，我觉得我在文物鉴定上已经有了一定的水准，接下来给大家展示一下我的学习成果。”
　　“院长还会鉴宝了？”
　　韩然狐疑地点开了下面的视频。
　　视频里是许烨的双手放在桌上的画面，视角属于那种头顶上长了一个摄像头的视角。
　　许烨双手拿着一个陶瓷的水壶，外表的颜色十分艳丽，还有着梅花的图案。
　　韩然也不懂怎么辨别文物，但她觉得，光是看这个东西的外表倒是挺精致的，就是总感觉好像在哪见过。
　　这时候，许烨开口了。
　　“我们先来看看手里这个梅花纹单耳瓷瓶，这个看外表的话，造型非常精美，而且上面的图案也很清晰。”
　　“既然是瓷器的话，大概率是宋代以后，我们先来看看它的底，基本上就很好判断年代了。”
　　许烨将手里的水壶翻了个面。
　　水壶的底显露在了大家的眼前。
　　韩然在看到这个水壶的底后，感觉小脑萎缩了一下。
　　这个水壶的底中间不是什么落款，而是一个圆形通电接口。
　　“怪不得我觉得这东西有些眼熟，这不就是个烧水壶嘛！”
　　韩然无语了。
　　这时候，视频里的许烨继续道：“你们看，这个东西虽然没有落款，但我们根据壶底留下的通电接口来判断，应该是最近的，我们拿着手电和放大镜凑近看一下。”
　　许烨将手电照在了圆形的通电接口上，还拿出放大镜放大了里面的金属触点。
　　“这里面的触点几乎没有磨损痕迹，说明是个新的，由此我可以得出结论了，这个烧水壶应该是最近出厂的，大概率在三个月以内！”
　　“我们现在去看看包装盒上的生产日期比一下。”
　　视频里，许烨真的去拿包装盒了。
　　最后比了一下后，许烨道：“一次就成功了，还有谁？”
　　视频到此结束。
　　韩然已经沉默了。
　　她的嘴唇紧抿着，张了张嘴又不知道该说什么。
　　于是她将这条微博转发到了各个聊天群里。
　　反正不能光她一个人难受。
　　转发完后，韩然在许烨的微博下评论。
　　“院长，看到你过得挺开心的我就放心了。”
　　此时，许烨的这条微博下，俨然变成了病号们的聚集地。
　　“我手里的这袋感冒灵冲剂，我觉得是一年内生产的，看生产日期，果然如此！”
　　“我家的这根鸡爪，根据上面的纹路和色泽判断，鸡是昨天刚死的，我在菜市场买的，现杀的，我果然判断正确。”
　　“这个难度太高了，我甚至不需要用手摸，我照镜子就能鉴定，镜子里的这个人是一个二十岁的单身狗，这个人就是我，看我身份证，我鉴定对了！”
　　评论里就没有几个正常人。
　　许烨的这条微博很快就上了热门。
　　等到路人们看到后点进去，顿时满脸问号。
　　“这都是群什么人啊！”
　　“央台现在选主持人不考虑精神状态的吗？”
　　“九大博物馆：我现在退出录制还来得及吗？”
　　许烨的视频也太乐了。
　　这人是真的有大病！
　　这条视频，许烨自然也在抖手上分享了。
　　等微博和视频都火起来后，知道《国家宝藏》开播信息的人也越来越多了。
　　《国家宝藏第一季》预热已经正式开始了。
　　另一边，许烨已经完成了《国家宝藏》第一期节目的录制。
　　录制结束后，故宫博物院的院长齐东翔就叫住了许烨。
　　等许烨走过去之后，九大博物馆的院长将他包围在了中间。
　　许烨这时候目光一凝，缓缓道：“诸位是要在这里动手吗？”
　　齐东翔闻言人有些懵逼。
　　你这是在说什么胡话？
　　什么动手啊？
　　许烨轻笑了几声后，将双臂环抱在胸前，道：“也罢，今天被你们包围，也是我技不如人，要战的话，我奉陪到底！”
　　齐东翔总算是反应了过来。
　　许烨这他娘的还有中二病啊！
　　齐东翔没好气道：“我们九个今天但凡有一个躺地上，你的职业生涯就可以宣告结束了。”
　　“你说得对！”
　　许烨立刻恢复了正常。
　　齐东翔道：“许烨，还记得你给我说过的故宫文创的事情吗？”
　　“记得呢。”许烨道。
　　齐东翔笑了笑道：“我们准备在国家宝藏第一期开播当天，正式上线故宫文创产品。”
　　故宫文创的很多产品，其实在年前就已经做好了。
　　后续则是不断的调整和生产，以及增加新设计。
　　到现在，整个研发过程已经持续了八个多月了。
　　“还有这几位馆长，他们知道了这个想法是你提出来的后，也很感兴趣，他们现在也开始做文创产品了。”
　　陕博的院长笑道：“你说的那个雪糕我们已经做出来了，销量非常不错。”
　　许烨立刻道：“有油泼辣子味的雪糕吗？”
　　陕博的院长笑不出来了，道：“没有。”
　　很多文创产品，其实已经渐渐地进入了市场。
　　但想让这些文创产品被大家熟知，还差一个机会。
　　大家想的就是借助《国家宝藏》开播这个机会，将文创产品宣传出去。
　　“齐院长，有啥需要帮忙的？”许烨问道。
　　齐东翔笑道：“还记得我当时说要送你一份大礼吗？”
　　许烨点了点头。
　　齐东翔笑道：“我想让你来当我们故宫文创产品的代言人。”
　　这类文创产品，其实是没必要找什么代言人的。
　　毕竟故宫本身就是最好的代言人。
　　所以说，这就是齐东翔想着办法给许烨送钱来了。
　　不管是《我在故宫修文物》这个纪录片，还是即将播出的《国家宝藏》，都对故宫有着巨大的正面影响。
　　齐东翔觉得送钱是应该的，但毕竟是公家的单位，送钱的理由要合情合理合法。
　　许烨看向了其他的馆长。
　　“各位老师们，你们需要找代言人吗？既然齐院长已经付钱，我这边给你们可以免费。”许烨道。
　　齐东翔气的想一脚踹在许烨身上。
　　这种事情能不能不要当着我的面说？

第三百七十四章 一眼千年
　　其他八位院长听到许烨的话都哈哈大笑起来。
　　陕博的院长道：“你敢代言我们也不敢要啊，老齐到时候肯定拿这个当理由把我们的几个镇馆之宝拉到他这来巡展，这东西来了可就难回去了。”
　　大家伙对这里面的弯弯绕绕还是挺了解的。
　　多少博物院的文物借出去后再也没回来过了。
　　不过在场的几个馆长院长们私下关系也很好，现在就纯属开玩笑了。
　　大家伙也是被许烨的脑回路搞不会了。
　　好像许烨真的不爱钱啊。
　　这小伙子才二十一岁，真要是想捞钱的话有的是办法。
　　他这个年龄段不爱钱也挺奇怪的。
　　别的不说，《国家宝藏》这个综艺节目，整个拍摄过程都可以说是经费燃烧。
　　光是呈现出舞台效果，就需要大量的资金。
　　还有很多看不到的地方也在花钱。
　　而且像这类节目，想要拉赞助是非常难的。
　　文博探索类节目，首先是这个节目以前从没有出现过，其次就是一看这个名字就知道，估计是什么科教类节目。
　　科教类的节目又难看又枯燥，已经是观众的刻板印象了。
　　赞助商们没有未卜先知的能力，大部分赞助商在看到这个节目的信息后，都会认真考虑一下。
　　其实许烨要求让他来当主持人，另一个原因就是为了好拉赞助。
　　顶流来当主持人，最起码能保住节目的收视下限，让赞助商们放心。
　　但即便如此，赞助费都远远不够拍摄成本。
　　哪怕背后有着央台的支持。
　　也就是说，如果最后这个节目没有爆的话，那就是亏钱的。
　　这群博物馆的馆长们一开始就被许烨的这种精神打动了。
　　什么叫正能量明星啊？
　　这才叫正能量明星！
　　有些明星一天天的微博转发倒是满满的正能量，结果没多久人就出事了。
　　让他们转发微博可以，但往往是当面一套背后一套。
　　许烨就不一样了。
　　他嘴上不说什么，就直接出人出钱出力。
　　“可怎么没有人夸许烨正能量呢？”
　　这些馆长决定等会在网上搜一下，看看有没有相关的消息。
　　见各位馆长这么说了，许烨道：“齐院长，当代言人可以，我能提一个要求吗？”
　　齐东翔疑惑道：“什么要求？”
　　许烨凑到了齐东翔的耳边小声说了起来。
　　等听许烨说完后，齐东翔疑惑道：“这能行吗？”
　　许烨笑道：“能不能行也得试试才知道，反正就算不行你也不吃亏嘛。”
　　许烨给齐东翔说了一个创收的小计划。
　　齐东翔并没有意识到许烨的建议有问题，他只是觉得许烨的这个计划的确有可行性。
　　反正也不吃亏。
　　旁边的其他人一个个面色疑惑。
　　这还当着他们的面说悄悄话了。
　　不过呢，大家也没有直接问。
　　这时候，大家看到了一个小姑娘来到了不远处，给许烨挥了挥手。
　　一看这情况，这些过来人一个个立刻秒懂。
　　“许烨，你先去忙吧。”齐东翔笑道。
　　“行，那我先过去了。”
　　许烨朝着那个小姑娘走去。
　　这个小姑娘正是徐南嘉。
　　许烨这几天在录制《国家宝藏》的时候，小徐没事就会过来看看。
　　“走吧，去我那吃饭，我今天新学了几道菜。”小徐开心道。
　　许烨一听寒毛都要竖起来了。
　　这几天他是真没想到，小徐迷恋上做饭了。
　　一个偶像女团的明星在家学做饭，这像话吗。
　　许烨必须承认，这一招很有用，他已经想去酒店住了。
　　许烨硬着头皮道：“那咱走吧。”
　　看着许烨和小徐离开后，几个馆长带着一脸的姨夫笑。
　　几人笑呵呵地打趣了几句后，陕博的馆长拿出手机。
　　他在浏览器的搜索框里输入了几个字。
　　“许烨，正能量”。
　　他还没忘记刚才想的事呢。
　　搜出来后，第一个链接的标题是“许烨满满的正能量”。
　　“我就说嘛，肯定有许烨相关的报道，这么正能量的孩子怎么能不宣传呢。”
　　等他点进这个链接后，手机里传来了声音。
　　“早晨起来，拥抱太阳，让身体充满，灿烂的阳光，满满的正能量……”
　　陕博馆长脸上的表情已经僵住了。
　　他搜到许烨以前的视频了。
　　其他的人也都围了上来。
　　看着视频里舞动青春的许烨，大家实在是绷不住了。
　　神他妈的满满的正能量啊。
　　视频很快就播放结束了。
　　一群馆长你看看我我看看你。
　　大家的心里都是一个想法。
　　这个节目让许烨主持，是不是有些欠考虑了。
　　在《国家宝藏》开始录制的时候，网上的预热也在不断进行中。
　　国家宝藏官微从第一天公布了节目信息外，之后每天都在放出新的节目信息。
　　比如节目具体的一些精彩看点，嘉宾阵容等等。
　　不过越是公布，网上各种不看好的声音也越来越多。
　　还是一点，这类节目骨子里就透着一股说教气息。
　　科普类的节目就没有做得好的，很多节目都看的人昏昏欲睡。
　　“为了许烨还是可以看看的，但这个节目怎么看怎么没意思。”
　　“又是文物又是故事的，这能拍好？”
　　“许烨当主持人镇得住场子嘛，我不信。”
　　“许烨既然能拍出这么多好看的剧，我还是相信他的。”
　　“楼上的是许烨的粉丝吧，可科普类的综艺节目不是这么好拍的。”
　　网上各种发言太多太多了，这里面不免会有一些许烨的对家在暗中推波助澜。
　　明星商业价值榜关系重大，有些觉得许烨会威胁到他们名次的，都会想办法踩几脚。
　　网上的这些讨论，许烨倒没怎么关注。
　　他到了小徐家里后，小徐就开始进厨房做饭了。
　　等做好后还叫许烨进来尝尝。
　　当许烨起身朝着厨房走的时候，元气少女的其他五人都向许烨投来了同情的目光。
　　等许烨进了厨房后，五个少女立刻起身，站在了厨房门外的两侧，偷听着里面的动静。
　　“快来尝尝我熬的这个鸡汤。”
　　小徐用汤勺给小碗里舀了一碗汤递给了许烨。
　　许烨的表情平静，端起碗，拿小勺子喝了一口。
　　小徐一脸期待地望着许烨。
　　许烨喝完后，沉默了几秒，这次他是真的没法忍受了。
　　看着小徐期待的样子，许烨严肃道：“小徐，我有说过你做饭很好吃吗？”
　　小徐闻言脸上露出了激动之色，她还仔细回想了一下前面几天许烨的反应。
　　许烨一直说的是什么进步空间很大，第一次能做成这样也不错了，比昨天的你强了很多这样的话。
　　好像还真没有说过很好吃。
　　但这不重要！
　　小徐有预感，这次许烨肯定是要夸她了。
　　小徐道：“没有啊。”
　　许烨反问道：“那你干嘛一直做？”
　　话音落下，门外响起了轩轩等人的笑声。
　　小徐已经气地瞪大了眼睛。
　　“许烨，你给我去死！”
　　说着小徐就挥着拳头朝着许烨的身上砸了过去。
　　但是呢，没什么用。
　　最终，大家还是劝住了小徐在厨师这一行继续发展的想法。
　　有些人的天赋真的不在这里，就没必要强求了。
　　往后几天，《国家宝藏》的宣传工作依旧在稳步推进。
　　这一天，国家宝藏官微直接发布了一条微博。
　　“《国家宝藏》主题曲《一眼千年》正式发布，作词许烨，作曲许烨，演唱程丽。”
　　微博里，还带着一条视频。
　　这个视频则是和主题曲配套的MV了。
　　新歌发布后，顿时迎来了网友们的欢呼。
　　“程丽老师找对人了啊，今年居然已经发了两首新歌了。”
　　“我还记得程丽老师唱的但愿人长久呢。”
　　“许烨出品，给我冲啊！”
　　程丽是国家队的一名歌手，是崔浩的老婆，给《武林外传》还唱过歌，这一次许烨干脆就把这位国家队歌手拉来了。
　　大家立刻点进了这条视频里听歌。
　　视频开始了播放。
　　一开始的画面，就是故宫朱红色的大门。
　　这时候，一个穿着中山装的男人迈着步子来到了这扇大门前。
　　这个男人，正是许烨。
　　朱红色的大门缓缓朝着两边打开，许烨迈步走进了这扇大门里。
　　他的目光望向了远方的宫殿，镜头里的画面也渐渐移动到了他的眼睛上。
　　许烨的眼睛里，全是戏。
　　甚至可以说，不是演的。
　　当你的双脚踩在这古老的石砖上的时候，望着远处这些一座又一座宫殿，想到当年这块砖也是某位千百年前历史上赫赫有名的人物踩过的。
　　时光流转，物是人非。
　　一眼千年。
　　“别的不说，院长是真的帅啊！”
　　“这身衣服帅到我了，焊死在身上吧！”
　　“这个眼神里居然没有精神病的感觉。”
　　一些网友已经迫不及待的开始评论起来。
　　就在这时候，镜头逐渐开始拉远。
　　大家明显可以看到，四周的景色出现了明显的加速流转，宛如沧海桑田不断变化。
　　许烨的眼神依旧如初，只不过当镜头拉远后，大家看到了他的头上戴着一个官帽。
　　古装许烨来了！
　　然而，当镜头继续拉远后，许烨身上的衣服也出现在了大家的眼里。
　　一时间，看视频的观众全都沉默了。
　　因为许烨身上的衣服赫然是太监穿的衣服。
　　哪怕不认识衣服，这一套衣服穿在身上，太监的气质就很明显。
　　“啊？这……”
　　“帅不过三秒，我收回我之前的话。”
　　“我也是服辣！许烨你是要笑死我吗！”
　　观众们是真的绷不住了。
　　还以为许烨会来一个古装转场。
　　是古装转场了，但是太监。
　　这时候视频画面一黑，上面出现了一行字。
　　“搞错了，再来！”
　　这一次画面重新开始，依旧是许烨走入门中。
　　这次的古装就正经了不少，是正儿八经的明朝服饰。
　　一身古装的许烨，惊艳全场，帅气逼人。
　　这一次不同于《独臂刀》里粗犷的打扮，许烨做了头发，是真的一身古装。
　　之前他还从没有过这样的打扮。
　　这时候，画面继续变化。
　　一个个国宝级的文物出现在画面里，一座座古老的建筑从大家的眼前划过。
　　音乐声也响了起来。
　　“请再翻慢一点，那么厚一本时间～”
　　“我像枚书签守在故事里做一个伴～”
　　“享诗人般孤单，与岁月彻夜长谈～”
　　“只有你有幸一览无数江山～”
　　伴随着这些画面的出现，程丽的歌声也响了起来。
　　一瞬间，就将很多人拉进了歌曲的情绪里。
　　有些歌词，只有华夏人才能真的理解，真的能体会到这些文字里的意思。
　　视频里，有人从故宫的回廊中走过，有人在千年的文物中穿行。
　　这些演员，无一例外都是一些让大家感觉陌生的演员。
　　实际上，这些人也都是参演《国家宝藏》的嘉宾。
　　地球上，《国家宝藏》的参演嘉宾里，有着很多很有名的明星来参演。
　　但是不得不说的是，这里面也有挺多实力挺一般的明星。
　　节目组邀请这些人，大概率也是为了节目的热度着想。
　　但许烨根本不在乎这些。
　　他就是最大的流量，他不需要其他的流量明星来滥竽充数。
　　既然要拍就好好拍，让演员的阵容更专业一些。
　　所以，许烨邀请的嘉宾，对演技的要求都非常高。
　　《国家宝藏》里面的演绎环节是舞台剧，更偏向话剧，没有一定的实力，演出来肯定会很不好。
　　之所以观众看到这些人会感到陌生，是因为这里面有些人是话剧演员。
　　还有些则是演技很好，但一直没有出头机会的演员。
　　另外还有一些看在央台的有名头上来参演的老戏骨们，这些人大部分观众还是有印象的。
　　这时候，歌曲已经到了尾声。
　　“一眼千年，时空旋转飞逝如电～”
　　“梦见你千万遍，只想触摸你五官～”
　　“一眼千年，无言也胜万语千言～”
　　“足以带给我多少次的沧海桑田～”
　　这时候，画面又回到了最开始。
　　一身古装的许烨望着远方的石板路。
　　这时候，一个穿着一身粉色衣裙的女生出现在了路上，朝着许烨奔来。
　　大家看到这个古装美女的脸后，一个个都激动起来。
　　“小徐！是小徐啊！”
　　“院长总算是以权谋私了！”
　　“我要看他们抱在一起！”
　　小徐提着裙摆，朝着许烨奔来，她的样子并没有让大家出戏。
　　很明显，这是一对爱人的重逢。
　　当小徐快到许烨身边的时候，她的脚步反而慢了下来。
　　她望着许烨，眼眶里早已泛红。
　　她伸出了手，朝着许烨的身体抓去。
　　当她的手触碰到许烨的时候，四周的画面变化。
　　许烨又回到了现实世界，他的身上依旧是那一身黑色的中山装。
　　他的眼神中带着眷恋，带着不舍和迷茫。
　　他退出了朱红色的大门，大门也再度闭合。
　　国家宝藏四个字也出现在了画面里。
　　这一次，直接放出了首播时间。
　　《国家宝藏》，即将开播！

第三百七十五章 《国家宝藏》开播！
　　这个主题曲和配套的MV发布后，直接就引起了网上的讨论。
　　没办法，许烨实在是太懒了。
　　他上次拍MV的时候，还是上次呢。
　　他连自己专辑里的歌都不拍MV，你还能指望他什么。
　　“我记得许烨第一次MV就是给了故宫吧？许烨第二次也给故宫了。”
　　“为什么最后徐许如生没有给我抱在一起！为什么！”
　　“许烨你到底行不行啊，能不能大胆一点！”
　　“就没人注意MV里的内容吗，我觉得这个节目好像有点意思啊。”
　　“楼上说得对，这个节目好像和我想象中的不太一样。”
　　各大平台上，网友们热情地讨论了起来。
　　许烨的这个MV拍的太有艺术性了。
　　里面的很多画面，都在体现一眼千年这个歌名。
　　而视频里出现的那些国家宝藏，以及九大馆长的身影，更是显得气势恢宏。
　　一点都不死板，反而很有新意。
　　这首《一眼千年》，本就是地球上《国家宝藏》这个节目的主题曲，作词和作曲上都很有意境，十分符合节目的主题。
　　一天之内，这条MV就在网上刷屏了。
　　光是许烨的古装转场，就引来了很多网友的模仿，大家也纷纷跑到了一些有古典建筑的地方，去拍摄这类变装视频。
　　“期待国家宝藏！”
　　“期待许烨！”
　　“院长求你了，别在这个节目上整活了，我想陶冶一下情操。”
　　“院长求你正经一次！”
　　“我相信央台这地方还是镇得住院长的！”
　　以前大家还挺想看到许烨整活的，但这次看完MV后，就连病号们都不忍心了。
　　这么好的一个节目，你要是整活的话，那可就有些过分了。
　　这可是《国家宝藏》啊！
　　搞到最后，“许烨请你正经一次”这个话题，被一群火华院的病号们给送上了热搜。
　　病号们可太了解许烨了。
　　这个话题里最热门的微博是一个网友发的。
　　“@歌手许烨，我知道你刷微博呢，别装看不见，这个节目正经点！”
　　微博的内容也赢得了大家的点赞和评论。
　　这条微博之所以火了的原因，是因为许烨在评论区里评论了。
　　“你能帮我实现一个愿望吗？”
　　原博主给他回复道：“什么愿望？”
　　许烨回复：“我很喜欢cosplay，你能cos我去主持吗？我想出去play两天。”
　　原博主给他回复了一个滚蛋的表情。
　　去主持《国家宝藏》，疯了吧？
　　说实话，许烨要是真邀请粉丝来工作室玩，粉丝里面肯定有答应的。
　　但去当主持人还是算了吧。
　　这根本就不是一般人能干的事。
　　在《国家宝藏》预热的时候，另一边，“娱乐大数据”背后的公司，也十分忙碌。
　　作为明星商业价值榜的发布单位，这家公司面临的压力也很大。
　　不过圈内也没人心疼他们，他们挣的就是这个钱，没什么好心疼的。
　　就这将近一个月的时间里，娱乐大数据吃到的流量，变现是极为恐怖的。
　　杨旭峰，是娱乐大数据这个账号的实际管理者。
　　靠着他在圈内积累的人脉，做出了这一个账号。
　　这几天，杨旭峰也非常发愁。
　　已经有不少公司来找他了。
　　年年都有公司想花钱，让旗下艺人的排名往上提一提。
　　但这个不是做不到，而是不能做。
　　每年明星商业价值榜发布的时候，无数双眼睛都在盯着他。
　　他敢收钱改数据，那就等着被对家搞死。
　　杨旭峰唯一能做的让步就是，各家可以组织粉丝们去刷数据。
　　大数据，顾名思义，采集的都是网上的数据，至于数据怎么来的根本不重要。
　　即便如此，还是会有很多公司来问情况。
　　大部分人关注的都是许烨，想打听一下许烨的排名。
　　甚至就连网络上，关于许烨的排名会在多少位，网友们也很好奇。
　　杨旭峰观察着网上的这些讨论。
　　随着《国家宝藏》主题曲的发布，许烨已经登上了热搜。
　　明星商业价值榜也再度被人提及。
　　杨旭峰看着屏幕里的内容，心里暗道：“许烨难不成是想借助国家宝藏这个节目，提升他的商业价值？”
　　杨旭峰早就拿大数据推算过，《国家宝藏》这个节目即便播出了，对许烨的商业价值提升也是有限的。
　　毕竟你有综艺播出，其他的明星也有综艺播出。
　　除非许烨还有什么后手。
　　杨旭峰倒没想过，许烨不在乎这个榜单。
　　哪怕许烨不在乎，他工作室的团队也不能不在乎。
　　榜单排出来后，只要你的名字在上面，剩下的就由不得你了。
　　可许烨这些天，从没有组织过粉丝刷数据。
　　“许烨要么是摆烂了，以他现在的咖位，确实可以摆烂，影响也不大，反正都是靠作品赚钱，要么就是他还有什么后手。”
　　杨旭峰心里思考着。
　　这时候，一个员工给他发了条消息。
　　“杨总，时间差不多了，榜单可以开启了。”
　　杨旭峰想了想后回复。
　　“开启吧。”
　　这次要开启的并不是最终的榜单，而是一个实时排行榜。
　　每十分钟，这个榜单就会自动刷新一次数据，显示实时的排名。
　　这一招屡试不爽，更能激发各家粉丝的胜负欲，还能让很多路人也参与到这里面来。
　　当这个榜单开启后，就开始了榜单锁定的倒计时。
　　这几天，也将是大家发力的时候。
　　微博上，晚上十点，娱乐大数据账号正式公布了明星商业价值榜实时排行榜的入口。
　　榜单刚一发布，营销号们和各家粉丝们就迅速涌入进来。
　　别说是粉丝们了，就连路人们也会进来看一眼。
　　排行榜这种东西，噱头实在是太足了。
　　众人率先看到的就是排行榜第一名。
　　周啸虎。
　　再往下看，还有武子凯，张辰易，陈博浩，魏青锋，邓可盈，黄嘉薇等等。
　　这些人，毫无疑问都是如今娱乐圈的顶流。
　　是那种隔几天就能上一次热搜的大明星。
　　一直看到了第二十一名，大家才找到了许烨的名字。
　　到了第二十名往后，这些明星都已经是圈内的二三线流量了。
　　许烨作为一个流量不低的明星，结果在商业价值上和这些二三线排在一起。
　　随着榜单的公布，一群饭圈的粉丝顿时感觉自己站起来了。
　　“许烨热搜上的次数不少吧，作品也不少吧，怎么商业价值这么低呢？”
　　“笑死，就是他没有商业价值呗，还是我家哥哥厉害！”
　　“一个神经病，谁会找他合作啊，能排在二十一已经不错了！”
　　“所以一个商业价值都没多少的明星，也配叫顶流？谁说许烨是顶流的？”
　　“前十都没进，说许烨牛逼的怕都是吹的吧。”
　　之前这些流量明星可没少在许烨的手里受气。
　　但许烨的粉丝群体实在是太广了，许烨的路人缘实在是太好了。
　　这些粉丝根本讨不到什么好处，反而变成了人人喊打的老鼠。
　　这一次，这些粉丝彻底站起来了。
　　许烨不是牛逼吗？
　　商业价值怎么还在二十一名？
　　这也配叫顶流？
　　不要觉得这些人有问题，没问题的人就不会在这里面。
　　饭圈粉丝的脑回路向来比较奇特。
　　一时间，节奏就被带起来了。
　　喷许烨的饭圈粉丝太多了。
　　路人们看到后都懵逼了。
　　“话说许烨没接过什么广告吧？”
　　“这群人脑子怎么想的，许烨的排名低不就是因为他没用流量来割韭菜嘛。”
　　“别说了，院长速速代言复合肥，我必买！”
　　这些路人评论后，还被一群人给围攻了。
　　“许烨能不爱钱？他就是接不到代言而已！人家品牌方根本看不上他！”
　　“我就不信这世上有人不爱钱的，许烨就是赚不到。”
　　“笑死我了，接不到代言就别装清高了。”
　　看到这些粉丝的发言后，路人们也无语了。
　　这都什么奇葩啊。
　　反倒是火华院的病号们表示非常淡定。
　　大家看着这群饭圈粉丝们的攻击，一个个差点笑出声来。
　　“院长，我家里最近要买鸡饲料，但不知道买什么牌子，你能去代言一下鸡饲料吗？”
　　“我正好要买痔疮药，院长能去代言吗？”
　　“啊？我家这边有个汉堡店门口立着许烨的海报，我都吃了一个月了，敢情不是许烨代言的啊？”
　　这群病号们完全看热闹不嫌事大。
　　许烨排名低和我们这群粉丝有什么关系？
　　知道你自己排名低还不赶紧努力发作品？
　　想让我们给你打榜？
　　做梦去吧！
　　今夜，很多明星都到了很晚才睡着。
　　榜单是十分钟刷新一次，但很多人都是隔上几分钟就会把榜单刷一下，看看排名有什么变化。
　　这和很多网文作者是一样的。
　　作为第一名，周啸虎一开始还有点紧张。
　　不过看到他和第二名的差距后，以及看到网上许烨粉丝的样子后，周啸虎才放心下来。
　　周啸虎其实挺担心许烨真的号召粉丝刷数据的。
　　这群乐子人，真有可能帮许烨把数据刷到第一。
　　他们不为别的，就为图一乐。
　　好在许烨没有号召，这群病号们也没自发的刷数据。
　　到了凌晨的时候，周啸虎已经彻底放下心来。
　　“距离锁定榜单只剩下七天了，留给许烨的时间不多了。”
　　哪怕《国家宝藏》开播也帮不了许烨了。
　　七天的时间，也就只能放一期节目而已。
　　等到了第二天，微博热搜第一，已经被明星商业价值榜给占领了。
　　这里面讨论最多的依旧是许烨。
　　许烨实在是太火了，现在还在风口浪尖上。
　　当天，录制完《国家宝藏》后，齐东翔叫住了许烨。
　　齐东翔偶尔也会关注网络上的动向。
　　见到许烨被一群饭圈的粉丝围攻，齐东翔都有些来气。
　　一群小屁孩懂什么！
　　商业价值？
　　靠跪舔那些国外的奢侈品大牌的来的商业价值吗？
　　“许烨，这个明星商业价值榜你不打算争一下？”齐东翔问道。
　　许烨道：“争啊，干嘛不争。”
　　齐东翔就更疑惑了。
　　“那你还不开始行动？”
　　许烨笑道：“还记得我给你说的事吗？到时候看我表演就行了。”
　　“你心里有数就好，我这边也会帮你一把。”齐东翔道。
　　许烨是故宫文创的代言人，这个身份放出去，也能给许烨一些帮助。
　　时间飞快的流逝，转眼就到了《国家宝藏》的开播的日子。
　　当天早上，故宫博物院官微直接发布了一条微博。
　　微博还配上了一张图片，上面写着“说大事专用”。
　　“今晚八点半，《国家宝藏》在央台播出，到时候有重磅消息公布，大家敬请期待！@歌手许烨。”
　　微博的最后@了一下许烨。
　　然后等大家点进去后就在评论区里看到了许烨的评论。
　　“没事别乱@我，我怕狂飙剧组误会。”
　　这一波，给《国家宝藏》宣传了，还顺带着宣传了一把《狂飙》。
　　故宫博物院的官微回复了许烨四个字。
　　“给你一拳！”
　　大家看到后也都乐了。
　　这种互动还真的挺有意思的。
　　“院长欠揍的本事越来越强了。”
　　“晚上到底宣布啥事啊？还跟院长有关系吗？”
　　“还有比《国家宝藏》更重要的事情？”
　　这一下，就把大家的好奇心给勾了起来。
　　这样岂不是必须得看一下节目了？
　　结果大家在网上搜了一下，发现了一件严肃的事情。
　　《国家宝藏》的首播时间是晚上八点半，在央台播出。
　　重播则是在安城电视台，是晚上十点。
　　而可选的网络播放平台，则是企鹅视频。
　　企鹅视频这次依旧是全力支持了许烨，买下了《国家宝藏》的网播权。
　　虽说和央台合作有点苛刻，但企鹅视频倒是无所谓。
　　买《国家宝藏》不是重点，他们的目标一直是《狂飙》。
　　这个综艺节目，直接就开启了会员模式，仅限会员观看。
　　到了这个时候，大家也无所谓了。
　　大不了开个会员先看《国家宝藏》，不好看了就去看《武林外传》下饭。
　　当时间到了晚上八点半，《国家宝藏》第一季第一期，正式上线！
　　今晚，周啸虎在酒店里观看着《国家宝藏》。
　　他其实对这个节目非常不感兴趣，但是他的经纪人要求他必须看一下，增长一些文化知识。
　　用经纪人的话说就是“你是没文化，但你不能让人看出来你没文化，让你看书你不看，看看综艺总行吧？”
　　所以，周啸虎今天就被经纪人按在了椅子上，看《国家宝藏》。
　　顺带着，还能看看许烨的情况。
　　电视上，金色的动画开始动了起来。
　　这些特效动画细节满满，金色的液体不断延伸生长，最终组成了国家宝藏四个大字。
　　这个开场动画是挺不错的，一看就是央台的风格，大气磅礴。
　　周啸虎靠在沙发上，有些不耐烦道：“这有啥看的。”
　　一旁的经纪人严肃道：“让你学习来了，不是让你玩来了，了解些文物知识对你也有好处，咱们下一部剧就和文物有关系。”
　　周啸虎其实有些怕这个经纪人，倒是不敢顶嘴。
　　他继续看了起来。
　　当《国家宝藏》四个金色大字消失后。
　　画面彻底黑了下来。
　　这时候，一声沉闷，却极具穿透力的号角声从电视里传了出来。
　　在听到这个声音的一瞬间，周啸虎浑身都打了一个激灵。
　　他本来已经在想着等看完节目点个烧鸡吃一吃，但现在他脑海里的杂念全都没有了。
　　他难以置信地看着电视。
　　号角声依旧在回荡。
　　舞台上，白色的灯光闪烁。
　　随后，鼓声也加入了其中。
　　音乐声越发地激昂起来，周啸虎和经纪人都已经听呆了。
　　他们两人根本没想到，这个开场的音乐声竟然如此的大气恢弘。
　　而且这个纯音乐也太好听了！
　　这是典型的华夏音乐！
　　这首曲子有一个名字，叫做《象王行》。
　　开始的号角声，是用一种名叫大法号的乐器吹奏出来的。
　　声音宛如象王之吼，是佛教中高贵的象征。
　　而象，力大无比但行事谨慎，象征行事时的智慧。
　　伴随着音乐声，一身黑色中山装的许烨从舞台后方走了出来。
　　台下观众席上的掌声也响了起来。
　　等掌声停下来后，许烨开始念起了开场白。
　　看到许烨后，周啸虎不得不承认，许烨的台风太稳了。
　　如此大的场面，许烨一个二十一岁的年轻人，站在这个舞台上并不显得突兀，也没有显得很稚嫩，而是稳稳的将这个舞台的气质给拿捏住了。
　　如果换作他的话，只会显得个这个舞台不太搭。
　　等赞助商的广告念完后，许烨笑道：“如此炫酷的开场，一看就知道，我们是一个年轻的节目，我们有多年轻呢？”
　　说到这里，许烨抬起手比出了一个五的数字。
　　他的声音也回荡在了这个现场。
　　“也就是上下五千年。”
　　话音落下，台下掌声响起。
　　许烨继续道：“我是许烨，《国家宝藏》的001号讲解员。”

第三百七十六章 许烨：我要告别过去的自己
　　此时此刻，不少人都在电视上，或者是在网络上观看《国家宝藏》。
　　某个小区里。
　　一个中年男人正坐在沙发上，看着电视。
　　电视上正在播放的频道正是央台综艺频道。
　　中年男人名叫刘亚平，是一名高中的历史老师。
　　他平时备课还挺忙的，也就是今天正好闲下来，抽空看一下电视。
　　他切换频道的时候，正好切换到了央台综艺频道，当时《国家宝藏》正好在播放开场的动画。
　　刘亚平对新节目还挺好奇的，就留下来打算先看看。
　　如果不好看的话再换台就行了。
　　从节目一开始播放到现在，刘亚平的脸上都带着惊讶之色。
　　他本来打算喝口水呢，手都将杯子端起来了，但他的目光一直盯着电视，根本顾不上喝水。
　　当许烨说出那句“也就是上下五千年”后，刘亚平的心里一股自豪感油然而生。
　　这种感觉，是很多生活在这片土地上的华夏人都会有的感觉。
　　千百年来，牌桌上的对手换了一个又一个。
　　但坐在这个位置上的牌手，却始终没变。
　　作为一名历史老师，刘亚平深知让学生们学习历史的难度。
　　很多时候刘亚平也挺无奈的，一些知识点也只能让学生们去死记硬背。
　　兴趣是最好的老师，这句话是没有错的。
　　有了兴趣后，学生们才会主动去学习。
　　但市面上和历史有关的，又能让年轻人们感兴趣的节目几乎没有。
　　大部分节目还不如他上课有意思。
　　刘亚平其实蛮希望有更多的兼具趣味性和科普性的节目出现。
　　这个《国家宝藏》，似乎就有这样的潜质。
　　许烨自我介绍完后，继续道：“这个头衔有多重，一起来看看齐聚在这里的九个主角，您就知道了。”
　　刘亚平的目光紧盯着电视。
　　这个节目从开场就和寻常的科普类节目不太一样。
　　许烨朗声道：“它们是，即将迎接紫禁城六百个春秋的故宫博物院！”
　　话音落下后，画面里出现了故宫博物馆的标志。
　　随后，齐东翔院长入场，坐在了一把太师椅上，身上带着一股宗师气质。
　　看到这个出场后，刘亚平都惊呆了。
　　“这个出场有点帅啊。”
　　以前他根本没有见过这样的出场方式。
　　随后，许烨继续介绍起了出场的角色。
　　“包罗华夏古代艺术万象的魔都博物馆！”
　　随后，魔都博物馆的馆长也在太师椅上落座。
　　随着一名名馆长的出现，刘亚平不禁感叹道：“这怎么还有一种武林高手齐聚一堂的感觉。”
　　这种介绍方式和出场画面，就好像是介绍了一个武林门派，然后武林门派的宗主出场。
　　实在是太炫酷了！
　　当第九个馆长落座后，画面再度变化。
　　一座方形的台子出现在画面里，而台子上则是一个倒着的正四角锥形状的透明物体。
　　白色灯光从其上划过，映照出“国家宝藏”四个字，随后画面逐渐拉远。
　　刘亚平也看清了现场的情况。
　　九大馆长围绕在这个台子四周落座，这场面给人的感觉就是大佬齐聚。
　　“好家伙，这么装逼！”刘亚平没忍住道。
　　这逼格实在是太高了，这场面，不知道的还真以为是江湖九大高手来议事了。
　　这时候，刘亚平的老婆走了过来，道：“在家别说这话，让孩子听到了不好。”
　　“噢噢，对。”
　　刘亚平回应完才意识到，他的手还端着杯子呢。
　　他喝了一口水后，继续看了下去。
　　随后，许烨介绍了这一期的内容。
　　第一期，是围绕故宫博物院展开的。
　　即将出场的第一件文物，就是《千里江山图》。
　　刘亚平的老婆也在旁边看了一会，她问道：“这什么节目啊，怎么还有许烨呢。”
　　刘亚平道：“名字叫国家宝藏，我也是刚看，坐下来一起看吧。”
　　这时候，刘亚平的女儿从卧室走了出来。
　　“爸爸，我作业做完了。”
　　刘亚平的女儿正在上初中。
　　这年头，初中生也挺累的。
　　哪怕刘亚平本人就是高中老师，能帮到的地方也不多。
　　好在女儿比较懂事，将娱乐和学习平衡的还不错。
　　刘亚平觉得今天这个节目有必要让女儿看一下，就当是学习之外的放松。
　　他道：“来和爸爸一块看电视吧。”
　　一听到要看电视，刘亚平的女儿十分开心。
　　她平时看电视玩手机，刘亚平都会给她限制时间，还没有主动让她来看过电视呢。
　　“来了！”
　　女儿立刻来到了沙发上坐下。
　　许烨串场结束后，就开始介绍起了第一位国宝守护人。
　　这个守护人是国家话剧院的一名男演员。
　　从他的台词里，《千里江山图》的一些信息，也逐渐展示在了观众们的眼前。
　　刘亚平侧头看了一眼女儿，女儿完全没觉得枯燥，反而看得津津有味。
　　一段简短的介绍后，这名男演员来到了现场的舞台上。
　　当《千里江山图》展示在视频里后，刘亚平的女儿惊讶道：“这个画好好看！”
　　刘亚平对《千里江山图》他有所了解，他笑道：“这个画的作者很年轻。”
　　果然，后面，许烨讲述了《千里江山图》的创作者王希孟的事情。
　　王希孟创作这幅画的时候，才不过十八岁。
　　刘亚平的女儿惊呆了。
　　“十八岁就能画出这样的画了？”
　　女儿有些不敢相信。
　　刘亚平笑了笑没说话。
　　电视里，许烨缓缓道：“一个艺术全才亡国君，一个被世人唾骂的奸臣，一个神秘天才的少年，这三个人会讲述一个什么样的故事呢？”
　　说到这里，许烨侧身退出了舞台。
　　音乐声也响了起来，只不过这个音乐声听起来十分的调皮。
　　字幕在此时也浮现出来。
　　“《千里江山图》卷·前世传奇。”
　　当这个环节出现后，刘亚平立刻打起了精神。
　　他注意到字幕里还写了一句“本故事基于史实合理虚构”。
　　作为历史老师，刘亚平坚决杜绝任何历史虚无主义。
　　他平时也会让学生们少看一些地摊文学，亦或者是营销号们编出来的故事。
　　字幕上能写这样的文字，说明节目组还挺严谨的。
　　这点刘亚平完全能理解。
　　毕竟谁敢说他演出来的就是历史上真实发生的呢，有一定的加工是正常的。
　　“用舞台剧的方式来介绍文物，有点意思啊。”
　　舞台上，演员们开始演绎了起来。
　　这个故事讲述的是宋徽宗，大奸臣蔡京，以及王希孟的故事。
　　前情故事结束后，画面到了宋徽宗和蔡京这里。
　　宋徽宗问蔡京：“若以踏花归来马蹄香为题，该如何作画？”
　　蔡京道：“这花，归来，马蹄都好表现，但这香无形啊。”
　　说完这些，蔡京就一脸谄媚道：“陛下此题高明，臣一时之间还真答不上来。”
　　宋徽宗笑道：“看来太师是要输给一位少年了。”
　　蔡京立刻警惕起来，道：“陛下此话怎讲？”
　　宋徽宗则说出了缘由。
　　“却只有希孟一人奇思妙想，在奔跑的马蹄上画了几只飞舞的蝴蝶。”
　　这个小故事，在很多习题册或者课外读本里都有写过。
　　刘亚平的女儿倒是第一次听到这个故事，显得极为兴奋。
　　蔡京很显然对王希孟引起宋徽宗的喜爱很不满意。
　　之后的剧情则进入了《千里江山图》的创作部分。
　　王希孟要以青绿做山水画。
　　蔡京则在宋徽宗的面前诋毁王希孟。
　　然而就在之后，王希孟的作品已经创作完成。
　　宋徽宗立刻让人拿上来。
　　环绕着大半个舞台的大屏幕上，一幅画卷徐徐展开。
　　正是《千里江山图》！
　　当画卷在大屏幕上展开的时候，刘亚平的内心仿佛被什么东西触动。
　　这幅画实在是太美了。
　　尤其是在大屏幕上放大之后，更为震撼人心。
　　宋徽宗让蔡京为画作题跋，待到题跋结束，宋徽宗朗声道：“这就是大宋的《千里江山图》，这就是朕梦寐以求的千里江山！”
　　扮演宋徽宗的这位男演员将这一段的台词演绎的非常好。
　　蔡京也恭维道：“这大宋自会像这《千里江山图》所描绘的一样，绵延不绝，万世流传！”
　　话音落下，舞台上的灯光黯淡下来，一层火光笼罩在了舞台上，所有的演员动作也就此定格。
　　许烨的旁白响起。
　　“十三年后，靖康之乱，沉迷艺术，疏于政务的宋徽宗，并未保住江山，被金人所囚，奸臣蔡京被贬流放，饿死于潭州崇教寺，王希孟献画之后销声匿迹，至今仍是个谜。”
　　这段演绎的故事到这里也就结束了。
　　刘亚平的女儿转头看向刘亚平，问道：“爸，王希孟真的失踪了吗？”
　　刘亚平点了点头道：“史书上关于他的记载，只到了千里江山图这里，后面就没有记载了，是不是失踪了我也不知道。”
　　刘亚平比较严谨，网上的确有很多关于王希孟下落的猜测，但他更相信有文字记载的正史。
　　让刘亚平开心的是，女儿居然会主动询问这个问题，说明这个节目真的能勾起大家对历史的兴趣。
　　就连他也看得津津有味。
　　很难想象，这是在看一个科普类的节目。
　　刘亚平心里感叹道：“这个节目，很不一般啊。”
　　另一边的酒店里。
　　周啸虎已经不胡思乱想了，他居然给看进去了。
　　等到了《千里江山图》的第二个环节的时候，他才意识到这个问题。
　　“我看这个节目看了几十分钟？这可是许烨的节目啊！”
　　周啸虎不想承认，但他不得不承认，《国家宝藏》这个节目拍的太有趣了。
　　这根本不是什么死板的科普节目，而是一个符合当前时代的崭新的节目。
　　“完了，许烨又要火了！”
　　周啸虎蓦然一惊。
　　节目还在继续播出。
　　第二个出来的国宝，是各种釉彩大瓶。
　　这个瓷器自上而下装饰的釉、彩高达十七层，有着“瓷母”的美称。
　　至于这个瓷器的制作年代，则是乾隆时期。
　　刘亚平看到这里后，心道：“这个瓷器背后的故事该怎么去创作呢？”
　　据他所知，这件瓷器都是工匠们创作的，这个故事肯定没法在工匠身上展开。
　　在故事开始前，许烨则简单介绍了一下故事背景。
　　说完背景后，许烨笑道：“奇怪的是，乾隆的世界乱入了两个完全不可能的人物，东晋书法家王羲之，乾隆尊称其右军先生，元代画家黄公望，乾隆尊称其一峰先生，这几个人之间，会发生怎样奇妙的故事呢？”
　　听到这里，刘亚平有些奇怪。
　　三个人都不是一个朝代的，故事该如何展开呢。
　　画面一转，故事开始。
　　饰演乾隆皇帝的演员和饰演大臣唐英的演员已经就位。
　　乾隆在催促唐英迅速把他想要的瓷器给烧制出来。
　　唐英觉得十七种花色太多了，不符合传统。
　　乾隆就不乐意了。
　　“要是王羲之和黄公望这样的艺术大家在此，肯定能体会我的赤诚。”
　　唐英就在一旁嘀咕道：“要是他们知道您把人家的作品都弄成那样了，都得气活过来。”
　　听到这段，刘亚平直接笑出声来。
　　女儿立刻问道：“爸爸，什么意思啊？”
　　刘亚平解释道：“因为乾隆皇帝爱给别人的作品上盖章题字，王羲之和黄公望的很多作品，上面都被他盖了好多章子，写了好多字。”
　　乾隆爱盖章这个毛病在网上冲浪多的网友们都知道。
　　看到这里，刘亚平觉得这个节目实在是乐趣满满。
　　“可以给学生们看看啊。”他在心里暗道。
　　结果到了后面，乾隆皇帝睡着做梦的时候，梦里见到王羲之和黄公望，两位大家把乾隆数落了一通。
　　乾隆还和两个大家辩解，说得是有理有据。
　　等聊到乾隆要做的瓷瓶后，王羲之问道：“我问你啊，你要做这么个瓶子，你家里人知道吗？”
　　乾隆道：“我皇阿玛要是在世肯定支持。”
　　然后皇阿玛就来了。
　　乾隆的皇阿玛则是雍正。
　　在几人的交谈中，乾隆则说出了他为何想要做这样一件瓷器出来。
　　他就是要造一个和历代审美不同的瓷器。
　　他要集历代大成，让后人记住这个盛世。
　　他不怕后世可能产生的争议。
　　这一刻，刘亚平忽然想到了节目开始的时候，许烨说的话。
　　“让国宝活起来。”
　　这个各种釉彩大瓶，他其实对背后的故事也不是很了解。
　　如果只是在网上搜索一下，或者是去博物馆里看冷冰冰的文字介绍，都有些死板。
　　可用这种讲故事的方式就不一样了。
　　很容易就能了解到文物背后的故事。
　　最关键的是，很有趣。
　　至于第三个文物，则是一面石鼓。
　　这个石鼓是华夏九大镇国之宝之一。
　　这个文物是华夏最早的石刻诗文。
　　刘亚平一家人看得是津津有味。
　　等到了节目的最后，故宫博物院的员工们被请到了台上。
　　如今，这些员工们，就是新一代的故宫国宝守护人。
　　在地球上，这个环节是由员工们齐齐演唱《故宫守护队队歌》。
　　但这个世界并没有这个作品，许烨就干脆调整了一下，将这个队歌加了进去，对整个环节进行了一下小调整。
　　当这群穿着统一服装的故宫守护人们来到舞台上后，开始朗诵了起来。
　　“巍巍故宫，竦峙苍穹。雕梁画栋，巧及人工。文华武英，太和乾清。体象天地，寔丽且宏。”
　　……
　　舞台上，大家的声音合在了一起。
　　文字里蕴含的精神，传递到了每个人的心中。
　　最后，大家齐声道：“谁其守之，唯吾队士。谁其护之，唯吾队士。”
　　这一刻，现场的观众们也纷纷起身鼓掌。
　　这个环节结束后，许烨一人站在台上。
　　而他背后的大屏幕上，显示着的则是这一期节目里出现的三件文物。
　　“今天三件国宝，前世今生故事，已经全部讲完了，接下来我们将请出故宫博物院院长齐东翔为我们来揭晓答案，为何故宫博物院会在186万余件的馆藏中，挑选这三件宝贝。”
　　画面一转，来到了齐东翔这边。
　　齐东翔开始给大家介绍了起来。
　　不过很明显，齐院长还是有点紧张的，说话的时候，声音里的感情不是很充沛。
　　当齐东翔介绍完后，他缓缓道：“故宫博物院的文创产品将在今晚零点正式上线，文创产品有千里江山图等一系列国宝的衍生品，此外，我还要宣布一件事情。”
　　此时，企鹅视频的弹幕上已经热闹了起来。
　　因为在齐东翔说故宫文创的时候，画面里还出现了一些故宫文创产品的图案特效。
　　“哇塞！千里江山图的冰箱贴！我要买！”
　　“还有迷你版的挂画啊，爱了爱了！”
　　“还有扇子，书签和胶带！”
　　大家刚才看了这么多文物，已经想拥有一件了。
　　这下机会来了！
　　原来还真有！
　　这不得买买买！
　　酒店里，周啸虎看着这一幕，也打算下去买点。
　　在央台的综艺节目上打广告，也就故宫博物院能做到了。
　　大家倒没有觉得这个广告有啥问题。
　　故宫从某种角度上来说，也算是《国家宝藏》的赞助商了，给赞助商打广告怎么了。
　　就在这时候，齐东翔朗声道：“我在此也正式宣布故宫文创产品的第一位代言人。”
　　一瞬间，周啸虎就打起了精神。
　　故宫文创的代言人！
　　这不就是故宫的代言人嘛？
　　此时此刻，不管是电视机前还是电脑前，无数观众都有些惊讶。
　　故宫文创，居然还有代言人？
　　这可是故宫啊，该请谁去当代言人呢？
　　再者说，之前也没听说过故宫接触过圈内的什么大明星啊。
　　弹幕里，大家也纷纷猜测起来。
　　有人猜测某影帝，也有人猜测是哪个歌王。
　　大家猜测的人选，都是一些上了年纪，有着一定地位的人。
　　这些人大部分都是经常在一些特殊场合会出现的明星。
　　这时候，周啸虎的心里冒出了一个大胆的想法。
　　“不会吧？不会吧？”
　　他的心脏都怦怦怦地跳动了起来。
　　电视里，齐东翔的声音传来。
　　“故宫文创的第一位代言人，由《国家宝藏》001号讲解员，许烨担任！”
　　齐东翔说完，镜头切换到了许烨的身上。
　　这一刻，周啸虎的表情已经呆滞了。
　　他感觉他的脑袋嗡的一下。
　　他刚才就隐隐有预感，故宫文创的代言人是许烨了。
　　毕竟许烨一直以来和故宫的合作都挺愉快的。
　　他是第一个可以进故宫录制歌曲MV的艺人。
　　更是导演了《我在故宫修文物》这个现象级的纪录片。
　　加上这一次搞出《国家宝藏》这个节目。
　　许烨的身上，和故宫已经有着难以斩断的关系。
　　甚至可以说，如果故宫博物院要找代言人，最合适的就是许烨！
　　只要许烨不翻车，那就只有许烨！
　　许烨就一直是代言人！
　　周啸虎感觉人都麻了。
　　如果许烨当代言人的话，那他的商业价值一定会暴涨！
　　故宫的文创产品，配合《国家宝藏》的播出，说不定能大卖啊！
　　就连他都想买点回来玩玩了。
　　企鹅视频上。
　　在齐东翔宣布完代言人的身份后，弹幕也爆炸了。
　　很多网友们都不知道该说什么，只是迅速在弹幕里打出了“牛逼”两个字。
　　这个消息实在是太震撼了。
　　故宫发布文创产品还让许烨当代言人。
　　这可不是一般人能拿到的资格。
　　“我还以为是老戏骨呢，是许烨也很合理，我一点都不觉得突兀。”
　　“院长终于接代言了！呜呜呜！”
　　“所以院长不接代言的原因，难道是因为看不上其他的代言吗？”
　　“兄弟们，我提一个问题，整个华夏，不对，整个地球，故宫这个品牌算什么档次？”
　　“也就是一个比国外的奢侈品大牌都要久远的一个品牌，至于档次的话，无价。”
　　大家的讨论根本就停不下来。
　　将故宫文创的广告放在节目里，央台这边也没意见。
　　至于宣布代言人的事情，那就纯粹是给许烨撑腰了。
　　谁说许烨没有代言？
　　只是没有接你们的代言而已！
　　故宫的代言够不够？
　　舞台上，许烨表情严肃道：“谢谢齐院长，我很荣幸能成为故宫文创的第一位代言人，最后，还请大家继续关注《国家宝藏》，我们下一座博物馆再见！”
　　当许烨说的时候，节目的幕后人员表已经开始播放了。
　　《国家宝藏第一季》第一期，播放结束！
　　今夜，这个节目带给大家的震撼实在是太多了。
　　一开始的音乐，中间的故事，还有那一件件承载着华夏五千年文明的国宝。
　　以及最后，许烨成为故宫文创的代言人。
　　震撼太多，就连观众们都有些目不暇接。
　　有趣的是，在《国家宝藏》播出的时候，微博上的讨论并不多。
　　但在节目播出结束后，相关的讨论瞬间就多了起来。
　　这说明很多观众其实没有去企鹅视频上看，而是在电视上看。
　　毕竟现在央台也有自己的软件，大家也可以去央台的软件上看电视直播。
　　这就让很多娱乐圈的人有了一个错觉。
　　“国家宝藏不是开播了吗？怎么网上的讨论这么少？”
　　“看来这个节目凉了啊，连一点水花都没掀起来。”
　　“果然，哪怕是许烨出手，科普类的节目还是没多少人看。”
　　这些娱乐圈的人都是没去看节目的。
　　可当节目播出后，几乎是同一时间，微博上就冒出了一大堆讨论。
　　“国家宝藏牛逼！都给我去看！太好看了！”
　　“开场的那个音乐超级好听啊，在哪可以听啊？”
　　“兄弟们，我已经看完节目了，许烨没有整活，大家可以放心去看了！”
　　“许烨总算是搞了一个没有精神污染的节目了，看这个节目我爽到了！”
　　“故宫要发文创产品了，那个千里江山图的挂画我好喜欢啊，有没有跟我一起买的？”
　　“震惊，许烨竟然成为了故宫文创的代言人！”
　　无数条相关的讨论都冒了出来。
　　《国家宝藏》这个综艺，和大家预想的根本不一样。
　　很多没有看节目的网友们是一脸懵逼。
　　啥情况啊？
　　怎么都在吹啊？
　　这个故宫文创又是怎么回事？
　　还有这个《千里江山图》又是啥？
　　的确有很多网友并不知道《千里江山图》。
　　《国家宝藏》其实也是宣传，让更多人的了解华夏的历史，了解华夏的国宝。
　　关于节目的讨论，让很多网友都来了兴趣。
　　“哪里能看啊？快说啊！”
　　“企鹅视频能看但是要会员，对了你现在去长安卫视可以看重播！”
　　很快，一大帮人就跑去了长安卫视。
　　长安卫视，正在重播《国家宝藏》。
　　这也让长安卫视的收视率节节攀升。
　　除了节目外，大家讨论的另一个就是里面的纯音乐了。
　　地球上，《国家宝藏》里面的配乐都是专门定制的，创作者名叫关大洲。
　　这个关大洲是一个音乐制作人，为很多歌手都创作过歌曲。
　　但要说最火的就是他为《国家宝藏》创作的这一系列音乐。
　　这些音乐火到最后，让《国家宝藏》还专门为这些纯音乐开了一个音乐会专场。
　　尤其是《象王行》这个开场音乐。
　　大气恢弘气势磅礴，一听就能抓住观众的心。
　　除此之外，里面还有《破阵乐》，《水龙吟》等音乐，也都很好听。
　　很快就有网友将节目最后的幕后人员信息给扒出来了。
　　列表里赫然列出了每个曲子的制作信息。
　　制作人这一行，赫然写着“许烨”的名字。
　　《国家宝藏》里面的所有曲子，全都是许烨制作的！
　　“坏了，院长这次不会真的转性了吧？他最近好像一直在玩高雅的啊？”
　　“唉，人总是会变的，曾经的那个院长终究是不在了，少年也有长大的一天。”
　　“今天看到节目里院长一本正经主持节目的样子，我这个十年病号心里感慨良多，陪着院长把病治好了，但还有些舍不得。”
　　火华院的病号们一个个开始写起了小作文，不知道的还以为许烨退圈了。
　　病号们来到了许烨的微博下，向过去的院长道别。
　　许烨这次真的太高雅了。
　　很难想象这是他搞出来的节目。
　　关键他现在还成了故宫文创的代言人，这以后疯疯癫癫的不合适吧？
　　此时的许烨正在五邑市的酒店里。
　　这些天，他继续投入了《狂飙》的拍摄中。
　　当他看到微博上这群人的评论和私信后都无语了。
　　你们一个个就没人来句祝福吗？
　　既然你们这么玩，那就别怪我了。
　　许烨直接发了一条微博。
　　“明晚八点我将在抖手进行直播，这是我成为故宫文创代言人之后的第一次直播，这场直播里，除了给大家介绍故宫文创的产品外，我还有一件重要的事情要通知大家，大家记得来我直播间，也许，我该和过去的自己告别了。”
　　这条微博发布后，病号们都傻眼了。
　　“卧槽别啊？院长你玩真的？”
　　“你和过去的自己告别了，那我们去哪啊？”
　　“院长！院长，我滴院长啊，你现在成名了就要抛弃过去的黑历史了吗？”
　　别说是病号们了，很多营销号看到这条微博后都有些惊讶。
　　要知道，许烨一直以来的样子，在娱乐圈那叫一个特立独行。
　　要说最近，许烨的确挺正经的。
　　《国家宝藏》给他带来的热度，绝对是非常高的。
　　“果然啊，许烨以前的行为都是装出来的，他现在有机会和过去的自己切割了，就要转型了。”
　　“我还真以为他是合法但有病呢，原来和其他的明星没什么区别。”
　　“都是为了人气而已，你看许烨走的路子，商业价值榜上才排在第二十一，我要是他我也着急啊。”
　　“许烨转型后就可以走流量明星收割粉丝那一套了，挣钱嘛，不寒碜。”
　　很多营销号和懂哥也纷纷发表了看法。
　　许烨转型！
　　这个话题也在今晚登上了微博热搜。
　　今夜，微博热搜上，国家宝藏，故宫文创，故宫代言人等等一系列话题都排在前十名。
　　等到了第二天，各路官媒直接下场，对《国家宝藏》盛赞。
　　这个节目不管是制作上还是立意上，都太正能量了。
　　这种节目不点赞，那还能给什么节目点赞。
　　此外，今天的另一件大事，则是故宫文创产品的上线。
　　故宫文创产品，目前只能网购。
　　昨晚零点，网店的商品就正式上架了。
　　很多网友也都进入网店里购买了相关的文创产品。
　　网店的首页，大家也能看到代言人许烨的海报。
　　不过目前文创产品的销量，主要还是来源于《国家宝藏》带来的宣传。
　　很多明星都在盯着故宫文创的销量。
　　许烨成为了故宫文创的代言人，那么他的商业价值这里，必然会得到提升。
　　但他能给故宫文创带来多少加成可就不一定了。
　　还是那句话，故宫文创本来就可以不要代言人。
　　娱乐大数据所属公司里。
　　杨旭峰昨晚就是到了凌晨才睡觉，他昨晚一直在监测故宫文创网店的各项数据。
　　不得不说，故宫文创的首销数据还是非常不错的，甚至杨旭峰自己都下单买了几件里面的小玩意。
　　“就是许烨在其中到底有多少影响，算不出来啊。”杨旭峰在心里暗道。
　　许烨主持《国家宝藏》综艺，这个影响会算在四个指数里的专业指数里。
　　对故宫文创的影响，会算在代言指数里。
　　所以，哪怕很多人买产品是因为节目买的，但不会算在许烨的头上，哪怕许烨是主持人。
　　今早之所以来这么早，杨旭峰是被电话吵醒的。
　　这一次《国家宝藏》给爆了。
　　一夜之间，许烨的排名直接就从第二十一名飙升到了第十五名。
　　虽然目前排名还没有变化，但是他的各项数值还在缓缓上升中。
　　照这样的趋势下去，很有可能在榜单截止之前进入前十名。
　　这让很多明星团队都紧张了起来，纷纷来询问杨旭峰具体情况。
　　是不是许烨刷数据了。
　　杨旭峰今早检查了一遍数据，所有和许烨相关的数据，基本上都是真实数据，没有刷数据。
　　“冲进前十有可能，但想进前三的话，还不够。”杨旭峰心里暗道。
　　许烨的其他指数都不错，唯一差就差在了最后这个代言指数。
　　他的代言太少了。
　　哪怕现在挂上了一个故宫文创的代言，时间上也来不及了。
　　这时候，杨旭峰接到了一个电话。
　　他拿起电话后，对面的人道：“你好，我是这是个大工作室的工作人员。”
　　杨旭峰听到名字后先是愣了一下，随后反应了过来。
　　这不就是许烨的工作室吗？
　　他立刻道：“你好，请问你们有什么事？”
　　电话对面的人道：“我想问一下，代言指数是不是和明星带来的销量有关系？”
　　杨旭峰道：“有关系，而且是很大的关系。”
　　“好的谢谢，那你今晚记得看许烨的直播。”
　　杨旭峰疑惑道：“这我肯定会关注的，你放心，我们的数据很少出现失误。”
　　这时候，杨旭峰问道：“方便说一下你的名字吗？我存下你的电话，以后有什么需要随时可以联系。”
　　“我叫许烨。”
　　听到电话里的声音，杨旭峰沉默了。
　　怪不得他觉得这个声音有点耳熟呢。
　　你一个大明星至于亲自打电话吗？
　　“那这是你的电话号码吗？”杨旭峰问道。
　　“不是，这是张烨的号码。”许烨一本正经道。
　　杨旭峰差点没绷住。
　　你还给我call back呢？！

第三百七十七章 上新了故宫！
　　张烨不就是许烨嘛！
　　这事情都过去有一个月了，杨旭峰都快忘记他的社死经历了，这么一搞又给想起来了。
　　毕竟当时，他还是张烨的粉丝呢。
　　不过呢，杨旭峰也不会说什么。
　　许烨就是这么个人，大家习惯就好。
　　更何况，能留下许烨的电话，不也是一件好事，总有能用到的时候。
　　想了想，杨旭峰决定就顺着许烨说吧。
　　“张烨老师的手机怎么在你手上啊？”
　　结果，电话对面传来了许烨的无情嘲讽。
　　“张烨就是许烨啊，许烨就是张烨，你不知道？”
　　杨旭峰这一次很想挂电话了。
　　他不想再继续聊下去了！
　　完全是自讨苦吃！
　　和许烨又聊了几句后，杨旭峰挂掉了电话。
　　他晃了晃脑袋，脑袋里并没有传来水声。
　　“和许烨交流，太容易被同化了。”
　　杨旭峰感叹了一句，随后想到了许烨刚才给他说的事情。
　　今晚，许烨将在抖手直播。
　　这个直播里，都说了会宣传故宫文创的产品，杨旭峰自然会关注。
　　就比如，他会统计从许烨直播开始之后，故宫文创产品的销量变化。
　　这些也是许烨代言指数上涨的证明。
　　“其实有个简单的办法，那就是许烨和故宫博物院联合起来，今晚直播开始后就刷销量，反正我这边只统计卖出去了多少，并不统计有多少退货。”
　　杨旭峰已经在心里给许烨制定好了计划。
　　只要将销量刷起来，许烨的代言指数肯定能飞涨。
　　问题是不能刷得太过了，那就太离谱了。
　　比如一个产品之前每天就卖两三个，结果你直播开始后一天卖几千个，这就很不合理。
　　这点杨旭峰相信许烨背后的团队能想到。
　　娱乐圈里，肯定有无数双眼睛在盯着许烨。
　　既然大家一直说你正能量，那就想办法找出你不是正能量的证据。
　　太多人想看到许烨翻车了。
　　今天，《国家宝藏》依旧挂在热搜上。
　　这个节目带给大家的震撼是非常强烈的。
　　“国家宝藏，开创了一种的新的综艺模式！”
　　“不愧是许烨，不愧是央台，这个节目太棒了！”
　　“以后做这类型的综艺，都得向国家宝藏看齐！”
　　很难想象，《国家宝藏》仅仅播放了一期就引起了如此巨大的反响。
　　随后，国家宝藏官微也发布了一条新的动态。
　　“《国家宝藏》相关纯音乐，已经上传各大音乐平台，大家在搜索栏里搜索国家宝藏就可以了，以下是音乐列表。”
　　微博里带着一张图，图上列出了里面所有纯音乐的名字，以及在节目里出现的时间。
　　这条微博发布后，各大音乐平台上，热搜一栏很快就多出了国家宝藏这个词条。
　　“这些曲子的名字都起的很有意境！”
　　“这他妈就是国乐！”
　　“《象王行》听的我起了一身的鸡皮疙瘩！”
　　微博上，普通网友们已经开始发表起了各自的看法。
　　之前，许烨的《猫和老鼠》第一集发布的时候，就引来了很多专业人士的注意。
　　不过当时许烨玩的是西方的古典乐和爵士乐。
　　当时音乐学院的教授胡广华就在微博上公开发言，表扬了许烨创作的曲子。
　　今早他来到学校上班后，这才掏出手机，看一看有什么消息。
　　他看手机一方面是因为工作需要，一方面也能接触现在的年轻人，让自己不要落伍。
　　但他并不是那种时时刻刻都盯着手机看的人。
　　打开手机后，胡广华先将一些私聊信息处理了一下。
　　这些信息都不是什么急事，熟悉他的人都知道有急事给他打电话。
　　处理完后，胡广华打开了专业群。
　　这个群里都是他的学生。
　　年轻人们很爱聊天，加上老师们也不严肃，很多学生都会在这个群里聊天，交流一些专业知识。
　　胡广华翻看了一下大家的聊天记录，学生们提到最多的一个节目，就叫做《国家宝藏》。
　　除了说这个节目好的，还有学生说这里面的配乐做得非常好。
　　这就让胡广华来了兴趣。
　　他在群里发了条消息。
　　“这个《国家宝藏》，在哪里可以看啊？”
　　很快就有学生回复。
　　“胡老师，现在可以去企鹅视频上看，我这里有会员，你拿去看。”
　　胡广华看了看时间，他等会还要去上课，也没时间，就算要看节目，也得等下班了。
　　“我主要想听一听你们说的音乐。”胡广华道。
　　这一下，有学生直接发了一个链接到群里。
　　“胡老师，国家宝藏音乐已经全部发布了，你点进去就能听。”
　　胡广华回了一句谢谢后，点进了这个链接里。
　　歌曲的名字出现在了他的眼中。
　　“象王行，风入松，破阵乐……”
　　胡广华觉得这些名字用在这里都很有意境，很多都是华夏传统的词牌名化用而来的。
　　扫过了这些名字后，胡广华点击了第一首曲子开始播放。
　　这首曲子名叫《象王行》。
　　用在节目里的版本并不是《象王行》的完整版。
　　节目组发在音乐平台上的是完整版，足足有两分多钟。
　　一开始，大法号的声音响起，胡广华的眼睛就眯了起来。
　　之后，一层又一层的乐器加入进来。
　　而这里面，全都是古典乐器，是华夏的乐器。
　　琵琶，笛子，二胡，古筝。
　　这四种乐器先是独奏，随后则融合在了一起。
　　听到最后，胡广华的脑海里已经浮现出了一幅幅画面。
　　城镇的街市里，商贩走卒沿街叫卖，一片热闹。
　　乡间田野里，有少女在河边洗衣服，几个小孩子在树林里玩耍。
　　酒楼里，有书生放声高歌。
　　沙场上，万里旌旗飘荡，马蹄扬起了漫天的尘土，一身戎装的大军行走在沙漠上，朝着远方进军。
　　而当这些乐器汇总在一起后，这一幅幅画面也融合在了一起。
　　这幅画有一个名字，叫做华夏盛世。
　　一曲听完，胡广华激动不已。
　　“好曲，好曲！”他连连道。
　　办公室里，其他老师问道：“胡老师，听什么呢？”
　　胡广华立刻道：“你们快去搜国家宝藏，这个节目的曲子写得太好了，先听听象王行！”
　　“今天我看网上好多人都在聊这个节目呢，我还准备晚上回去看呢。”
　　“那我先去听一听曲子吧，什么曲子能让胡老师这么评价。”
　　“胡老师很少夸人的。”
　　这些老师们也都是搞音乐的，平时也都交流。
　　办公室很快安静了下来，所有人都戴上了耳机，开始听起了音乐。
　　几分钟后，这些老师们陆续将耳机摘了下来。
　　大家伙的脸上都带着震撼之色。
　　这个曲子，真的太绝了。
　　要知道，这可是国风音乐，用的都是传统乐器。
　　对于华夏人而言，这些声音是刻在血脉里的。
　　一听就有一种血脉共鸣的感觉。
　　他们作为专业的老师，也能听出这首曲子的水平。
　　能写出这种曲子的人，完全可以来他们学校当老师了。
　　“这曲子的作者是许烨，就是猫和老鼠的作者许烨！”一个老师惊呼道。
　　一时间，办公室的人都面露愕然。
　　大家自然都记得许烨。
　　许烨现在不光是西方乐曲玩的好，就连国乐居然也玩的这么好。
　　这人太牛了！
　　胡广华已经跑到了微博上，发了一条微博。
　　“国家宝藏我还没来得及看，但是里面的曲子我都听了，这些曲子写得非常好，许烨又一次给我们展示了他的作曲和编曲能力啊，国家宝藏，就应该用这些曲子来配！我吹爆！”
　　最后，胡广华还用上了他最近跟学生刚学到的新词。
　　这一次不光是胡广华了，很多专业人士都参与进了讨论中。
　　《国家宝藏》这个综艺，现在不光是制作精良，内容精良。
　　现在还得加上配乐精良。
　　整个节目，就突出一个认真！
　　《国家宝藏》的热度居高不下。
　　今天，娱乐圈的很多明星们已经看呆了。
　　顶级国宝，拉着九大博物馆来当嘉宾，加上顶级配乐，央台制作。
　　这就是降维打击！
　　一开始，大家真的以为就是一个普普通通的科普类节目，还等着看许烨笑话呢。
　　结果许烨直接给大家打了个样，告诉了大家，科普类节目想火该怎么做。
　　一些实力派的明星对此倒没什么感觉，只是觉得许烨是真牛逼。
　　而那些流量明星们就不一样了。
　　许烨，是从《明日巨星》这样的选秀节目上出来的。
　　按道理，他其实算是一个偶像明星。
　　但他偏偏和所有人的玩法都不一样。
　　他要说他不是流量明星吧，身上的流量还挺大，你要说他只是个实力派吧，结果他不发作品的时候也能时不时上个热搜。
　　今天，很多明星团队的工作人员，或者是明星本人，几乎是时刻都盯着明星商业价值榜。
　　每刷新一次，许烨的四个指数里，热度指数和口碑指数，以及专业指数就会上涨。
　　这些指数的上涨是非常困难的。
　　有些明星指数还会下跌。
　　像许烨这种刷新一次涨一下的，已经极为恐怖了。
　　等到了下午四点的时候，许烨的排名已经到了第十一名。
　　前十名，已经是现在的娱乐圈的顶流了。
　　这些人的商业价值和粉丝的战斗力都非常凶猛。
　　巧合的是，第十名正是魏青锋。
　　魏青锋现在可以说非常紧张了，他感觉他的菊花有点凉飕飕的。
　　许烨这可是一路冲上来的。
　　就靠着《国家宝藏》这个节目。
　　不管是魏青锋还是他背后的团队，现在也十分的焦急。
　　前十名和第十一名，总归是不一样的。
　　如果魏青锋在这一次的榜单上排名只有第十一名的话，那可以说，魏青锋就已经被踢出顶流的队伍了。
　　流量明星保质期都很短，一旦开始走下坡路，那就会越走越快。
　　粉丝们今天可以喜欢你，明天也可以喜欢别人。
　　喜欢谁取决于资本今天把谁送到台前来了。
　　魏青锋的团队已经在发动粉丝们疯狂的做数据了。
　　但即便如此，还是赶不上许烨上涨的速度。
　　这种濒临死线的感觉非常难受。
　　好在许烨的代言指数这里，依旧没有什么变化。
　　魏青锋的团队直接出主意。
　　“你不是有代言饮料吗？让这些粉丝去买，不光要买，还要在微博和买家秀里发是因为你买的。”
　　这种事情他们以前也干过。
　　代言指数，是对排名影响最大的一个因素。
　　毕竟明星的商业价值就是体现在这里。
　　你给品牌方当代言人，你得真能促进销量，品牌方才能赚到钱。
　　魏青锋点了点头，他立刻拿起手机拍摄了一个视频。
　　“各位粉丝朋友们大家好，我是你们最爱的锋锋，这几天明星商业价值榜已经开启了，很感谢大家对我的支持，不过我现在的排名有点危险，我……”
　　说着说着，魏青锋还哭起来了。
　　这也是公司安排的，不哭怎么让粉丝心疼呢。
　　说到最后，魏青锋是一边哭一边说，从始至终都没说什么号召粉丝买东西冲榜。
　　这话他肯定不能直接说。
　　但他说了一下四个指数代表的意思。
　　视频录制好后，这些视频就被公司发到了一些核心粉丝群里。
　　这些粉丝群里的粉丝都是一群死忠粉。
　　可想而知，在看到魏青锋的视频后，这些死忠粉们有多难受。
　　“绝对不能让哥哥掉出前十！”
　　“哥哥太可怜了，我这就去支持哥哥！”
　　“哥哥别哭啊，你哭我也好难受！”
　　粉丝群里一片哀嚎。
　　然后就有公司安排在群里的人假装粉丝说话了。
　　“现在想要支持哥哥，最有效的办法就是买哥哥代言的东西了……”
　　这个人直接开始教大家买什么东西，以及怎么去写评论和发微博。
　　“最后大家记住一点，不要再讨论任何和许烨有关的消息了，这完全是在给许烨增加热度！”
　　“收到！我已经下单了三十箱饮料了！就不等饮料到了，我先点个确认收货！”
　　“我钱不多，先拿生活费去买！反正我爸妈不会让我饿死。”
　　“我知道我妈手机的付款密码，我现在就去下单！”
　　粉丝群里，简直是群魔乱舞。
　　这些消息在魏青锋公司的运作下，渐渐地扩散到了其他的粉丝群里。
　　整个过程，魏青锋和公司都没有直接下场。
　　哪怕最后出啥事了，也可以说是粉丝行为。
　　杨旭峰那边，很快就监测到了魏青锋的数据变化。
　　代言指数这一块居然开始上升了。
　　也不光是魏青锋的开始上升了，很多人的都开始上升了。
　　买东西冲销量，无非是苦一苦粉丝。
　　很明显，这些人都开始这么操作了。
　　“许烨这下想冲进前十就更难了。”杨旭峰感叹道。
　　他拿起手机看了一下微博上的讨论，许烨的榜单排名讨论量还是挺多的。
　　这时候，他的手机弹出了一条提示。
　　许烨发微博了！
　　杨旭峰立刻点了进去。
　　这个时间点许烨发微博，那肯定是重要消息。
　　点进去之后，杨旭峰看到了微博的内容。
　　“人在抖手总部，准备今晚的直播，我在坐电梯的时候突然想到了一个问题，为什么坐电梯是站着的？”
　　微博还配着一张图，图里是抖手总部的大楼。
　　杨旭峰沉吟了起来。
　　对啊，为什么坐电梯是站着的？
　　如果从科学的角度去解释的话，那就很简单了。
　　无非是坐下来的话，对电梯的空间利用率不够，反而会造成浪费。
　　站起来的话占地面积小，电梯能承载更多人。
　　但这个答案，不是杨旭峰想要的！
　　谁想要这么正经的答案啊！
　　杨旭峰点进了评论区，打算看看有没有火华院的病号们发出来的评论。
　　结果点进去后，火华院病号的评论没看到，反倒是看到了许烨自己留下的评论。
　　“我又想到了一件事，你说我们人走的路叫马路，人用的桶叫马桶，人扎的步叫马步，人坐的车叫马车，叫拍马屁不叫拍人屁，由此我得出了一个结论，马是我们人类的祖先，以此类推，之所以是坐电梯而不是站电梯，是因为以前地坐着就是现在的站着。”
　　一开始杨旭峰是抱着学习的心态在看的，越往后看就越不对劲。
　　等看到最后一句后，杨旭峰被说服了。
　　“好像很有道理啊。”
　　这个念头刚冒出来，杨旭峰就在心里骂了起来。
　　“有道理个屁啊！他就是在一本正经的胡说八道！”
　　许烨的这条微博，再度引来了大家的围观。
　　“院长的精神状态，不像是要告别的样子啊。”
　　“让你坐个电梯你事真多。”
　　“话说院长这次直播怎么还去抖手总部了？”
　　以前许烨直播，在家里或者公司里就弄了。
　　现如今抖手直播也很方便，有了智能手机就能搞。
　　这次直播去抖手总部，就显得十分正式。
　　不多时，抖手的官微也转发了许烨的这条微博。
　　“欢迎许烨来到抖手总部，今晚八点，许烨直播间不见不散！”
　　抖手的官微在微博上，自然是拿不到什么流量。
　　抖手的主要推广都在自家的软件上。
　　不过呢，很多网友还是感觉到了不一样的气氛。
　　这次许烨的直播，似乎和以前的直播不一样啊。
　　娱乐圈的一些明星们，也纷纷决定去许烨的直播间看一看，看看许烨到底要搞什么鬼。
　　时间飞快的流逝，很快就到了晚上八点。
　　火华院保安队队长韩然，准时来到了许烨的直播间。
　　作为许烨的铁杆粉丝，韩然自然不会错过许烨的直播。
　　她是用平板电脑在看许烨的直播，因为她还要用手机和火华院的人聊天呢。
　　火华院有几个人今晚还在加班没时间看直播，央求群友们给大家在群里说下许烨的直播都干啥了。
　　大家其实关心的是许烨是不是要转型了。
　　许烨要是真转型的话，病号们也能理解。
　　他已经带给了大家很多快乐了，也该去干点帅哥干的事情了。
　　“直播开始了，我先看了！”
　　韩然发了消息后，就看向了平板电脑。
　　许烨的直播刚刚开始。
　　和以前直播的简单画面不同，这一次直播的地点显然是精心设计过的。
　　这是一个大厅。
　　大厅的后排还摆放着一块大海报，上面写着“上新了，故宫”这行字以及一些故宫的特色花纹。
　　画面也十分清晰。
　　这时候，许烨走到了画面里。
　　他下身是一条黑色的裤子，上身是一件白色的衬衫，整个人看上去还是挺帅的。
　　许烨微笑道：“欢迎大家来到我的直播间，这里是上新了故宫专场直播间！”
　　“今天直播间不干别的事情，就是给大家介绍一下故宫文创系列产品。”
　　韩然顿时觉得有些无聊。
　　要是只是单纯的介绍产品的话，那这次的直播就更像是一个商务直播，并不是许烨平时的直播。
　　这样的直播不就很没有意思。
　　“再看看吧，要是实在无聊就不看了。”
　　许烨继续道：“接下来让抖手运营部的经理段子怡给大家介绍一下情况。”
　　段子怡当年来安城签约许烨，是她这辈子干的最正确的事情。
　　她穿着一身职业装来到了直播间，开始介绍了起来。
　　“今天是我们抖手第一次尝试直播带货，有任何问题都可以随时联系我们的客服解决。”
　　当听到段子怡说的直播带货四个字后，韩然有些疑惑。
　　直播带货，这个词的意思她倒是能理解。
　　可你怎么带货呢？
　　段子怡介绍的时候，许烨也已经准备起来。
　　抖手实际上早就开始在内部规划直播带货的业务了。
　　在故宫文创的产品发布后，许烨就想试试在抖手直播为故宫带货了。
　　没别的意思，就是想玩一玩。
　　直播带货可太乐了。
　　这个世界，直播带货的时代还没有正式开始呢，大家还没有接受过商家的洗礼。
　　于是，他作为中间人，联合了故宫文创和抖手，就有了今天的这场直播。
　　等介绍全部结束后，许烨已经坐在了一张桌子前。
　　桌子上，摆放着一卷卷胶带。
　　这些胶带上的印花都是故宫里一些书画作品的图案。
　　韩然还有些愣神呢。
　　许烨已经开口了。
　　“欢迎大家来到上新了故宫直播间，看一下家人们，今天我给大家带来的是什么？”
　　许烨说完，韩然就听到一群人一起喊的声音。
　　“故宫名画胶带！”
　　韩然的表情都呆滞了。
　　这啥情况啊？
　　许烨将桌上的一卷胶带拿起来给大家展示。
　　“来看一下，这上面印的是千里江山图，故宫原画直出！故宫品质保证，来告诉我原价多少钱？”
　　一群人又喊了起来。
　　“三十！”
　　许烨直接站了起来，激动道：“原价三十，今天在我直播间我给大家谋一波福利，原价三十，二十九要不要？”
　　“不要！”又是一群人的喊声。
　　“二十五要不要？”
　　“不要！”
　　“十九要不要？”
　　“不要！”
　　许烨手指比划着，激动道：“今天不要三十，不要二十，不要十九，只要九块九！上链接！”
　　众人齐声喊道：“上链接！”
　　韩然看的是一愣一愣的。
　　她明明感觉一点都不想买，但就是十分上头。
　　这时候，右下角弹出了商品购买链接。
　　她正要准备点进去看看，结果刚点进去，就显示商品已经被抢光了。
　　“啊？”韩然愣住了。
　　到底是谁在买啊？

第三百七十八章 谁让你这么带货的？
　　此时，虽然许烨是一个人坐在桌子前介绍商品，但在这个房间里，还有很多人。
　　只不过这些人没有在镜头里。
　　现场很多人，比如帮许烨喊话的，都是抖手直播业务小组的员工。
　　这些员工现在的表情就是要多无语有多无语。
　　本来公司内部策划直播带货业务，核心问题其实是技术上的。
　　这一块，大家已经把技术问题解决的差不多了。
　　用户看直播购买产品的整个流程也内测了好多遍，基本上没有啥问题。
　　过程是没啥问题了，可你直播带货的样子和大家想象的不一样啊！
　　在大家的设想中，直播带货的模式应该和传统的电视购物差不多，区别只在于直播带货下单更加方便快捷。
　　但是当公司联系到许烨之后，许烨就提出了很多想法。
　　这些想法听的大家是莫名其妙。
　　你管这叫直播带货？
　　有你这么带货的吗？
　　最后呢，大家还是按照许烨的吩咐去办了。
　　谁让许烨是抖手顶流呢，还是抖手的代言人。
　　抖手目前的想法就是继续跟许烨续约一年，自然要和许烨搞好关系。
　　今天的直播，整个直播节奏，都将由许烨来掌控。
　　而大家配合着喊口号，也都是许烨的主意。
　　甚至整个直播过程，许烨都设计好了。
　　全场的人都已经脚趾扣地了。
　　太尬了。
　　他们这辈子还没有这么尴尬过。
　　这可是许烨的直播间啊，虽然现在才刚开播，但已经有了几十万人观看了。
　　谁说你的人生没有观众，这里有几十万观众！
　　这群员工们跟着许烨去喊的时候，就有一种在公司年会上表演的羞耻感。
　　原本许烨还想让他们出镜，这个要求被大家集体拒绝。
　　不过很明显，许烨一点也不尴尬，他甚至有些兴奋。
　　许烨大声问道：“抢光了吗？”
　　后台负责管理库存的员工道：“抢完了。”
　　许烨低头看了一眼放在手机支架上的手机，道：“我看到直播间很多家人们说没抢到啊。”
　　另一边，韩然一脸懵逼。
　　她也在看直播间的弹幕啊。
　　谁说没抢到了？
　　谁说了？
　　我咋没看到？
　　然后她就听到了许烨的话。
　　“没抢到也正常，刚才我们只放了一千单的库存，大家不要着急，今晚就是故宫专场，我保证将福利给到家人们！”许烨义正词严道。
　　韩然现在满脑子都是问号。
　　这到底是什么直播啊？
　　怎么跟预想的完全不一样啊！
　　就在这时候，直播间里闯进来了一个人。
　　看到这个人长相的一瞬间，韩然就更懵逼了。
　　因为这个人是马陆！
　　帅气逼人组合里的马组合。
　　最近这段时间，马陆没少上综艺，给其他艺人传播这是个大工作室的企业文化。
　　马陆还尤其喜欢在抖手上发视频，专门发一些让其他艺人尴尬的搞笑视频。
　　他在抖手上也很有人气。
　　只见马陆身上穿着一件黑色西装，胸前还贴着一张白纸，纸上写着“故宫工作人员”几个黑色大字。
　　马陆一进来就指着许烨大喊道：“谁让你把胶带卖九块九的？”
　　“啊？”
　　韩然的嘴巴已经张大了。
　　这不是直播带货吗？
　　怎么还有剧情啊？
　　许烨一脸不耐烦地站了起来，道：“是我让卖九块九的，怎么了！”
　　马陆拍了拍桌子，气冲冲道：“我们合同上说好的最低十九块九，你现在九块九卖出去，你就是违约！”
　　“违约就违约，我要给家人谋福利！故宫名画胶带，再给我上一千单，不要十九块九！”
　　直播间里，抖手那群员工继续配合地喊道：“不要！”
　　“只要九块九！”许烨大吼道。
　　马陆已经拉住了许烨的胳膊，哀求道：“许烨，你是代言人啊，你不能这么卖！你再这么卖，我们要和你解除代言！”
　　许烨一边挣扎，一边喊道：“今天我的直播间没有代言人，九块九，千里江山图带回家！倒数五个数！”
　　“五！”
　　“不能让我直播间的家人们享受福利，这代言人不当也罢！”
　　“四！”
　　“故宫文创，名画胶带，一件只要九块九！”
　　马陆大喊道：“你这是违约！”
　　许烨狠狠的将马陆的胳膊甩开，道：“缺多少钱我补，今天必须让家人们买到！”
　　看着直播间里许烨和马陆这一唱一和的样子，韩然已经彻底呆滞了。
　　她感觉她的三观被刷新了。
　　明明一眼就能看出来，许烨和马陆这是在演戏，可这也太上头了吧！
　　谁家好人这么直播带货啊？
　　可越是假，节目效果就越强。
　　直播间的弹幕已经爆炸了。
　　这个世界的抖手用户还是头一次见这样的直播带货，简直刷新了大家的认知。
　　“院长有毛病吧？你俩这是演小品呢？”
　　“我看的都笑出声了，许帅气和马组合太能搞事了！”
　　“齐东翔院长哭晕在厕所，他现在应该后悔找院长代言了！”
　　“好家伙，国家宝藏上没发疯，原来是跑这里发疯了！”
　　大家全都看乐了。
　　倒是没人把这当真。
　　马组合跟故宫半毛钱关系都没有，他哪门子的故宫工作人员啊。
　　谁要是把这当真，那就真的脑子有问题了。
　　这时候，许烨口里的倒计时结束。
　　“上链接！”
　　然后又是大家一起喊：“上链接！”
　　一瞬间，刚挂上去的一千单故宫名画胶带就被抢光了。
　　“我也不想买啊，可院长叫我家人啊！”
　　“我这个手完全不听使唤！”
　　“我觉得光院长和马组合这段表演也值九块九。”
　　“我没抢到！”
　　弹幕上，观众们都聊了起来。
　　韩然刚才就犹豫了一下，等她点上去的时候，就显示已经抢光了。
　　“啊？”
　　韩然这一次真的懵逼了。
　　这样真能带货啊！
　　这时候，又有一个人冲进了直播间。
　　还是老熟人，帅气逼人组合的董逼人董玉坤。
　　董玉坤一进来就跑到了许烨的面前，一脸夸张的表情道：“许总，不能再卖了，我们这是在亏钱啊！”
　　许烨大手一挥道：“亏钱不要紧，我今天就是要把福利送给家人们！”
　　“大家锁定我的直播间，今晚，故宫文创全部商品，我给家人们把价格都打下来！”
　　一旁的马陆和董玉坤都在哭着喊着。
　　节目效果直接拉满。
　　直播房间里，抖手运营部经理段子怡面无表情地望着在镜头前表演的帅气逼人组合三个人。
　　“真不愧是一个公司的。”段子怡心里感叹道。
　　就这三个人的精神状态，一看就不一般。
　　明明演的这么尬，但是三个人都很投入。
　　其实段子怡明白，许烨三人是故意演的这么假的。
　　如果演得很真的话，难免会有观众以为说的这些都是真的。
　　反倒是演得很假，很浮夸后，能让大家轻易的判断这是假的。
　　“许烨这倒是给我提了个醒，如果以后直播带货的业务铺开了，肯定会有一些欺骗行为。”
　　段子怡的心里思索了起来。
　　作为直播平台，她要考虑的事情更多。
　　抖手用户现在已经几个亿了，必须正规起来，也只能正规起来。
　　“所以，许烨到底是怎么想到这么多骚操作的？”
　　此时，帅气逼人组合三个人的节目效果已经达到了顶点。
　　马陆气的脸色已经涨红了，他大喊道：“许烨，我马上把这件事告诉齐院长，今天我们故宫文创必须和你解除代言！”
　　正说着，马陆将手机拿了出来。
　　他一脸气愤地打起了电话。
　　这时候，许烨作势要往前冲，董玉坤一直在后面拉着他。
　　许烨的手在空中坐着手势，义正词严道：“今天这个代言人我就不当了，但福利，必须给家人们拿到，故宫名画胶带不限量，全场九块九！”
　　董玉坤抱着许烨的胳膊大哭道：“许总不能这样啊！你要亏钱啊！”
　　“别管我！马上给我上链接，不限量！”
　　然后，直播间大家一起喊道：“上链接！”
　　直播间的右下角，商品链接立刻出现。
　　这一次完全不限量。
　　韩然点进了链接里看了一下。
　　这次虽然是不限量，但上面明确地写了七天内发货。
　　很显然，现货库存并没有那么多。
　　九块九一卷胶带，如果是和普通的透明胶带比的话，价格肯定是有些贵的。
　　但故宫文创的胶带想必也没几个人会当普通的透明胶带来用。
　　作为女生，韩然觉得这个胶带实在是太漂亮了。
　　她之前就想买，只不过网店上的售价更贵。
　　如果是九块九的话，现在完全可以买一波！
　　韩然直接下单。
　　她不光买了《千里江山图》的款式，还买了《清明上河图》，《洛神赋》等图案。
　　一样都来了一个。
　　买完后，韩然感觉心情十分愉悦。
　　只要九块九啊，买到就是赚到！
　　直播间里，许烨一招手，一个人走上来给他送上来了新的产品。
　　不过这个工作人员的脸上戴着猫和老鼠里汤姆猫的面具。
　　很显然，这是一个怕社死的。
　　许烨打开了这个新产品的包装盒，从里面取出了一个造型精美的书签。
　　“这个是故宫文创二十四节气金属书签……”
　　等许烨介绍完产品后，问道：“这个多少钱？”
　　马陆急忙道：“这个三十！”
　　许烨直接道：“三十要不要？”
　　抖手的员工齐齐喊道：“不要！”
　　等到最后，许烨又是一波九块九上链接。
　　然后又是马陆和董玉坤的一片哀嚎。
　　此时，许烨的直播间人数已经飙升到了一百多万人。
　　这个直播间的节目效果简直拉满了。
　　关键是真的便宜啊！
　　比故宫文创的网店价格要便宜一大截。
　　其实故宫文创发布后，很多人都对里面的东西很感兴趣。
　　这类文创类产品，哪怕大家用不上，但要是不是很贵的话，有时候也会买一个回来玩玩。
　　但贵了的话，用不上的人就不会买了。
　　这次许烨直接九块九，立刻就让一帮还在犹豫的人动心了。
　　这还不买一个玩玩？
　　这可是《国家宝藏》推荐，许烨代言，充满华夏文化的产品啊！
　　娱乐大数据公司里。
　　杨旭峰也在看许烨的直播。
　　看着看着，他的抖手上就下单了一大堆他用不上的东西。
　　就比如这个书签。
　　他现在连书都不看，要书签有啥用。
　　“算了算了，不退了，后面拿去送给亲戚家的孩子吧。”杨旭峰心里暗道。
　　最让他震惊的就是许烨的带货了。
　　别的明星当代言人只是打广告，你小子是真带货啊！
　　就这个敬业精神，就足以让圈子里的甲方满意了。
　　杨旭峰以前没接触过直播带货，他还是头一次看。
　　这一看，直接刷新了他的认知。
　　“把直播带货当成小品来演，许烨你是真有病啊！”
　　这时候，一个下属急匆匆地跑到了他的办公室里。
　　“杨总，许烨在抖手上第一个小时的产品销量统计出来了。”
　　这名下属的手里拿着一张A4纸，至于他的脸上，则充满了惊讶之色。
　　因为这第一个小时的销量，太吓人了。
　　杨旭峰立刻坐直了身子。
　　这时候，他的手机里传来了许烨的声音。
　　“上链接！”
　　许烨这边还在直播呢。
　　杨旭峰急忙看向手机，在上面点了起来。
　　别管是啥，先买了再说！
　　下属将文件递给杨旭峰后，就站在一旁等候。
　　杨旭峰这才低头看文件。
　　这个文件里有一个表格，详细统计了许烨直播一个小时内，他上架的商品销量和金额，以及总销售额这些数据。
　　之所以能搞到这个数据，也是因为抖手那边主动将数据接口提供给了他们。
　　帮自家代言人一把的事情，抖手还是很乐意干的。
　　杨旭峰从上往下看了起来。
　　销量第一的商品，正是许烨最开始卖的胶带。
　　单价只有九块九。
　　这和其他顶流代言的产品比起来，产品单价要低一些。
　　但当杨旭峰看到胶带的销量后，人都傻了。
　　截至目前，光这一款胶带的销量是十一万。
　　这什么概念！
　　一个小时的时间，许烨就帮故宫文创创造了一百万的销售额。
　　就靠这九块九一卷的胶带。
　　杨旭峰继续往下看去。
　　其他的产品销量也都不错。
　　卖的最好的还是一些日用消耗品，比如笔记本，中性笔这类东西，还有冰箱贴等一些装饰用的工艺品。
　　这些东西都有一个特点，就是单价并不高，但是销量都在万以上。
　　一直看到最后，杨旭峰的手都开始颤抖了起来。
　　一个小时的时间，许烨创造的销售额已经有六百多万了。
　　而这，都是许烨带货带来的！
　　所以，六百多万的销售额，都会划到许烨的身上。
　　这还是一个小时的销售额。
　　“这……”
　　杨旭峰一时间说不出话来。
　　他突然明白了许烨的想法。
　　这一招太狠了！
　　别的明星，根本学不来！
　　你们也可以直播带货，但你们的直播间没许烨的有意思。
　　最关键的是，这些流量明星去带货，只能吸引粉丝。
　　许烨就不一样了。
　　他是通杀。
　　哪怕没有他明星的这层身份，他的整个直播过程都非常有意思，非常有趣味性。
　　这意味着很多路人也会被吸引到直播间里，十个人里有一个人下单就是赚到。
　　“这些销售额如果往许烨的代言指数里加，那可了不得了。”杨旭峰心里暗道。
　　今夜，还有一些明星也在关注着许烨的直播。
　　就比如魏青锋和周啸虎。
　　他们是抱着打探情报的想法去了，结果莫名其妙的就在许烨的直播间里下单了。
　　这还给对手送钱去了。
　　魏青锋盯着手机，手机里传来了许烨的声音。
　　“家人们，买它，买它！”
　　魏青锋是一脸难受啊。
　　他很好奇许烨到底是怎么做到一点也不尴尬的。
　　就这些话，魏青锋表示，他根本没有办法这么自然地说出来。
　　当时间到了十点的时候，许烨的直播也到了尾声。
　　“家人们，没有下单的可以尽快下单了，最后提醒大家一下，刚才我们帅气逼人组合的样子都是演的，应该没人当真吧？”
　　直播间里，一群沙雕网友们立刻发弹幕。
　　“啊？演出来的啊，我居然当真了，我现在就退款！”
　　“我就知道是假的，所以我没下单，期待收货！”
　　“少废话，速速给我发货，我想知道你这胶带能不能把我家的水管粘住。”
　　许烨看着大家的弹幕，笑道：“抖手即将开展直播带货的业务，大家以后肯定会见识到各种各样的直播带货手段，我也会在直播间里给大家提前表演一下，大家不要相信直播间的任何话术，基本上都是设计好的，不需要的东西不要浪费钱去买，记住这句话。”
　　这一点，许烨是开始前就想好了。
　　直播带货是一把双刃剑。
　　地球上这一行的各种乱象层出不穷，但直播带货的好处也不能忽视。
　　直播带货真的帮助到了很多人，让他们的东西可以卖出去，改变了很多人的生活。
　　许烨阻止不了时代的浪潮，他想做的就是给大家提前科普一些直播间惯用的骗人方法，让大家少上当少吃亏。
　　这次也算是一次试水了。
　　他要走奸商的路，让奸商无路可走。
　　“院长，所以你欺骗了我们的感情！”
　　“我已经上当了，速速退款。”
　　“好家伙，如果不是帅气逼人组合演出来，我要是真在直播间看到这样的套路，说不定我真会上当。”
　　观众们听到许烨的解释后也恍然大悟。
　　这时候，许烨道：“我看到有家人说要退款，退款请去我们位于太平洋中央的售后服务中心！”
　　弹幕里立刻多了一大堆大家的吐槽。
　　许烨继续道：“今天的直播就到这里了，希望大家多多支持《国家宝藏》，多多支持故宫文创，故宫属于非盈利机构，我可以明确的告诉大家，故宫文创的所有利润，都会用到故宫的发展上去，有机会的话我让齐东翔院长给大家讲解一下。”
　　故宫文创的钱都会花在故宫身上，这点是肯定的。
　　许烨本身的代言费则会从里面扣除。
　　给故宫文创代言，要是别的明星估计就拿一笔代言费就没了。
　　但许烨不一样。
　　这个想法本就和他有关系。
　　他的代言费是从利润里面抽成。
　　但许烨并没有打算将这笔钱塞进他的钱包里，而是打算留作其他的用处。
　　当晚，许烨的直播结束后，抖手立刻开始了造势。
　　这是抖手平台第一次正式直播带货，这不光是娱乐圈的事情，甚至是整个互联网界的事情。
　　各大新闻媒体几乎是在第一时间就对这件事进行了报道。
　　这件事，是可以进入互联网史册的事情。
　　而许烨这边，更是直接创造了一场直播，销售额两千万的记录。
　　这数据是抖手在宣传里直接打出来的数字。
　　这个数字并不少了。
　　这个世界还不是直播电商最繁荣的时代，很多人对这类带货方式还带有怀疑。
　　更何况许烨带货卖的大部分都是一些单价不高的小东西，如果是带货那些美妆类的产品，销售额肯定会更高。
　　故宫文创，一夜之间斩获两千万销售额。
　　直播带货这个话题，直接登上了热搜。
　　和这个热搜紧密关联，就是许烨和故宫文创了。
　　很多流量明星在看到这个销售额后就有些傻眼了。
　　这不是一年，而是一晚上的销售额。
　　就靠着这些小玩意，足足卖了两千万？
　　你开玩笑呢吧？
　　当大家看了营销号剪辑出来的许烨带货视频后，一个个人麻了。
　　这钱真的该你赚啊。
　　谁让你这么直播带货的？
　　今夜，注定是一个不眠之夜。
　　不管是一同和许烨竞争明星商业价值榜的明星们，还有电商圈的很多大佬们。
　　大家的目光重新聚焦在了直播业务上。
　　直播带货，大有可为啊！
　　不过这些，就和许烨没什么关系了。
　　微博上，网友们已经在娱乐大数据的账号下留言了。
　　“许烨的代言指数怎么还不更新啊？”
　　“销售额两千万了，还不更新？”
　　“大数据搞快点！”
　　不过今晚，数据一时半会更新不出来。
　　杨旭峰正在计算许烨的销售额对指数的影响。
　　以前根本没有这么玩的啊。
　　其他明星给品牌带来的销量，都是一个预估的数字，还需要剔除掉其他的影响因素。
　　可许烨这是实打实的带货带出来的。
　　这和那些预估的数字完全不一样。
　　娱乐大数据直接发布了一条微博。
　　“许烨的数据我们正在加急处理中，请大家耐心等待！”
　　时间飞快的流逝。
　　第二天早上十点。
　　杨旭峰长出了一口气，许烨的数据终于处理完毕了！
　　他发布了一条微博。
　　“明星商业价值榜榜单已更新，许烨的代言指数已核对。”
　　微博发布后，大家立刻涌入了明星商业价值榜的网站里。
　　大家的目光立刻落在了第一名的位置。
　　明星商业价值榜第一名，已经不再是周啸虎，而是一个新的名字。
　　许烨！

第三百七十九章 我想问律师一个问题
　　明星商业价值榜四个指数，分别是热度指数，口碑指数，专业指数和代言指数。
　　在《国家宝藏》第一期开播后，许烨的前三项指数，已经超出了其他明星一大截。
　　别的明星录制的综艺只是在小圈子里火一下，撑死了上几个热搜。
　　《国家宝藏》则完全不同。
　　这个节目由于其本身的性质，拿到的宣传是极为恐怖的。
　　无数的媒体自发的在为这个节目做宣传，无数人也都在自发的宣传这个节目。
　　再加上这个节目有一定的教育意义，甚至很多中小学还组织学生一起观看这个节目。
　　这不是一个普通的综艺节目，这是一个国民级的节目。
　　甚至可以说，这是一个国家级的节目。
　　在如此大规模的宣传下，作为国家宝藏001号讲解员的许烨，更是大家关注的焦点。
　　许烨根本不需要号召粉丝去刷数据。
　　因为光是靠着真实数据，他就足以碾压任何一个流量明星了。
　　而昨晚，许烨的一场直播带货，直接给故宫文创带来了两千万的销售额。
　　这个数据，将许烨的代言指数也变成了整个榜单里最高的。
　　杨旭峰也不敢相信，甚至还核算了好几遍数据，确保没问题后，这才将数据上传。
　　一夜之间，许烨的四个指数全部登顶，彻底碾压。
　　当大家看到榜单的一瞬间，立刻就意识到出大事了！
　　周啸虎，这个商业价值第一的顶流，居然被许烨给干下去了！
　　营销号们立刻开始写稿子，发微博。
　　这是一件足以震动整个娱乐圈的大事。
　　“许烨登顶明星商业价值榜榜首，周啸虎位居第二！”
　　“明星商业价值榜排名出现大变化！”
　　“故宫文创一夜爆火，代言人许烨居功至伟！”
　　随着一条条通稿发布，将网友们的注意力彻底吸引了过来。
　　“我就说许烨怎么可能不争榜，原来在这等着呢！”
　　“一晚上直接从第十一名成了第一名，就离谱！”
　　“没刷数据吧？这也太假了吧？”
　　很多人都十分震惊。
　　毕竟到了排行榜前十名，每前进一名都十分困难。
　　而许烨不是前进了一名，而是前进了十名，问鼎第一！
　　之前就有很多人说许烨不是顶流嘛，他的商业价值不咋样啊。
　　这下好了，故宫文创销量两千万，这是抖手官方证实的数字。
　　这个数字，抖手自然不敢作假，也没必要作假。
　　不作假，这就是许烨的实力！
　　火华院的病号们一个个也给看呆了。
　　“昨晚看院长疯癫的样子，我还觉得院长傻呢，是我想的简单了。”
　　“许烨：请不要叫我院长，请叫我许烨先生。”
　　“院长不会是为了这个明星商业价值榜，专门做了一个综艺出来吧？”
　　火华院的病号们脑回路一向比较奇特。
　　大家纷纷在评论区里沙雕，自娱自乐玩得很开心。
　　许烨登顶榜首，毫无疑问帮大家出了一口恶气。
　　前段时间，饭圈的那些粉丝们一个个出来嘲讽许烨，可把大家给恶心坏了。
　　也多亏病号们太沙雕了，不和傻子一般见识，也就没有在网上和这群饭圈粉丝争论。
　　但这不代表大家心里不窝火。
　　什么时候靠着作品挣钱还低人一等了？
　　非得靠着代言挣钱才厉害是吧？
　　娱乐圈里，很多流量明星都想搞一个高奢品牌代言人的身份，来提升自己的咖位。
　　搞到最后，成为这些品牌的代言人反倒是什么荣誉了。
　　甚至就连这些流量明星的粉丝们也觉得能拿到代言，证明他们的偶像很厉害。
　　可真是如此吗？
　　很多现象大家见多了，习惯了，但不代表认可了。
　　许烨这样特立独行的，真的算是娱乐圈的一个奇葩了。
　　他几乎所有的收入，都是靠着作品赚来的。
　　不过呢，饭圈的这些粉丝们可不这么想。
　　要知道，许烨这次不是排名只超过了魏青锋一个人，而是超过了所有人。
　　这些人的粉丝集合起来，力量可是十分庞大的。
　　“许烨绝对刷数据了，太假了吧，谁能一晚上就冲上第一名？”
　　“许烨是抖手代言人，直播间里卖出去多少货，不就是抖手在后台改一下数据嘛，抖手肯定乐意帮许烨。”
　　“建议有关部门严查许烨，我怀疑许烨公司的税务有问题！”
　　这些粉丝跟疯魔了一样，在各个微博下刷着类似的评论。
　　而这里面，尤其以周啸虎的粉丝战斗力最强。
　　周啸虎可以说是一个靠着代言活着的明星，为了固粉，他的团队可干过太多的事情了。
　　这些粉丝支持起他来是真的支持，一旦遇到事战斗起来也十分疯狂。
　　粉丝疯狂起来，哪怕是明星本人也控制不住。
　　顿时，一大堆粉丝直接在微博上挂出了一个举报截图。
　　“我已经在华夏税务局举报许烨偷税漏税行为，大家跟我一起举报！”
　　“已举报！”
　　“有关部门必须严查这件事，我要知道许烨一晚上卖出去两千万是不是刷的。”
　　饭圈粉丝的骚操作，把路人们都给看呆了。
　　这得多有病才会觉得这个数据是刷的啊。
　　抖手平台的第一场官方直播，无数双眼睛都在盯着呢，就娱乐圈那点破事跟这件事比起来差远了好吧。
　　要是许烨自己直播，你说他刷销量还有点可能。
　　可许烨是在抖手总部进行的直播，这场直播，根本不是许烨一个人的事，而是互联网界，以及电商界的一件大事。
　　这个时候刷销量，疯了吧？
　　最关键的是，许烨合法的形象大家都记着呢。
　　这是一个能把自己卧室装修成纯狱风的狠人。
　　你说许烨喜欢男人都有可能，你说他违法？
　　不可能，绝对不可能！
　　但是这件事已经闹起来了。
　　甚至很多饭圈粉丝还觉得只举报许烨一个人的话，显得太针对了。
　　然后大家顺手拉了几个明星一起举报。
　　“大家不要只举报一个人，随便选几个人一起举报，随便选就行了，别选我们自家哥哥。”
　　然后这就成了大家约定俗成的一个规矩。
　　中午，周啸虎刚拍完一段广告。
　　他正准备坐下来休息一下，就看到经纪人急匆匆地跑了过来。
　　“啸虎，出事了。”经纪人的神色十分紧张。
　　“什么事？”周啸虎问道。
　　经纪人立刻将网上的事情给周啸虎说了一遍。
　　听完后，周啸虎直接懵逼了。
　　这群粉丝是傻子吧？
　　有你们这么玩的吗？
　　你们这是想要我死啊！
　　排行榜第二就第二，你们这是想让我退圈啊！
　　直接拉税务局进来，真有你们的！
　　周啸虎自己的粉丝举报的时候，是没有举报他。
　　但是其他人的粉丝举报的时候，顺手就带上了他的名字。
　　反正都是对家，带上也无所谓。
　　而且这个行为，要是周啸虎下场阻止的话，反倒会让粉丝寒心。
　　可要是让其他人出来阻止的话，反倒是会让那些粉丝觉得你居然不向着自家哥哥，觉得你是在惑乱军心。
　　这个局，无解！
　　这一刻，周啸虎浑身出了一层冷汗，真要是查下来，那就完蛋了啊！
　　他急忙道：“现在怎么办？”
　　他是真的没想到，这群粉丝太疯癫了，把官方拉进来是想要大家一起死啊。
　　经纪人立刻道：“公司还在联系人，你现在先跟我回去。”
　　周啸虎点了点头道：“好！”
　　另一边，不少流量明星都和周啸虎一样，全都给吓了一跳。
　　大家纷纷联络各种关系，想赶紧把这件事压下来。
　　根本没有人经得起查。
　　这里面，任可盈就比较淡定了。
　　最近一年她都在谋求转型，也不再奢求什么大牌代言，在榜单上的排名只是在第八名，并不高。
　　许烨到了第一名后，她就成了第九名。
　　对此，任可盈更没有什么意见。
　　被许烨压了能叫压吗？
　　那叫荣幸。
　　至于她的粉丝，也早就被约束好了。
　　她的粉丝们也知道任可盈现在在许烨的剧组里。
　　因为这件事，任可盈的粉丝当时还出现了大规模的脱粉现象。
　　这些粉丝觉得任可盈一个能在其他剧里面演女一号的明星，干嘛非得去许烨的剧里演一个女配啊。
　　这群粉丝离开后，剩下的粉丝基本上都是正常一些的。
　　加上任可盈前段时间已经自查结束，她公司现在的税务没有任何问题，根本不怕查的。
　　任可盈看着网上的这些言论，心有余悸。
　　“太吓人了，我要是没补税的话，估计跟其他人的心情一样，这群粉丝真的不能要，必须转型。”
　　任可盈在心里暗道。
　　至于许烨会不会偷税漏税，这段时间接触下来她发现，根本不可能。
　　这人有病，但是真的合法。
　　“许烨怕是做梦都要笑醒吧。”任可盈笑道。
　　此时，许烨也注意到了网上的这些言论。
　　他是真没想到，争一个榜一，居然会闹出这么多事。
　　看到这群饭圈粉丝在他微博下的评论，那是要多脏有多脏。
　　私信里也挺不堪入目的。
　　许烨倒是无所谓，反正他骂的也挺难听的。
　　“不是想查税吗，那就来。”
　　许烨直接给公司的人发了个消息。
　　不多时，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“这是个大工作室已经邀请安城税务局对公司的税务进行审查，@娱乐大数据，我们老板提了个建议，他说你们要不搞一个明星纳税排行榜，按照明星纳税的金额来排名，你觉得这个建议怎么样？”
　　这条微博一发布，网友们顿时就看乐了。
　　微博里，这是个大工作室还贴上了证据，他们是真的邀请安城税务局过来了，根本不是嘴上说说。
　　至于给娱乐大数据的建议，这可太损了。
　　你是想让娱乐大数据这个账号被封杀啊！
　　“汗流浃背了吧，娱乐大数据。”
　　“查税这块，院长还真没怕过谁。”
　　“建议娱乐圈的明星都邀请税务局来审查！”
　　火华院的病号们和路人们这一次都抱着看热闹不嫌事大的态度，开始在网上喊了起来。
　　许烨邀请税务局审查了，那其他人也别放过啊！
　　当这是个大工作室发布了这条微博后，声光娱乐也紧随其后，发布了一条微博。
　　“声光娱乐已邀请税务局对公司全体艺人税务情况进行审查！”
　　声光娱乐的老板王旭，这些年做生意没做大，就因为王旭没什么花花肠子。
　　他倒是知道娱乐圈的很多人有着各种避税方法，但他都没弄，而是老老实实的上税。
　　他这边，根本不怕审查。
　　网友们一看这个情况，直接开始点名了。
　　“@青鸟娱乐，敢不敢让税务局审查？”
　　“@极光传媒！”
　　“@周啸虎工作室。”
　　……
　　太多太多了。
　　这一次，将这群饭圈粉丝架在火上烤了起来。
　　根本没有明星回复，都忙着擦屁股呢。
　　到了下午三点的时候，这个话题已经登上了热搜第一，讨论的人太多了。
　　很多网友早就不满娱乐圈的一些情况了，这次饭圈粉丝的举报，大家干脆顺水推舟，将这事给搞大了。
　　这件事，过不去！
　　终于，时间来到了下午四点。
　　很快，有一个网友发了条微博。
　　“大家快去看各地税务局的官方微博！来了来了！”
　　网友们一看，立刻就跑过去查看。
　　魔都税务局。
　　“我单位接到大量网友举报周某某，陈某某等人的偷税漏税行为，我单位即日起成立专项调查组调查，结果核实后第一时间进行公告。”
　　此外，还有京城税务局等等。
　　这些明星的公司，也挂在各个地方城市，是各地税务局管辖。
　　当这些微博发布后，一时间大家纷纷叫好。
　　“总算是开始查了！赶紧给我查！”
　　“话说这算不算是粉丝自己举报的自家偶像啊？”
　　“笑死我了，支持！”
　　各地的官微将正式公告发布后，意味着这件事肯定是要查下去了。
　　这个世界，在这方面查的还算很严格，说了查，肯定会查，不会发个公告应付一下，然后一查查几个月没结果。
　　饭圈的粉丝们有些懵逼了。
　　这怎么搞着搞着，还把偶像也给拉下水了？
　　只不过，他们的偶像现在也已经自身难保了。
　　在这些公告发布后，许烨接到了齐东翔的电话。
　　齐东翔笑道：“你小子干了件好事，上面早就想对娱乐圈出手了，但一直没找到合适的机会，这次总算是能彻查了！”
　　“要是真能送进去几个，我给上面送锦旗。”许烨开玩笑道。
　　齐东翔愣了一下。
　　你小子是真不打算在娱乐圈混了啊。
　　有你这么玩的吗？
　　还送锦旗，你这是要把娱乐圈的人都给恶心一遍啊。
　　齐东翔道：“这一次是来真的，上面应该会抓几个典型进行处理，这事你知道就好，总之上面对你的印象非常好。”
　　“他们是欣赏我的颜值吗？”许烨反问道。
　　齐东翔沉默了。
　　他停顿了几秒后道：“你自个玩去吧。”
　　齐东翔不想和许烨继续说了，他怕他精神承受不住。
　　随着各地的有关部门下场，明星商业价值榜的消息都被压了下去。
　　现在没几个人还关注这个排名了，就想看谁能进去。
　　从事情开始发酵后，除了许烨之外，其他的明星里，就任可盈回应了一下，其他明星都没有回应。
　　不是没有，只是不敢。
　　即便如此，周啸虎的粉丝们依旧在网上叫嚣着。
　　“不可能！我家哥哥绝对不可能有问题！”
　　“支持官方，严查许烨！”
　　然而，还不到一天的时间。
　　第二天早上十一点，一条消息直接引爆了整个娱乐圈。
　　“魔都税务局在对周啸虎工作室的调查中，发现了涉嫌税务的违法犯罪问题，具体情况等待下一步调查。”
　　周啸虎偷税漏税这个话题，直接被营销号们传了出去。
　　这个话题也在瞬间就登上了微博热搜第一。
　　要知道，周啸虎可是顶流啊。
　　昨天他的粉丝还在网上叫嚣呢。
　　这一切都来得太快了。
　　娱乐圈顿时迎来了大地震。
　　很多明星都意识到了一个问题，这次是来真的！
　　上来就先干掉一个顶流，这就是杀鸡给大家看呢。
　　一时间，人人自危。
　　不过此时的许烨却非常悠闲，他只是看了一眼网上的消息，然后就发了一条微博。
　　“请问我的粉丝里有人是律师吗？我想问一个问题，假如我是一个明星，就是在娱乐圈里很有名气的那种明星，简单说就是顶流吧，如果我偷税漏税被抓住了，会影响我孩子以后考公吗？”
　　网友们看到许烨的这条微博后，一个个都笑喷了。
　　“院长你也太损了！”
　　“你说的这个人是不是姓周？”
　　“你干脆把周啸虎的身份证号报出来得了！”
　　“应该对你孩子有影响，但问题是你得先有个孩子。”
　　“卧槽？不会周啸虎真有个孩子吧？”
　　许烨的微博实在是太搞事了。
　　明明没有嘲讽，但里面充满了嘲讽。
　　但整个圈子里已经动了起来。
　　明星商业价值榜，周啸虎的名字直接被从里面划掉了。
　　微博等社交账号也立刻被禁言。
　　参与的电影电视剧和综艺等节目，也要开始进行后期处理。
　　官方的态度已经很明确了，这个时候，没人保得住周啸虎。
　　至于那群已经疯狂的粉丝们，也在微博上留下了很多名场面，不过这些都只是大家的谈资。
　　当天晚上，这是个大工作室又发布了一条微博。
　　“不知道大家还记得《武林外传》吗？里面老白还唱了一首歌，一直没找到合适的机会发出来，今天总算可以发出来了！下面是歌曲链接。”
　　微博配图则是老白的一个兴奋的表情包。
　　大家点进了歌曲链接里后，看到了这首歌的歌名。
　　歌名《愁啊愁》。
　　作词作曲和编曲都是许烨，演唱也是许烨。
　　其实有些观众已经记不太清这首歌出现在哪里了。
　　但别的不说，先听歌呗。
　　大家点击了播放。
　　不多时，许烨的歌声就响了起来。
　　“愁啊愁，愁就白了头，自从我与你呀分别后，我就住进监狱的楼～”
　　这几句歌词出来后，大家直接傻眼了。
　　你小子有些过分啊！
　　不过，我们喜欢！

第三百八十章 会当凌绝顶，一览众山小
　　在今天这个特殊的日子里，很多网友都在网上激情吃瓜。
　　没办法，周啸虎的名气太大了。
　　虽然作品没几个，路人缘也一般，但很多人都知道他。
　　按照这个世界的规定，周啸虎这一次可以说是彻底凉凉了。
　　会不会进去不一定，但这个娱乐圈他肯定是混不下去了。
　　许烨的这首歌，有些过于应景了。
　　另一边，景希悦今天也在网上吃瓜吃了一整天。
　　作为一名乐评人，她的手机上有一些音乐圈内的朋友，很多朋友至今还活跃在娱乐圈里，不过是幕后人员。
　　她知道的消息要更多一些。
　　周啸虎这一次，可不是简单的偷税漏税。
　　其实这也很正常，他连偷税漏税都控制不住，其他方面自然也控制不住自己。
　　甚至有可能，真的要进去。
　　这件事一时半会还结束不了，最起码要等吃瓜群众们的热情消退了。
　　光是景希悦知道的，圈内已经有几个没被点名的明星，今天已经召集团队，准备主动补税了。
　　主动认错和被人家查出来的下场自然是不一样的。
　　这让景希悦觉得许烨实在是太损了。
　　既然这首歌在《武林外传》里都出现过了，那岂不是说许烨就等着这一天发歌呢。
　　就等哪一天有明星塌房了，然后把这首歌给发出去。
　　“我要是娱乐圈的人，一定和许烨做朋友。”景希悦心里暗道。
　　做敌人的代价实在是有点大。
　　此时的她也在听这首《愁啊愁》。
　　歌声继续。
　　“眼泪呀止不住地流，止不住地往下流～”
　　景希悦对《武林外传》里出现的歌曲还算熟悉。
　　整个电视剧里用到的歌曲要么是以前许烨发布的，要么是后来发布在“同福KTV”系列里。
　　一时半会，她还真没听出来这首歌是老白什么时候唱的。
　　这时候，一句熟悉的歌词响起。
　　“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油～”
　　一听到这两句歌词，景希悦立刻就想起了她看过的《武林外传》鬼畜视频。
　　不是正片，而是鬼畜。
　　有一个关于老白的个人鬼畜视频里，就剪辑了老白这句歌词。
　　当时的画面，就是老白的手里拿着窝窝头，所以景希悦印象很深。
　　由于歌词太过应景，加上老白也没唱几句，景希悦觉得是许烨随便编出来的两句。
　　实际上，老白在《武林外传》里有两个地方都唱了《愁啊愁》，其中最火的就是“手里捧着窝窝头”的这一段。
　　大家到最后对其他的歌词反倒没什么印象，就记住了“手里捧着窝窝头”。
　　景希悦也是如此，她把其他的都忘了。
　　这首《愁啊愁》，出自一名叫做迟志强的歌手的专辑《铁窗泪》，这部专辑发布于1999年。
　　专辑里还收录了一首专辑同名歌曲，《铁窗泪》。
　　《铁窗泪》这首歌实际上是1988年发行的，这首歌里的独白部分就是迟志强的声音，不过原唱并不是他。
　　只不过负责专辑营销的人为了噱头，故意把迟志强的名字挂在最显眼的位置，导致很多人都以为这首歌是迟志强唱的。
　　之所以将迟志强的名字挂着，自然是为了噱头，因为迟志强当时刚被从监狱里放出来没几年。
　　1999年的时候，迟志强将《铁窗泪》这首歌重新翻唱发布。
　　有人是情歌之王，有人是K歌之王，迟志强人送外号“囚歌之王”。
　　放在现在，这首歌的风格也透着一股浓浓的年代感。
　　要是平常时候，景希悦肯定不会去听这首歌。
　　谁没事会去听一首囚歌啊。
　　可配合今天的新闻，那这首歌简直太应景了。
　　而且越听越想笑，越听越觉得好玩。
　　甚至景希悦都已经在脑补周啸虎唱这首歌的画面了。
　　“犯下的罪行是多么可耻啊，叫我怎能抬起头～”
　　“离开了亲人我失去自由，泪水化作苦水流～”
　　“从今后无颜再见亲人面，心中增添无限忧愁～”
　　歌声就此到了尾声。
　　带着伤感的二胡声缓缓收尾。
　　听到最后，景希悦再也忍不住了，直接笑出了鹅叫声。
　　她倒不是因为这首歌笑出了鹅叫声，而是因为她忽然想到，要是小烂站上有人制作一个周啸虎人声版的鬼畜视频，那可就太好玩了。
　　可惜的是她没有这个技术，只能等小烂站上的UP主们去做了。
　　不过景希悦估计，这个视频大概率发不出来，因为有些太过分了，估计涉嫌侵权。
　　但大家完全可以给《愁啊愁》剪辑一个MV出来，这应该问题不大。
　　微博上，沙雕网友们看到这是个大工作室发布的这条微博后，也都点击了链接进去听了。
　　大家一脸懵逼的进去，一脸开心的出来。
　　“院长你太能搞事了，等这一天等很久了吧？”
　　“这一切不会是院长暗中策划的吧，就为了发布他这首歌，干掉了一个顶流！”
　　“对不起，我听这首歌的时候，满脑子都是周啸虎在监狱里哭的样子。”
　　“已经听泪目了，我一定遵纪守法！”
　　“做守法公民，享自由人生！”
　　网友们回到了微博里，将这是个大工作室的微博转发了一下，顺带配上了各种骚话。
　　这还没结束。
　　吃瓜怎么可能这么快就停下来呢。
　　大家将这首《愁啊愁》也分享在了朋友圈里，还配上了一句话。
　　“谨以此歌，献给周啸虎。”
　　很多路人们早就看周啸虎不爽了，以前周啸虎身上就出来过几次负面新闻，只不过没闹出什么大风波，背后的团队也很快压下去了，就不了了之了。
　　这一次可以说是墙倒众人推。
　　吃瓜不能造谣啊，来实锤才刺激。
　　更何况这一波还不是狗仔爆料，也不是对家出手。
　　而是周啸虎的粉丝把自家偶像给送进去了。
　　什么“哥哥只想当第一，你们想让哥哥死”这种梗已经被沙雕网友们创造出来了。
　　这波热度，很多营销号也纷纷来蹭。
　　什么周啸虎可能涉嫌偷税漏税一个多亿之类的小道消息，已经有一大堆了。
　　但到底偷税漏税了多少钱，这个肯定是要等官方的公告。
　　许烨的这首歌，直接就火了，还冲进了热搜前十。
　　一些娱乐圈的明星看到这一幕，是真的挺无助的。
　　他们完全没辙。
　　许烨就是这么个人。
　　他一直以来都是这么玩的。
　　圈子里像许烨这样的人根本没有，毕竟大家在圈子里混，总有地方需要别人帮忙。
　　你是演员你想拍戏，就不能随便得罪导演，得罪投资人，你是歌手你要唱歌，也不要得罪幕后的团队。
　　可许烨不一样，他一个人就能搞定这些工作。
　　他不光能搞定，还能拉着大家一起赚钱。
　　从出道到现在，许烨没输过。
　　所以，哪怕许烨在圈子里再怎么浪，除了他的对家外，其他人真的无话可说。
　　像企鹅视频这些平台，也照样和许烨合作。
　　人家有浪的资本。
　　很多人已经开始替青鸟娱乐担心起来。
　　许烨已经干掉了一个顶流了，最后不会真的把青鸟娱乐这个庞然大物，给踢出局吧？
　　如果真被许烨做到了，那可太恐怖了。
　　整个娱乐圈都要大洗牌。
　　担心归担心，但大家的嘴上还是骂骂咧咧。
　　“娱乐圈怎么冒出来这样一个人？”
　　“许烨这个人以前我觉得他是个搞笑男的人设，现在看来他真是有病，有大病！”
　　“放着轻松的赚钱路子不去走，非得走最难的一条路，还拉着大家一起下水，太过分了，太有病了！”
　　“谁能把许烨封杀啊！”
　　大家骂的时候又想起了许烨说过的一句话。
　　“我根本不在乎别人背地里怎么骂我，因为我也骂了不少人，况且他们未必有我骂的难听。”
　　无解了啊！
　　骂许烨还真就没任何用处。
　　大家想了想，决定还是去骂一骂这些饭圈粉丝算了。
　　这群粉丝实在是让人无语。
　　很多时候，就连明星本人也挺好奇，这些粉丝的智商去哪了。
　　要是许烨真的有黑料的话，还轮得到你们举报？
　　我们早就暗地里举报了好吧。
　　可也没办法，饭圈粉丝本就是一把双刃剑，唯一能做的就是尽量管好这些粉丝了。
　　其他的公司已经开始想办法约束粉丝，给艺人擦屁股，至于周啸虎这边已经乱成了一锅粥。
　　粉丝早就无人管控，公司里都乱成了一团。
　　要知道，周啸虎身上的代言少说也有三十多个，光是这些品牌方打来的电话就够难受的了。
　　除此之外，还有正在拍摄以及待播的影视剧，综艺等的制作方打来的电话。
　　这些事就够公司的人忙活了。
　　网络上，一些粉丝在官方发布公告后就已经脱粉了。
　　塌房的事情多了，这次也轮到了她们家了。
　　剩下的那群粉丝，那就是正儿八经的死忠粉了。
　　这些粉丝在看到许烨发布了《愁啊愁》这首歌后，就有些气急败坏了。
　　她们还跑到了这是个大工作室的微博下面，开始了人身攻击。
　　然后这是个大工作室又发了一条微博。
　　这条微博里没有文案，只有一张图。
　　图里是一张画风十分卡通的符纸，写着“反弹一切伤害符”的文字。
　　这是个大工作室的员工在许烨的影响下，心态还是很好的。
　　微博一发布，火华院的病号们纷纷评论。
　　“我反弹你的反弹！”
　　“你的反弹无效！”
　　“我还以为你们要用法律的武器保护自己，结果你们做法保护自己。”
　　“肯定是院长让这么干的！”
　　这个反弹符，让大家想起了小时候和同学之间有些稚嫩的嬉闹。
　　还挺好玩的。
　　随后，许烨也转发了这条微博，并且配文。
　　“希望大家可以对这些流浪的粉丝们多一点善意，毕竟你们的偶像还好好的，她们的偶像已经……”
　　最后这个省略号就很有灵性了。
　　再说多了要承担法律责任的，毕竟你要对你说出的话负责任。
　　许烨不是一个乱说话的人。
　　点到为止！
　　至于这群饭圈粉丝的围攻，许烨根本不在乎，这群人只是骂他两句，他可是直接扎心啊。
　　今夜，注定是很多人的不眠之夜。
　　等到了第二天中午十二点，娱乐大数据正式发布了一条微博。
　　“明星商业价值榜榜单已锁定，最终排名出炉！”
　　从昨天到今天，杨旭峰一直都很难受。
　　因为他不确定这个榜单上还会不会有人下去。
　　但按照时间，今天中午十二点就锁定榜单了。
　　如果不能就是搞清楚情况的话，那他们这次就算是出洋相了。
　　今年实在是太魔幻了，好好的争榜，把一个顶流给争出娱乐圈了。
　　和去年的区别就是，今年多了许烨。
　　他不按套路出牌啊。
　　杨旭峰找了很多关系，最终打探出了一些消息。
　　榜单上的其他人，暂时不会有人再被点名了。
　　因为在周啸虎的消息发布后，其他人都第一时间补税了。
　　后续的这段时间，其实就是给这些明星一个主动认错的机会。
　　如果还有想蒙混过关的，那迎接他们的就是铁拳了。
　　好在，明星商业价值榜，可以顺利收官了！
　　好好的一个排行榜，总算是没砸在他手里。
　　榜单正式发布后，第一名依旧是许烨。
　　原本第二名的周啸虎不见了，其他人的排名则回到了原来的位置。
　　其他明星本来排名就是这个位次，最后还是这个位次。
　　就比如魏青锋，他之前是第十名，后来许烨问鼎第一，他变成了第十一名。
　　然后周啸虎下榜了，他又变成了第十名。
　　这就有些尴尬了。
　　一时间竟然不知道该感谢许烨的不杀之恩，还是该感谢周啸虎的无私奉献。
　　不管如何，明星商业价值榜已成定局。
　　娱乐大数据的这个榜单发布后，依旧吸引来了大家的关注。
　　最终的结果，也都在大家的预料之中。
　　许烨已经用实力证明了，他的商业价值非常强。
　　关键他还挺敬业的。
　　“话说院长到底接不接代言了啊？”
　　“我还是那句话，请院长代言复合肥，只要院长代言复合肥，我必买！”
　　“不光有复合肥，还有鸡饲料！”
　　火华院的病号们依旧沙雕。
　　各大营销号们也开始了对榜单的宣传，不过大家的兴致显然不是很高。
　　毕竟这个榜单上，折了一个顶流。
　　至于一些品牌方们，在榜单发布后，纷纷开始联系这是个大工作室。
　　虽然许烨不接代言，但是总得问一句吧，万一许烨接了呢。
　　和以前的榜单发布后的情况不同的是，这一次这些明星都十分低调，没有一个人靠这个榜单来营销。
　　现在来营销的话，属实有点找骂了。
　　不过有一个人就不一样了。
　　这个人就是许烨。
　　今日，青鸟娱乐的宋总，难得地打开了微博。
　　他平时很少自己去刷微博上的新闻，都是让女秘书直接给他汇报。
　　但这次的情况有点特殊，甚至可以说要是处理不好，青鸟娱乐最起码半条命就没了。
　　从前天开始，直到今天，公司内部已经因为查税的事情紧急行动，并且内部进行自查。
　　青鸟的艺人数量算是比较多的，整个流程忙下来还挺费时间的。
　　公司合同里虽然尽可能减轻了因为艺人的原因对公司造成的损失，但要是艺人自爆的话，那效果可就不一样了。
　　不过也有好处，就是公司掌握了旗下艺人的更多把柄，能更好的控制这些人。
　　把这些事安排好后，宋正奇决定去微博上看看大家是怎么说的，顺便吃个瓜。
　　毕竟他现在说实话，还有点心有余悸。
　　打开微博后，宋正奇进入了热搜榜。
　　热搜榜第一名，依旧是和周啸虎有关的话题。
　　宋正奇继续往下看，排在第五名的是“许烨登顶明星商业价值榜”。
　　看到这个话题后，宋正奇就有些不爽。
　　这一次，青鸟娱乐旗下的艺人，只有一个进入了前十。
　　倒不是青鸟娱乐弱，只是他们公司业务的重点并没有放在这上面。
　　从榜单上的整体数量来看，青鸟娱乐的艺人还是挺多的。
　　宋正奇还是点进去，决定扫一眼。
　　微博的顺序是按照热度排序的，然后宋正奇就看到了排在第一名的微博。
　　“怎么是许烨的微博？”
　　宋正奇万万没想到，他刚刷微博刷到的就是许烨的。
　　这就有点难受了。
　　“不是，人家营销号给你创建了一个话题，你自己发微博还专门把这个话题给带上了。”
　　宋正奇无奈了。
　　许烨，我蹭我自己的热度。
　　宋正奇看向了许烨的微博内容。
　　文案倒是挺正常的。
　　“今天登顶明星商业价值榜榜首，心中感慨良多，诗兴大发，在此写下两句杜甫的诗句，表达我内心的激动之情。”
　　看到这段文案，宋正奇还挺揪心的，但他很好奇，许烨要写的是杜甫的哪两句诗。
　　于是，宋正奇点进了许烨下面的视频里。
　　视频里，是一张桌子，桌子上铺着两张字帖。
　　这两张字帖都是用来写毛笔字的大字帖，上面还印刷着用来描摹的文字。
　　练字的时候，用毛笔照着这些字的轮廓去写就可以了。
　　而这两行诗，则是“会当凌绝顶，一览众山小”。
　　在这个时候，许烨念出这两句诗，意思不言而喻。
　　“年轻人不要太气盛！”
　　宋正奇心里暗道。
　　视频已经开始播放。
　　只见许烨来到了镜头里，他的双手出现在画面中。
　　右手握着一支毛笔，在桌上的砚台里蘸了蘸墨汁。
　　一看许烨蘸墨汁的动作，宋正奇总算找到了他可以吐槽的地方。
　　“就这个动作，一看就不会写毛笔字。”
　　宋正奇的爱好比较广泛，但他最喜欢的一个是女人，另一个就是书法。
　　这两个爱好有时候还可以同步进行。
　　在书法上，宋正奇算是个业余专业选手。
　　许烨的动作可以说完全不标准。
　　就这还好意思拿出来给大家看？
　　宋正奇继续看了下去。
　　只见许烨蘸好墨汁后，就将笔移动到了字帖上的“会”字上方。
　　随后，许烨落笔。
　　字帖上的字都印刷好了，按道理只要小心点，沿着这些轮廓描摹就行。
　　结果许烨的笔落下来后，墨汁直接晕开，染黑了一大片。
　　许烨大手一挥，开始写字。
　　他写出的“会”字，和字帖上的字可以说是没有一点相似的地方，还把人家的印刷的文字给遮住了。
　　“就这，还好意思秀书法？”宋正奇心里道。
　　他已经看出来了，许烨根本就不会书法，他的毛笔字可以说一塌糊涂。
　　许烨已经开始写第二个“当”字了。
　　依旧是一团乱。
　　根本就没有按照字帖上的文字去描摹。
　　刚开始，宋正奇还觉得许烨书法水平不行。
　　结果越往后看下去，他就越觉得心慌难受，他的表情已经扭曲了起来。
　　许烨就没有一个字和字帖上的轮廓对应上的！
　　别说是一个字了，连一个笔画都没有！
　　当许烨写到最后一个“小”字的时候。
　　最后一笔，他狠狠地往下一点一划，结果墨汁还炸开了，在纸上形成了散射状的痕迹。
　　宋正奇直接伸出手捂住了胸口。
　　这一刻，他忽然明白了一件事。
　　许烨根本不是给大家看书法来了，是来折磨人来了。
　　你不用字帖你就别把字帖放下面啊！
　　你这样让人太难受了。
　　视频到了最后，许烨放下了毛笔。
　　他口中道：“好像写的不怎么样，等我下去练练，改天再给大家展示。”
　　宋正奇直接将手机丢在了桌上，靠在椅子上缓了好一会才缓过来。
　　许烨的行为对他来说，伤害简直太大了。
　　明明可以写好的，但就是不写好。
　　这就不是人能干出来的事情。
　　神经病！
　　许烨的这条微博之所以能跑到这个话题里的第一位，正是网友们努力的结果。
　　反正绝对不能让我一个人难受，让所有人都来给我看。
　　评论区里，充斥着网友们的理性谩骂。
　　“这字帖遇到你也是倒了八辈子霉了！”
　　“院长，我真的以为你要给大家秀书法了，结果你给大家秀了一坨大的。”
　　“给字帖道歉，给毛笔道歉，给墨汁道歉！”
　　“我就知道我朋友不会给我分享什么好东西，其实看到是许烨的微博我就该想到的。”
　　不过，大家依旧记住了许烨留下的话。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　此时的许烨，正是一览众山小。
　　之后，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“新综艺《快乐出发》诚邀各大赞助商，常驻嘉宾有我们的老板许烨，入选的赞助商，还将获得由我们老板为大家量身定做的广告一条，榜一大哥许总的职业水准大家请放心。”
　　这条微博一发布，一大群品牌方都来了兴趣。
　　对啊，找不到许烨做代言人，但不代表没办法找许烨拍广告嘛。
　　给综艺赞助费，不也是一种找许烨做广告的办法。
　　更别说，许烨还送一条广告。
　　好像有点意思啊。

第三百八十一章 《狂飙》杀青
　　《快乐出发》这个综艺，经过了这段时间的策划和筹备，已经准备的差不多了。
　　因为有于薇这个大导演在，再加上企鹅视频的资源，整个过程还算比较顺利。
　　许烨冲了一下榜一，其实也是想着借此机会给节目多拉点赞助，毕竟这节目他也是投资人之一。
　　现在榜一大哥的身份已经到手了，也是时候招商引资了。
　　这类节目的成本其实还挺高的，很多场景都在户外进行，对幕后团队的要求也比较高。
　　多拉点赞助就能多赚点。
　　《快乐出发》这个综艺，许烨还是挺重视的。
　　他手里还有很多歌曲找不到合适的舞台发出来，在这个节目上，就可以唱一唱那些正规舞台上不方便唱出来的歌曲了。
　　此外，综艺本身也是一个曝光平台，做好的话好处还是很多的。
　　至于给赞助商们赠送的广告，当然是许烨自己策划加导演了。
　　这条广告，属于合同外赠送的，不要钱！
　　只要不要钱，赞助商们就不好说什么。
　　说不定还得说谢谢呢。
　　至于广告的内容，那就得看有什么产品了。
　　这是个大工作室将招商的广告发出去后，快乐出发的官微，也发布了这条微博，并且留下了节目组的联系方式。
　　这也意味着，这档节目已经进入了最后的准备阶段。
　　不过很显然，品牌方们并没有意识到问题的严重性。
　　他们得知许烨还会免费赠送一条广告后还挺激动的。
　　“许烨这才叫敬业啊！不光给我们做广告，还要给我们免费拍广告，赚大了啊！”
　　大家只觉得这波稳赚不亏。
　　明星商业价值榜第一的明星啊，这能出什么问题？
　　肯定不会出问题。
　　至于许烨会不会在广告上乱来？
　　他能怎么乱来呢，撑死了就拍的搞笑一点，问题不大。
　　就一个广告，他还能搞出什么花样来呢？
　　只要广告效果到了，拍成什么样子我们都能接受！
　　借着许烨榜一大哥的名气，《快乐出发》狠狠的蹭了一波热度。
　　这让很多观众都记住了这一个综艺节目。
　　毕竟，这可是许烨要当常驻嘉宾的综艺，想想就有意思。
　　网络上，这一次娱乐圈查税风波还没有淡去，周啸虎造成的影响还在持续着。
　　不过这些和许烨没啥关系了。
　　他现在就在京城和五邑市以及安城这三个地方来回跑。
　　五邑市这边。
　　《狂飙》这部剧已经拍摄的差不多了。
　　今天，《狂飙》拍摄的是高启盛下线的剧情。
　　前面的剧情里，因为建工集团和莽村争地皮引起的矛盾，最后双方彻底撕破脸。
　　最后，高启盛拿着“冷冷的冰鱼”在莽村村长儿子李宏伟的脸上“胡乱地拍”，但他也成为了警方的目标。
　　实际上，此时高启强正面对着一个巨大的难题。
　　虽然赵立冬这个最大的保护伞愿意帮高启强解决问题，但是高启强得帮忙处理掉一直碍事的两个人。
　　其中一个就是京海市刑警队的队长李响。
　　今天，是高启盛的生日，他冒着被抓的风险回到京海，和哥哥约好在从小吃猪脚面的地方庆祝。
　　高启盛这一次来，其实就是为了帮高启强彻底解决这个麻烦。
　　不过代价则是他的生命。
　　这段剧情，也是许烨的杀青戏。
　　今天都是实景拍摄，选择的地方和地球上的取景地差不多。
　　在这个小面馆里，高启强和高启盛两兄弟再度见面，但也是最后一次见面。
　　前面两人重逢后，交谈之中，高启盛得知了李响的事情。
　　这个时候，高启盛已经做好了帮哥哥解决问题的准备。
　　他本来就已经做好了牺牲自我的打算，刚见面的时候就趁着高启强去外面点单的时候，用高启强的手机报警了。
　　在两人吃面的时候，警方已经将外面的群众全部疏散，将这里彻底包围。
　　现场，杜崇林坐在监视器跟前，盯着里面的画面。
　　此时，许烨正在和林志鹏进行最后的交流。
　　作为高启盛的杀青戏，这一部分非常重要。
　　也正是这一段剧情之后，整部剧也进入了一个高潮。
　　林志鹏拿起手机，道：“你们把船停到码头等我，我马上到。”
　　等林志鹏放下手机后，许烨打了个饱嗝，笑道：“哥，饱了。”
　　林志鹏微微颔首道：“走。”
　　说完他直接起身，却被许烨拉住了。
　　“等等，等等。”
　　许烨仰着头看着林志鹏，他的脸上还是一副拽拽的表情，道：“我再最后说一句，从小到大我给你找了不少麻烦，这次我帮你一次。”
　　说到最后，许烨的脸上露出了得意的笑容。
　　就像是弟弟干了一件了不起的事情，拿到哥哥面前炫耀一样。
　　林志鹏紧皱着眉，随后笑道：“你帮我，你帮我什么呀？”
　　说完这段话后，林志鹏的目光看向了面馆门外。
　　这一段衔接的画面则是外面的画面。
　　高启强已经发现了面馆对面的小摊贩已经变成了警察。
　　林志鹏的脸上露出惊讶之色，旋即看向了许烨。
　　许烨不屑一笑道：“我刚刚拿你手机报的警。”
　　话音落下，林志鹏立刻朝后面跑去，下意识的寻找还有没有其他的出口。
　　这时候，许烨的手已经摸向了腰间。
　　等林志鹏再回来的时候，许烨已经将拔出来的枪对准了林志鹏。
　　“咔！”杜崇林立刻喊道。
　　接下来就要转视角了，剧组的工作人员们还得准备一下。
　　在剧组的工作人员准备的时候，许烨则和林志鹏坐在一旁的椅子上。
　　此时，他们两个都沉浸在了角色之中。
　　其实拍整个剧之前，许烨还吃了一颗沉浸果实，让他能够更好的沉浸在角色之中。
　　林志鹏想了想道：“许导，我还是没摸透，等会你死了之后，我的那一段该怎么完美的展现出来。”
　　“这样吧，我这里有首歌，你先听一下。”许烨笑道。
　　“啊？”林志鹏有些奇怪。
　　听一首歌能解决问题？
　　林志鹏的个人实力是没有任何问题的，只是在情绪上的把握还差一点。
　　许烨要给林志鹏听的歌，是地球上张杰的歌曲《听》，高启强专属BGM。
　　这首歌明明和《狂飙》这部剧没有任何关系，但因为歌词表达的情绪很符合高启强这个人设，就跟着剧火起来了。
　　后来张杰本人还回应过这件事，更是在演唱会上给大家播放了DJ版《听》，带着现场的观众一起狂飙。
　　许烨觉得这首歌也的确挺合适的，就兑换了出来，等合适的时候发布。
　　“听歌不能解决问题，但能让你更沉浸。”许烨道。
　　他让工作人员把他的包拿来，从里面取出了手机和耳机。
　　等林志鹏戴好耳机后，许烨点击了播放。
　　这首歌他趁着回安城的时候，已经将正式版录制好了。
　　林志鹏的嘴唇轻抿着，神色也有些凝重。
　　他已经对高启强这个角色投入了巨大的感情。
　　不管付出多少，他都要将这个角色演好。
　　带着一丝忧愁的前奏声传来。
　　林志鹏干脆闭上了眼睛，认真体会歌曲里的情绪。
　　很快，许烨的歌声响起。
　　“谁把红尘一砖一瓦砌成墙，让两岸桃花盛开到心慌～”
　　这首歌里，许烨的吐字很清晰，即便不看歌词，也能听得清清楚楚。
　　“两个世界望一轮月光，我用手指无穷尽的探访～”
　　林志鹏的脑海里回想起了高启强这个角色一生的经历。
　　起初，他只想安心的卖鱼。
　　但最后却一步一步地走向了黑暗。
　　等到结尾的时候，身边的人也都离他而去。
　　他想抓，却无论如何也抓不住。
　　“惊鸿入耳温柔了沧桑，愿喧嚣尘世把我们遗忘～”
　　这句歌词出来后，整个歌曲的情绪逐渐拔高，很显然是要进入副歌了。
　　副歌来了。
　　“听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂，听你怀抱的暖蔓延过山岗～”
　　当这几句歌声传进耳朵后，林志鹏感觉身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　竟能如此贴合？
　　这不正是高启强吗？
　　他的一生，有低谷，有高光，不管什么时候，这个角色也是一个十分暖心的人。
　　之所以说暖心，是因为他对待自己亲近的人，都非常好。
　　人是复杂的，无法用某一个词汇去定义。
　　“听你眼睛里的光，听爱在耳边发烫，听我们在心墙的两边刻满，地老天荒～”
　　林志鹏已经动情了。
　　他的脑海里已经浮现出了之前演过的一幕幕画面。
　　随后，林志鹏不断地在脑海中构思等会的戏该怎么去演。
　　高启盛的下线，对高启强来说是一个巨大的转折点。
　　这里面有一个问题，就是高启强绝对不能放开去演。
　　虽然是高启盛报的警，但在警察的视角，是高启强大义灭亲。
　　高启强是个狠人，他不可能在这个时候让警察发现真正的原因。
　　人是复杂的。
　　高启强爱弟弟，但他也知道，这个时候弟弟的死，对他的好处最大。
　　所以，如果只是演一场撕心裂肺的大哭，反而落了下乘。
　　当整首歌听完的时候，林志鹏的眼角已经有些湿润。
　　他扭头看向许烨，眼中带着惊讶。
　　“许导，我觉得如果你来演高启强的话，应该会比我演的更好。”林志鹏认真道。
　　许烨深以为然地点了点头：“你说得对，可我太年轻了，演不了。”
　　林志鹏的眼泪瞬间就憋回去了。
　　你他娘的就不能说点好的？
　　谁有你年轻啊！
　　我老行了吧！
　　林志鹏已经后悔了，他就不该多说这么一嘴。
　　你夸别人人家谦虚几句，你夸许烨他是真接啊。
　　随后，林志鹏继续道：“算了，我给你说下我的想法吧，我觉得这一段戏里，高启强的反应有三层。”
　　“第一层是看到弟弟死后，大脑一片空白，人已经傻了，这是一个人看到至亲离世后的一个生理反应。”
　　“第二层可以通过一些小细节，将内心的崩溃表现出来，比如说摔倒，这是内心情绪的释放。”
　　“第三层是高启强这个角色内心的复杂，他会强装镇定，不去看弟弟的尸体，保持淡定去和警察沟通，这个时候，他的心里想的是如何将弟弟的死亡利益最大化，但他还是会忍不住回头看弟弟，但不想被人注意到。”
　　听到林志鹏的讲述，许烨有些惊讶。
　　“鹏哥，你把握的已经挺精准了，我觉得没问题。”
　　林志鹏笑道：“这也是我刚才听了歌后想到的。”
　　这时候，外面的工作人员也已经将场景准备好了。
　　“许导，林老师，可以开始了。”有工作人员喊道。
　　许烨二人回到了拍摄现场。
　　接下来这段戏里，许烨用枪挟持着林志鹏，开始了和警察的对峙。
　　“阿盛，把枪放下，你现在放下枪还有机会，我会帮你请律师。”
　　林志鹏的声音带着紧张。
　　此时，整个剧组的工作人员都屏息凝神。
　　这一场戏，可以说是高启盛的戏份里最难演的一段了。
　　这时候，许烨开口了。
　　他先是劝说高启强，让高启强说话，让警察相信是高启强报的警。
　　说着说着，许烨的眼眶已经红了，泪水已经在眼睛里打转。
　　高启强大喊道：“高启盛，你不该贩毒，你投降吧，你跑不掉的！”
　　当听到林志鹏喊出这句话的时候，许烨已经低下了头，将脸上的表情藏在了枪后面。
　　他哭了。
　　但不能被警察看到。
　　林志鹏的脸上，也流下了一行清泪。
　　这一刻，再无挽回的余地。
　　现场的工作人员们看着许烨的样子，一个个都十分钦佩。
　　许烨真的太会演了。
　　就许烨的演技，和其他顶流比的话有些太欺负人了。
　　就光流泪这一块，剧组的工作人员都见过不少流量明星，连眼泪都挤不出来，更别说这么自然的流泪了。
　　下一场戏，则是在二楼的看台上拍摄。
　　许烨叫来了李响，几人一番交谈，最终许烨被狙击手一枪打中肚子。
　　但他一个飞扑，扑到了饰演李响的演员身上。
　　两人越过围栏，从上面摔了下去。
　　嘭的一声！
　　许烨两人一起摔在了下面早已经准备好的垫子上。
　　“咔！”
　　杜崇林大喊道。
　　摔下去的画面，已经在室内用绿幕拍过了，这一段后期合成一下过程就行了。
　　许烨从垫子上爬起来，顺带着将旁边的演员拉起来。
　　一旁的任可盈激动地喊道：“恭喜许导杀青！”
　　许烨拍了拍身上的土道：“还没完呢，化妆师赶紧过来，让我把尸体演完。”
　　任可盈顿时就尬住了。
　　喊早了。
　　之后的过程就顺利了很多。
　　等到高启强的戏份拍完后，高启盛，正式下线！
　　许烨则来到了杜崇林的跟前，将之前的画面都回看了一遍。
　　杜崇林一脸赞叹道：“林志鹏最后这一段演的实在是太好了，演技炸裂啊。”
　　一旁的林志鹏笑道：“主要是许导指点的好。”
　　杜崇林眉毛一挑道：“到底我是导演还是许烨是导演啊？”
　　许烨笑道：“杜导别这么小家子气，等会请你吃鸡。”
　　老杜眼睛一亮，一下子就来了兴致。
　　等到下午饭点的时候，杜崇林看到了面前的一堆炸鸡汉堡和可乐，紧抿着嘴，有些怅然若失。
　　他好像想多了啊。
　　还真以为许烨要带他去吃鸡呢。
　　许烨招呼道：“我买的挺多的，大家一起来吃吧。”
　　任可盈笑眯眯地凑了过来，道：“好可惜啊，我现在在减肥，吃不了这些东西。”
　　不得不说，任可盈一开口就茶里茶气的。
　　然后她就听到了许烨的话。
　　“我也没买你的那份。”
　　任可盈，又尬住了。
　　她怒气冲冲地盯着许烨。
　　却看到许烨拿起一根薯条放进了嘴里，随后拿起番茄酱的袋子，给嘴里挤了一些番茄酱。
　　弄好后，许烨开始咀嚼了起来。
　　任可盈本来想说的话都给忘了。
　　这样吃薯条，有些刷新她三观了。
　　“许导，你就这样吃薯条？”她喃喃道。
　　“有问题吗？”许烨反问道。
　　任可盈张了张嘴，想说些什么又不知道该说啥。
　　好像许烨这样吃也没什么问题啊。
　　谁说不能把番茄酱挤进嘴里和薯条拌着吃呢？
　　至于其他和许烨一起吃的人，大家表示。
　　理解并尊重。
　　一顿饭吃完后，剧组继续投入了拍摄之后。
　　往后的时间就过的很快了，《狂飙》已经拍摄了挺长时间了。
　　最后的一些故事，就是对整个故事的收尾。
　　地球上，《狂飙》其实有点烂尾，这也是没办法的事情。
　　原本四十三集的内容剪辑成了三十九集，少了太多东西了。
　　不过许烨依旧是按照四十三集的内容进行拍摄的。
　　他想挑战一下这个世界的审核。
　　在拍完最后一段戏份后，《狂飙》，正式杀青！

第三百八十二章 屎盆子镶金边
　　举办了杀青仪式后，《狂飙》剧组的全体工作人员在一起吃了一顿杀青宴。
　　虽说《狂飙》还没有播出，演员们也不知道这部剧到底能不能火。
　　但对很多演员而言，一部剧能不能火，已经不是他们关注的重点了。
　　《狂飙》这部剧里，自身就带着巨大话题度的演员就几个人。
　　其他的演员都是没什么名气的小角色，属于那种你把他的名字发出来，大家都得问一句这是谁，哪怕你把他们曾经演过的剧的名字说出来，观众还是会表示疑惑，这是什么时候的剧。
　　这就是大部分演员的常态。
　　他们已经习惯了这样的日子，一夜爆红的想法偶尔可能还会想想，但已经不抱希望了。
　　这些演员来《狂飙》剧组的时候还是挺激动的。
　　毕竟许烨刚刚用一部《武林外传》证明了他电视剧导演的能力。
　　唯一的问题就是《武林外传》和《狂飙》的类别跨度太大了。
　　这两个故事根本不是一个类型，甚至连年代都不一样。
　　对许烨在反黑刑侦剧上的编剧能力，大家还是有所怀疑的。
　　不过呢，大部分演员根本不在乎这个。
　　因为这部剧许烨也参演了！
　　许烨饰演的还是男主角弟弟这个关键角色。
　　除此之外，还有四大小花之一的任可盈也参演了，加上杜崇林这个老牌导演坐镇。
　　哪怕这部剧开播之后口碑扑街，这部剧的下限也是别的导演想都不敢想的成绩。
　　这对他们而言已经足够了。
　　总之，参演这部剧绝对不亏！
　　对剧情了解的比较多的人想的就比较多了。
　　“这部剧到底能不能过审啊？”
　　谁让这部剧里有太多让大家觉得有些敏感的剧情和画面了。
　　这要是不能过审，片酬是赚到手里了，但是剧播不出来，这也太遗憾了。
　　此时，杀青宴上。
　　许烨和杜崇林，以及林志鹏等几个主演坐在一桌。
　　大家已经酒过三巡，场子也热闹了起来，一边聊着一边吃着。
　　茶艺大师任可盈今天上身特地穿着一件修身的打底衫，款式还是低胸的那种。
　　这种贴身的打底衫面料十分柔软，如果身材好的话，穿在身上有一种又纯又欲的感觉。
　　尤其是这件衣服还是低胸的，这让任可盈起身敬酒的时候，事业线就会漏一点出来。
　　任可盈在饭桌上十分热情，不过这个热情主要是给许烨的。
　　今晚的杀青宴结束后，剧组基本上就解散了，除非后期有需要补录的镜头，才会再让人过来。
　　“拍戏拍了这么久，还没和许烨发生点什么，总不能就这么走了吧。”任可盈心里暗道。
　　现在的她倒是没什么坏心思，纯粹是欣赏许烨的才华，想从许烨这里取取经，要是许烨愿意去倾囊相授的话，再好不过。
　　这种事在圈子里也很正常，反正大家现在都是单身嘛。
　　就是许烨这个脑回路，让任可盈有些拿捏不住。
　　想了想，任可盈决定还是试探一下。
　　她就不相信许烨没反应。
　　任可盈起身笑道：“许导，我给你盛碗汤吧。”
　　说着，任可盈就走过去端许烨的碗了。
　　本来按照她的想法，许烨总得客气一下吧，然后两人推辞一下，免不了发生一些肢体接触。
　　这不就挑逗上了。
　　结果她刚走了没几步，许烨就道：“不用给我盛碗里，我有准备。”
　　然后她就看到许烨将外套的拉链拉开，从里面取出了一个一次性奶茶杯。
　　这是那种五百毫升的纸杯子，不过是空的。
　　任可盈人都麻了。
　　她想到了许烨各种反应的可能，但完全没想到，许烨不用碗，而是用奶茶杯！
　　这么大一个杯子你干嘛一直装在外套的内兜里啊！
　　有病吧？
　　饭桌上，其他人的表情也都僵住了。
　　离谱啊，太离谱了！
　　这时候，许烨一手拿着奶茶杯，一手用汤勺给杯子里舀汤。
　　这盆汤是鸡汤，等许烨舀了大概多半杯后，他将奶茶杯放在了桌上。
　　随后，他又在衣服兜里掏了一下，掏出了一个杯盖。
　　这种杯盖是配套的塑料杯盖，可以直接扣在奶茶杯上。
　　许烨将杯盖扣在了杯子上后，又从兜里掏了一下，掏出了一根喝奶茶的那种粗吸管。
　　吸管的外包装还没撕开呢。
　　许烨将吸管包装撕开后，插进了杯盖里。
　　他端起奶茶杯吸了一口，随后发出了一声好喝的感叹。
　　整个饭桌的人已经被他这一套行云流水的动作给看呆了。
　　看你小子这动作，绝对不是第一次干了啊。
　　此时的任可盈一脸呆滞。
　　许烨拿出奶茶杯的时候，她还能控制住自己，但当许烨拿出杯盖的时候，她就有些绷不住了。
　　当许烨又从兜里掏出来一个吸管的时候，任可盈感觉她的脑子传来了一股窒息感。
　　汤还能这样喝？
　　我就不该站起来啊！
　　任可盈甚至感觉站在这里有一点小小的尴尬。
　　家人们谁懂啊。
　　我要给人家盛汤，人家把汤舀进奶茶杯了。
　　任可盈尴尬地笑了笑，问道：“许导，你这一套杯子，是从奶茶店要来的吗？”
　　这种事，任可盈觉得许烨干得出来。
　　这家伙极有可能跑到人家奶茶店里去要一套杯子。
　　然而，许烨却摇了摇头。
　　“不是。”
　　任可盈面露疑惑。
　　杜崇林等人也一样很好奇。
　　这种杯子，不就是奶茶店才有嘛，你不是从奶茶店拿来的，还能是哪？
　　许烨一脸无奈道：“奶茶店的杯子上都有logo的，我这个杯子上没有logo，肯定不是奶茶店拿的啊，这是我在网上买的，买了好多，我包里还有，你们要吗？”
　　一个看上去气质比较洒脱的女人立刻道：“我要！”
　　这个女人是扮演陈书婷的演员，叫做付冰。
　　在气质上和地球上陈书婷的演员高叶十分相似，甚至连嗓音条件都差不多。
　　本来陈书婷这个演员还挺不好找的，最后是林志鹏推荐的。
　　他和付冰以前还是同学。
　　虽然付冰表面上看上去很御姐，但本人实际上非常活泼。
　　她一开始看到许烨的骚操作后还有些愕然，第二反应就是也想来了一个。
　　用奶茶杯喝鸡汤，看上去就很好玩啊！
　　有了付冰开口，林志鹏也笑道：“许导，我也想要。”
　　杜崇林哈哈一笑：“给我也来一个。”
　　任可盈都看呆了。
　　你们一个个都疯了吧？
　　这世界到底怎么了？
　　结果最后一桌人全都要了。
　　许烨的目光落在了任可盈身上。
　　“你要吗？”
　　任可盈顿了顿，她现在不要的话，那可就有些不合群了。
　　“我要。”
　　说完，她转身回到了座位上。
　　等到她坐下来后，抬起右手在太阳穴按了按。
　　“我刚才起来是要干啥来着？”
　　等过了一会后，许烨这一桌就出现了奇怪的一幕。
　　每个人的手里都拿着一个奶茶杯，嘴里叼着吸管喝汤。
　　有人经过的时候，还打趣道：“你们喝奶茶怎么不给我点啊？”
　　然后许烨就问道：“你要吗？我现在给你点。”
　　一看是许烨请喝奶茶，这些人自然不会拒绝。
　　然后他们就看到了让他们毕生难忘的一幕。
　　这奶茶，原来是自制啊，还是鸡汤味的。
　　此刻，现场的人都已经吃的差不多了。
　　许烨让工作人员拿来了话筒。
　　随后，他起身道：“大家安静一下，都朝我看了过来。”
　　现场所有人的目光都汇聚在了许烨的身上。
　　有人期待有人好奇。
　　许烨问道：“杀青红包都收到了吧？”
　　大家齐声喊道：“收到了！”
　　许烨给的杀青红包数量都不小，在这方面他从来不会亏待剧组的人。
　　钱到位了，工作也能进展的更加顺利一些嘛。
　　大家喊得这么起劲，一方面是因为跟着许烨好玩，一方面那就是许导给的太多了。
　　许烨笑道：“收到了就好，那我简单说两句。”
　　一时间，很多看过许烨废话文学的人就愣住了。
　　好家伙，防不胜防啊！
　　许烨的废话文学虽迟但到！
　　但大家这次想错了，许烨还真没打算说废话文学，换个说法。
　　他缓缓道：“今天，咱们狂飙的拍摄工作圆满结束，可能有的人心里有些担心，但我可以明确的告诉大家，这部剧能带给在座各位的好处，绝对不只是拍摄期间的这些工资或者片酬。”
　　“我想要提醒大家的是，电视剧里可以狂飙，但咱们在现实里就不要狂飙了。”
　　许烨的印象里，狂飙爆火后，里面的太多演员享受到了剧集爆火后带来的红利。
　　结果高启强没飘，反倒是高启盛给飘了，还被狗仔拍到了很多负面新闻，洗都没得洗。
　　许烨没法控制所有人，他只是想给在场的人提个醒。
　　倒不是担心大家的职业生涯，他只是担心有人作死，结果把这部剧给作没了。
　　虽然许烨选角的时候对这些演员的背景都进行了调查，没有违法犯罪记录，但不代表人品没问题。
　　万一有人膨胀了呢。
　　杜崇林听到许烨的话，微微点头。
　　许烨才二十一岁，但他的思想很成熟。
　　很多年纪大的人，成名之后都很难控制住内心欲望的膨胀。
　　尤其是娱乐圈这种有可能一夜成名的地方。
　　杜崇林见过太多一夜成名，然后黯然离场的明星了。
　　“这或许就是许烨能在短短一年内，走到现在的原因吧，仔细想想，他除了脑子有点病，好像还真没什么其他缺点了。”
　　杜崇林端起奶茶杯喝了一口里面的鸡汤，在心里暗道。
　　许烨又叮嘱了大家几句后，笑道：“今天高兴，给大家赋诗一首。”
　　大家伙都给听愣了。
　　你小子又要写诗了啊！
　　你能不能不写啊？
　　大家还记得许烨上次在微博上写的那首诗呢。
　　什么都是一个爹，凭啥要杀俺。
　　就你这写诗水平，属实没必要出来炫了。
　　这就让现场有些冷下来了，大家愣是没人鼓掌。
　　许烨直接道：“来点掌声。”
　　然后掌声才响起来了。
　　“那个，宣发的人录像了吗？”许烨问道。
　　“在录了！”一个宣发组的员工喊道。
　　许烨点了点头：“好，那我就开始了。”
　　他清了清嗓子道：“今天狂飙杀青了。”
　　啊？
　　这一句出来后，在场的人都是满脑子问号。
　　你要真不会写诗你就别写！
　　这什么鬼啊？
　　许烨抬起一只手，还在空中虚点着，继续道：“我的心情非常好。”
　　现场所有人脸上都露出了无语的表情。
　　许导实在是太自信了！
　　你到底是怎么好意思把这几句诗念出来的啊？
　　许烨旁若无人道：“前有啸虎祭狂旗，这剧怎么能不火。”
　　大家听到最后这两句后，立刻就捕捉到了关键词。
　　这不是说周啸虎嘛。
　　“许导真的给人一种随时都不在娱乐圈混的样子啊。”
　　不少人的心里都冒出了这样一个想法。
　　谁要是得罪许烨，死了也是要被鞭尸的啊。
　　圈子里还真没几个人像许烨这样，明目张胆的和其他明星对着干的。
　　大家打擂台归打擂台，但大部分时候，表面上还要装装样子的。
　　杜崇林的心里却想到：“不过这么说来，好像还真是，狂飙杀青，周啸虎祭旗，好兆头啊！”
　　杜崇林其实挺烦这些流量明星的，他拍电视剧的时候，很多投资人都来找过他，让他来导演一部电视剧，他们可以出钱，条件就是让某个顶流来当男主或者女主。
　　要是任可盈这种四大小花级别的也就算了，最起码能走到这个位置的，演技也不差，片子也很少扑街。
　　但有些流量，真的让杜崇林挺无语的。
　　杜崇林正要拍手鼓掌，许烨却抬起手制止了他，还没说完呢。
　　许烨继续道：“法网恢恢不可欺，遵纪守法是正途，律己宽人皆有道，人间正道是沧桑。”
　　说完最后这四句后，许烨道：“听懂掌声！”
　　一时间，全场掌声雷动。
　　最后一句“人间正道是沧桑”，这句诗在场的人都听过，也都知道这句诗的出处。
　　虽说许烨前面写的都不咋样吧，但最后还能给圆回来就挺牛的。
　　法网恢恢，《狂飙》这部剧宣传的点也是这点，呼吁大家遵纪守法。
　　顺带还鞭尸了一把周啸虎。
　　最近，周啸虎本人已经没有回应了，但根据网上的小道消息，他身上的事情还真不小，很有可能要进去坐一坐。
　　这还真就有警醒意义了。
　　等大家的掌声结束后，许烨将话筒递给了杜崇林：“杜导你点评一下我的诗。”
　　杜崇林笑道：“挺好的，是你的正常水平。”
　　大家伙听到这句话后都笑出声了。
　　许烨又将话筒递给了任可盈。
　　任可盈笑嘻嘻道：“我很喜欢。”
　　“那我回去把这首诗写下来送给你，用毛笔写。”许烨道。
　　任可盈脸上的笑容瞬间就消失了。
　　许烨又问了一下林志鹏。
　　林志鹏比较温文尔雅，他和煦道：“我觉得我写不出来这种水平的诗。”
　　“那必须的。”许烨笑道。
　　随后，许烨的目光落在了付冰的身上。
　　付冰靠在椅背上，一只手还放在肚皮上，全然没有大嫂的气质。
　　“付姐，你文化造诣高，你好好点评一下我这首诗。”许烨道。
　　付冰一脸无语，直接凑到了话筒跟前，随口道：“屎盆子镶金边。”
　　顿时，全场哄堂大笑。
　　付冰点评的实在是太精准了。
　　至于哪几句是屎盆子，哪一句是金边，自然不言而喻。
　　许烨，尬住了。
　　一旁录像的宣发人员，将许烨的表情也都录制了下来。
　　今夜，杀青宴顺利结束。
　　《狂飙》的后期工作还要继续进行。
　　微博上，狂飙官微在今天的动态就没停下来过。
　　白天的时候，就发了一些大家的合影和一些小视频。
　　晚上的时候，还陆续发布杀青宴上的一些照片。
　　这些都是宣发工作的一部分。
　　像许烨给奶茶杯里舀鸡汤的画面，也被发了出去。
　　狂飙官微还把整个过程的照片，剪辑成了一个漫画模式的图。
　　第一张是许烨舀鸡汤，大家表示不理解。
　　第二张图就是大家人手一个奶茶杯了。
　　“笑死，一个个说许烨有病，但身体都挺诚实的嘛！”
　　“狂飙剧组，全员烨化！”
　　“我就说许烨每拍一部剧，娱乐圈里就会少一些正常人吧。”
　　“没想到大家私下里也都挺好玩的嘛。”
　　“楼上的，不是大家好玩，是许烨这病有传染性！”
　　网友们一边聊着里面的趣事。
　　《狂飙》杀青，自然是一件大事。
　　这部剧从筹备以来，就吸引了很多人的目光，关注的人还是挺多的。
　　等到晚上的时候，宣发人员将许烨讲话的视频剪辑好了，也发到了微博上。
　　“狂飙杀青宴，许烨即兴赋诗一首！”
　　网友们点进去后，视频正好是从许烨念诗那块开始的。
　　等大家听完许烨的诗句后，一个个都是懵逼的。
　　但视频还没完。
　　看这个进度条，显然并不简单。
　　后面，则是许烨问大家的画面。
　　前三个人的点评虽然准确，但准确的不明显。
　　什么我觉得挺好的这些都太主观了。
　　等到付冰来了一句“屎盆子镶金边”后，大家是彻底绷不住了。
　　“整首诗就那句人间正道是沧桑能看吧，结果还不是许烨写的。”
　　“院长差不多得了，你真的不适合写诗。”
　　“兄弟们，啸虎祭旗啊，我真觉得狂飙这次能大火！”
　　光是这些宣发视频，就将整个剧的热度再度带动了起来。
　　毫无疑问，《狂飙》已经成为了大家最为期待的一部新剧。
　　在处理完狂飙的事情后，许烨则去了京城，继续参与《国家宝藏》的录制。
　　除此之外，还有元气少女的新专辑。
　　之前说过，元气少女的新专辑叫做《爱》，也要发布了。
　　除了在《闪光少女》节目上的七首歌之外，还有三首新歌要发布。
　　这段时间，三首新歌也已经制作完成了。
　　这张专辑，也该发布了！

第三百八十三章 给她面子叫她一声天后
　　距离《闪光少女》结束已经过去了一个多月了。
　　这个综艺因为许烨的缘故，热度上直接达到了S级综艺的级别，这是远远超出总导演孟蕊的预料的。
　　尤其是元气少女这个组合在这个舞台上留下的七首歌，每一首都可以说是精品。
　　当然，《美丽中国》那首歌风格不同，但凭借着短视频全网大火，传唱度也是很多歌根本达不到的程度。
　　即便是到了现在，很多歌曲还在热歌榜上挂着。
　　要知道，其他六首歌基本上都是情歌。
　　这类歌曲的评论区都挺热闹的，很多人都会在评论区里分享自己身上的故事。
　　而且因为这七首歌，风格上也都各不相同，还顺利让元气少女摘掉了甜妹的标签。
　　没有人可以永远甜妹，随着生理年龄的增长，甜妹也就甜不起来了。
　　甜妹标签有好处，但也会限制艺人本身的发展。
　　娱乐圈里很多被观众打上特定标签的人想谋求转型，都不是很顺利。
　　好在这一次，元气少女成功突破了偶像团体的限制，转型也比较成功。
　　现在在大家的眼里，元气少女这个组合已经不是一个偶像团体，而是一个实力超群的女子唱跳组合。
　　虽然奖项还没到手，但一些营销号已经在用国内第一女子组合来称呼元气少女了。
　　这段时间，元气少女并没有疯狂捞金，而是沉淀了。
　　要知道，一起参加比赛的，哪怕前面就被淘汰的一些组合，都已经开始捞金了。
　　毕竟这个综艺现在热度这么高，正是大家流量最高的时候。
　　等热度下去了，出场费可就不是现在的价格了。
　　像进入总决赛的那些组合，更是不停地上综艺接代言，或者是筹备演唱会。
　　这些组合恨不得这一两个月，把一辈子钱都给赚回来。
　　这个行为本身是没什么问题的，但人的精力是有限的，大家疯狂营业，意味着很多时候的状态都不会很好。
　　这对观众来说有些不负责，也是一种噶韭菜的手段。
　　观众们其实最为期待的是元气少女。
　　结果元气少女居然沉淀了。
　　这六个女生没有趁着这段时间上综艺或者接代言疯狂捞金，反而更加认真的开始提升硬实力了。
　　按照队长谢琼的话说，那就是“我们要向许大学习，许大都没有借着热度赚钱，而是认真打磨作品，我们也应该这样。”
　　至于公司这边，自然没有什么意见。
　　只要大小姐徐南嘉答应就行。
　　然后元气少女这段时间，除了接受了央台的邀请，参加了几个节目外，其他噶韭菜的活动一个都没弄。
　　六个人还都报了表演班学习表演。
　　大家时不时地还会在群里更新一下目前的学习进度。
　　这些许烨也都看在眼里。
　　很显然，他之前给小徐说的话小徐都听进去了。
　　小徐不着急赚钱许烨倒是能理解，其他五个人家境又不是多么富裕，也能忍住许烨是有些惊讶的。
　　这也说明，大家现在走上正道了。
　　态度可以打一百分了。
　　许烨抵达京城的第二天，就前往央台的演播大厅录制了两期节目。
　　晚上的时候，他就来到了小徐的房子。
　　今天他已经和元气少女约好了一起吃饭，顺带看会电视。
　　许烨到了门口后敲了敲门。
　　很快，轩轩就将门打开，一脸激动道：“欢迎许大！”
　　说完她还喊了其他人过来。
　　许烨却没着急进去，而是站在门口问道：“今天小徐没做饭吧？”
　　轩轩立刻道：“没有！”
　　许烨松了口气道：“那就好。”
　　他还记得上次小徐熬的汤呢，很难想象有人能把汤熬的那么难喝。
　　轩轩的目光落在了许烨手里提着的袋子上。
　　她好奇道：“许大，这是你给我们带的礼物吗？”
　　“算是吧，我刚才来的路上，在路边见到一个老板在卖兔子。”许烨道。
　　此时，元气少女其他几个人也都凑上来了。
　　大家已经混熟了，在穿着上反而没有那么多讲究了，一个个穿着家居服就出来了。
　　小徐一听有兔子就立刻问道：“真的假的？还有人卖兔子？”
　　许烨认真道：“对啊，我看那些兔子就觉得好可怜。”
　　大部分女生都喜欢毛茸茸的东西。
　　像兔子这种动物，属于看上去就很可爱的小动物。
　　不还有一句话嘛，兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔。
　　小徐六人的目光不由自主的移动到了许烨的袋子里。
　　这个袋子里，居然装着一只兔子？
　　这……也太好玩了吧！
　　一想到等会可以摸兔兔，大家都十分兴奋。
　　这时候，许烨叹了口气：“一只兔子要一百五，我说我全部买下来，老板说不行，一次最多买两只，我也没办法了，我就只买了两只回来。”
　　看到许烨这副表情，小徐安慰道：“没事啦，两只也很好了。”
　　许烨将他手里的手提袋放在了地上，然后从里面取出了一个白色塑料袋装着大包东西。
　　元气少女六人看到这东西后，都是一脸疑惑。
　　这玩意看上去也不是兔子啊。
　　两只兔子怎么会这么小呢。
　　再者说，你这袋子里的东西也不动啊。
　　许烨伸出手，将袋子解开。
　　顿时一股香味就从里面冒了出来。
　　是麻辣兔子的味道。
　　许烨一边解开袋子一边道：“可两只不够咱们七个人吃啊。”
　　一时间，小徐六个人都无语了。
　　怪不得袋子里的兔子不动啊，原来是做熟的。
　　说了半天了，还真以为你是买兔子呢，原来是你是买兔肉呢。
　　我也是服辣！
　　说话就不能好好说吗？
　　但是兔肉的香味越来越浓，这种辣椒味和香料味，再加上兔肉的味道，把大家的口水已经勾出来了。
　　小徐咽了咽口水道：“兔肉其实也很可爱。”
　　轩轩点了点头道：“两只其实也够吃。”
　　元气少女纷纷表示赞同。
　　还要什么活着的兔子啊，死了的兔兔才是最香的！
　　由于元气少女都不怎么会做饭，许烨也懒得动手。
　　下午这顿饭吃的是火锅。
　　餐桌上，七个人边吃边聊。
　　许烨问道：“具体的发歌时间定下来没有？”
　　队长谢琼道：“还没有，本来我们打算后天发的，但是那天邓清茹也要发歌，我们就想着让一让。”
　　邓清茹，是青鸟娱乐的小天后，曾经还败在过许烨的手里。
　　可天后毕竟是天后，人家哪怕是失败，也是败在了许烨的手里。
　　可许烨是什么人啊，这是一个第一年参加金声奖就拿最佳男歌手的人。
　　许烨的手里可不光有邓清茹这个天后败过，还有程天雷这个天王呢。
　　在元气少女的心里，邓清茹是一座大山。
　　内娱岂有女团挑战天后的例子？
　　一个都没有。
　　人的名树的影，哪怕元气少女在《闪光少女》上一路过关斩将，哪怕她们唱的是许烨写的歌，但心里的那股敬畏感还是存在的。
　　女团怎么能去挑战天后呢。
　　光是这条消息发出去，就能引来无数网友的嘲笑了，那些对手们更会不遗余力的发黑稿踩上一脚。
　　小徐笑了笑道：“我们觉得确实没必要和邓清茹撞在一起，万一我们没打赢的话，青鸟那边肯定还要黑你。”
　　毕竟是许烨写的歌嘛。
　　青鸟娱乐现在也不指望能和许烨和好了，有机会肯定会出手的。
　　其他几个少女也陆续发话。
　　大家的想法都挺统一的，就是避开邓清茹。
　　许烨摇了摇头，他伸出手，从桌上的兔子身上掰下来了一条兔腿。
　　“那你们准备挑一个没什么竞争力的时间发歌？”许烨问道。
　　小徐点了点头。
　　“浪费。”许烨道。
　　大家面露疑惑。
　　小徐道：“我们没人浪费食物啊？”
　　许烨没好气道：“我不是说你们浪费食物，是你们浪费了我给你们写的歌。”
　　“啊？”
　　六人都不太理解许烨的意思。
　　许烨啃了一口兔腿，道：“马上让你们公司的人开始宣传，就跟邓清茹同一天发歌。”
　　“可要是最后输了，对你不好啊。”小徐道。
　　这话让一旁的几个少女眼睛都直了。
　　其他人考虑问题的时候，想的都是对元气少女的影响。
　　小徐想的就是对许烨的影响。
　　这就是格局。
　　小徐，还敢说你对许烨没感觉？
　　许烨无奈道：“我给你们准备的歌，打一个邓清茹都有些浪费了，放心吧，不会输的，你们要是就这点胆量，以后吃饭坐小孩那桌。”
　　听到许烨最后这句话，大家噗嗤一声笑了出来。
　　这都什么骚话啊。
　　许烨说着说着，一条兔腿就啃完了。
　　他将兔腿放下，又掰下来了一条兔腿，继续啃了起来，吃了几口后，他道：“给她面子叫她一声天后，不给她面子，让她给你们当垫脚石。”
　　这段时间拍《狂飙》，许烨已经被里面的台词给影响了。
　　没办法，徐江这个角色实在是太好玩了。
　　元气少女听着许烨的话，只觉得这一刻的许烨非常帅。
　　而且他说这种话，大家也没觉得有什么问题。
　　去年邓清茹的一首《朱墙》，就被许烨的《天地龙鳞》杀得丢盔弃甲。
　　许烨距离天王，只差发新专辑了。
　　小徐的眼里已经快冒出小星星了。
　　哪个女人能拒绝有一个男人在身后顶自己呢。
　　许烨这是要让她们踩着邓清茹上位，成为真正的华夏第一女团。
　　更何况，这个男人顶的还很用力，他是真有可能把人顶上天的那种。
　　突然，轩轩的声音响了起来。
　　“兔腿呢！兔腿怎么都没了！许烨你还我们兔腿！”
　　一瞬间，大家全都看向了许烨。
　　只见许烨的面前已经放了一堆骨头，手里还拿着一根吃了一半的兔腿。
　　被六个少女毒辣的眼神盯着，许烨没有丝毫的紧张和尴尬。
　　他摊了摊手道：“我刚才不都说了，两只真的不够吃。”
　　一群少女欲哭无泪。
　　吃完饭后，一群人就坐在沙发上看央台综艺频道。
　　今晚，《国家宝藏》第三期播出。
　　这一期讲述的是豫省博物院的三件国宝级文物。
　　豫省是华夏文明的发源地，这三件文物，更是有着悠久的历史。
　　元气少女现在也在每周追更《国家宝藏》，对里面的内容都已经很了解了。
　　当开场动画结束后，《象王行》的曲子声音就响了起来。
　　伴随着庄重的乐曲声，一身黑色西装的许烨从舞台后方缓缓走了出来。
　　这一次，许烨的神态和动作也都更加从容，给人一种游刃有余的感觉。
　　在这个舞台上，他穿着西装却没打领带，不仅没人觉得不正式，反而觉得这样更亲近一些。
　　当念完开场白后，许烨问在场的观众：“我们有多年轻？”
　　现场的观众们异口同声道：“上下五千年！”
　　话题也就此引向了豫省博物馆。
　　许烨笑道：“大家都知道上下五千年，可为什么我们是上下五千年，中华大地上的4873座博物馆里，装着最好的答案。今天九大博物馆再次集结，就是为了用国家宝藏告诉你，自人类诞生至今，创造了各种文明，唯有华夏文明传继千年，从未断流。”
　　当许烨在说这段词的时候，背景音乐则是《风入松》。
　　接下来，又是九大博物馆的代表陆续出场。
　　《国家宝藏》里，每个博物馆的代表人出场的时候，介绍语都十分有韵味。
　　网络上，很多网友还专门将这些介绍语扒出来发到了网上，尤其是那些博物馆所在省份的网友们。
　　很快，第一件文物就出现了。
　　这件文物的名字叫做妇好鸮尊，是商代晚期青铜酒器。
　　所谓的鸮，就是古人对猫头鹰的称呼。
　　这件酒器的外表就和猫头鹰有些像，是一个鸟的形状。
　　两足和下垂的尾部构成三个稳定的支撑点，构思十分巧妙。
　　要知道，这可是商代的青铜器。
　　而妇好，则是一个人的名字，是华夏历史上有记载的第一位女性军事统帅，真正的女战神。
　　看这个节目的时候，元气少女都不怎么说话，而是认真地看着。
　　加上节目现在是在电视上播的，也没有网友们的实时弹幕。
　　这一段的故事，是由林彩霞来演绎的。
　　为此林彩霞私下里还训练了很长时间，毕竟舞台剧和影视剧还是不一样的。
　　当演绎的故事开始后，舞台上，一个巫师打扮的人正在跳舞，背景音里，还有着猫头鹰的叫声。
　　整个氛围有些恐怖。
　　小徐缩了缩头，抱紧了怀里的毛绒玩偶。
　　许烨突然道：“你们知道听到猫头鹰叫意味着什么吗？”
　　这话一出，大家都吓了一跳。
　　许烨是001号讲解员啊，一看就懂得很多。
　　不会真有什么邪门的事情吧？
　　小徐的脸色有些发白，她怯生生地问道：“意味着什么？”
　　许烨一脸平静道：“意味着你们听到了猫头鹰的叫声。”
　　刚说完，六个毛绒玩偶就砸在了许烨的身上。
　　“许烨你给我闭嘴！”小徐愤怒道。
　　等到妇好鸮尊的故事结束后，第二个文物是贾湖骨笛，这件文物距今大约有八千年左右，用的是鹤类的骨头制作而成，是华夏考古发现的最早的乐器。
　　而第三件文物，则是云纹铜禁。
　　这件文物是春秋中期的青铜器。
　　豫省博物院这一次，拿出来的文物就没有一件是公元后的。
　　这一期里，分别用三个文物，表现了三个主题。
　　守护华夏英姿，守护华夏初音，守护强国制造。
　　之所以云纹铜禁对应的主题是强国制造，是因为制造云纹铜禁方法叫做失蜡法，是一种顶级技艺。
　　工艺十分复杂，这件文物更是被国家禁止出国展览。
　　今夜，随着《国家宝藏》第三期的播出，豫省博物院成为了顶流。
　　而节目里留下的三句话，也被大家广为传播。
　　“战无不胜气盖世，酒以成礼后世谨，声闻于天千古名。”
　　火华院的病号们在看节目之余，发现了一个小问题。
　　“话说这些文案不都是院长写的吗？所以他到底是会写诗还是不会写诗啊？”
　　“院长会不会写诗根本不重要，我好奇的是，院长在录制这个节目的时候怎么保持冷静的？”
　　“也是啊，看这个节目的时候，有一股不真实的感觉，院长太正经了。”
　　大家的讨论，许烨刷微博的时候也看到了。
　　他直接登录了“李烨”的账号。
　　这个账号原本叫做“张烨2017”，后来被他改成了李烨。
　　这次登上去后，许烨又将名字给改回了“张烨”。
　　幸运的是，没人把他这个用户名使用，他还能用。
　　登上“张烨”的账号后，许烨转发了一个网友的微博。
　　“大家对我的表弟不要有这么多偏见，其实现实生活里，表弟是一个很严肃的人，顺带说一句，我和表弟一起为元气少女制作的新专辑即将发布。”
　　这条微博发出去后，让关注“张烨”账号的网友们吓了一跳。
　　“好家伙，诈尸了！”
　　“还在这张烨呢，许烨你给我出来，互联网是有记忆的！”
　　“你能发这条微博，就说明我们对你的偏见没有一点问题！”
　　许烨这次属于是自己蹭自己的热度了。
　　元气少女也已经决定了，要和邓清茹同一天发歌了，既然如此那就好好宣传宣传。
　　对付青鸟娱乐，许烨是认真的。
　　“张烨”的微博，虽然这段时间有很多人取关了，但还剩下十几万粉丝。
　　这些粉丝可都是活粉。
　　大家的关注重点也从许烨的身上转移到了元气少女的专辑上。
　　这张专辑在《闪光少女》的总决赛上都说了，结果一直到现在都没有发布。
　　当晚，元气少女的官微也发布了新专辑的预告以及发布的时间。
　　很快就有人注意到了专辑的发布时间，居然和邓清茹的新专辑是同一天。
　　“元气少女的新专辑和邓天后是同一天发布，这是要干嘛？”
　　“话说元气少女这么自信吗？你们的专辑里，七首歌都是老歌了！”
　　“这个女团飘了？”
　　预料中的讨论，很快就响了起来。
　　一个靠着综艺起飞的女团，向着天后发起了冲击，这可太有话题度了。
　　营销号们也纷纷下场，开始蹭其中的流量。
　　但是大部分人并不看好元气少女。
　　除却一个是女团，一个是天后外，另一个原因就是老歌不占优势。
　　专辑里七首歌很多人已经听腻了，想冲榜的话这七首歌已经起不到什么帮助了。
　　也就意味着，元气少女如果想打赢这一场，就只能靠剩下的三首新歌。
　　三首新歌，去打一个天后整张专辑，哪怕是许烨写的歌，也有些困难。
　　邓清茹的背后，也是专业的制作人啊。

第三百八十四章 感觉心里《暖暖》哒～
　　此时，魔都的一个小区里。
　　邓清茹刚刚健身结束，她的身上还穿着一套贴身的瑜伽服。
　　之前就说过，邓清茹这个天后前面还有一个字，就是小。
　　小天后邓清茹。
　　她的作品销量是有一些水分的，前些年还闹出过不小的风波。
　　后来邓清茹也不怎么发专辑了，反倒是经常接一些定制歌曲，比如影视剧的主题曲，亦或者一些特定场合的歌曲。
　　这条路还被她给走通了。
　　她演唱的一些影视剧的主题曲，好几首都成了影视金曲，传唱度很广。
　　久而久之，很多人也忘记了曾经发生过的事情。
　　但小天后终究是小天后。
　　不过呢，虽然称号前面有个小字，但邓清茹本人并不小。
　　她对身材的管理已经达到了堪称恐怖的程度，圈子里很多女演员都得请教她身材管理的技巧。
　　尤其是现在她穿着瑜伽服，前凸后翘的身材自然是显露无遗。
　　她的助理也站在一旁，检查了一下相机里拍摄的照片，随后道：“邓姐，照片没啥问题，我让人去修一下就发了。”
　　邓清茹道：“发吧。”
　　说完这句话，邓清茹心里得意地笑道：“就我这身材，还不迷死你们。”
　　要发布的照片是她穿着瑜伽服健身的照片。
　　邓清茹比较擅长用美色进行宣传，她也不是第一次干这件事了。
　　去年发布《朱墙》这首歌的时候，她就玩了一把古装诱惑。
　　明明穿的古装的制式，是不应该把胸前一大片露出来的，但她的衣服那一块，就是露出来了。
　　可想而知，一身红色古装加上这种诱惑，自然能吸引一些听众过来。
　　但是在《天地龙鳞》面前，靠美色完全不够。
　　你这边靠美色诱惑，人家那边直接“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”。
　　复兴最重要的是什么？
　　当然是拒绝美色从我做起了。
　　但是邓清茹这一招还是有点用的。
　　毕竟大部分的网友都表示，拒绝美色从你做起吧，我做不到。
　　这一次发布新专辑，一个月前，青鸟娱乐就开始给邓清茹买热搜了。
　　先是什么在机场见到邓清茹了，身材很棒这类话题打开局面。
　　随后又参加了一个综艺，演唱了一首影视金曲，将存在感拉满。
　　邓清茹也会在微博上分享一些美图。
　　在热度差不多的时候，公布了新专辑即将发布的消息。
　　如今的娱乐圈，炒作热度已经有了一整个完善的流程。
　　她的这张专辑名字叫做《流沙》。
　　负责制作这张专辑的人是青鸟娱乐的音乐总监刘璋。
　　刘璋其实还是很有实力的，当年他还代表过宋正奇，想签下许烨。
　　但当时的宋正奇根本没把许烨这个选秀节目的选手当回事。
　　刘璋夹在中间也挺尴尬的，他是很想签下许烨的，但他要给许烨的合同，宋正奇不会答应。
　　一步错步步错，谁能想到，许烨出道不到一年，就拿下了最佳男歌手。
　　用玄幻小说里的话，许烨现在的实力，就是半步天王。
　　本来按照刘璋的计划，趁着这段时间，歌坛没几个人发歌，让邓清茹顺顺利利的将新专辑发布。
　　公司这边再营销一下，以邓清茹前半年积累下来的人气，也能交出一份不错的答卷。
　　这张专辑，就能让邓清茹天后的位置给坐稳了。
　　至于《元气少女》的新专辑发布时间，刘璋也和邓清茹讨论过。
　　最后得出的结论就是，元气少女这么长时间都没发歌，应该是还没准备好。
　　毕竟给她们制作专辑的许烨这段时间还忙着在影视圈里乘风破浪呢。
　　“元气少女应该不是在等我，她们肯定会和我的专辑发布时间错开。”
　　邓清茹是这么想的。
　　她想的也没错，但许烨不是这么想的。
　　许烨现在只要手里有弹药，只要撞上了青鸟娱乐的艺人，不管男女，都打上一炮再说。
　　哪怕是打一炮震慑一下就走，也必须去干。
　　等邓清茹洗漱完后，拿起手机准备刷一下微博。
　　明星其实也刷微博，甚至明星比普通人刷微博的次数更多。
　　就跟网文作者每天都会了解今天网文圈发生什么事了一样，明星怎么可能不去了解圈内的事情。
　　她们了解的渠道除了微博，还有各种群聊和朋友，知道的也更多。
　　邓清茹刚打开手机，就看到她的聊天软件里已经多了一大堆消息。
　　“元气少女新专辑和你同一天发布，这是冲着你来的吧？”
　　“清茹，女团要来挑战你了，笑死了。”
　　“别给天后丢人啊，她们这是在作死，这次你只要赢了，绝不会有人说你配不上天后这个称呼了。”
　　这些消息，有公司里的艺人发来的，也有一些是邓清茹的朋友发来的。
　　邓清茹有些疑惑，她赶紧上微博搜了一下，立刻明白前因后果。
　　“她们怎么敢的啊？谁给她们的勇气？”
　　刚想到这里，邓清茹就想起了网上的一句话。
　　“是元气少女给你的勇气。”
　　完美闭环了。
　　邓清茹在微博上继续刷了起来。
　　果然，大部分网友并不看好元气少女这个决定。
　　女团挑战天后，哪怕是个小天后。
　　“真以为在一个女团综艺上夺冠，再加上有许烨在你们背后，你们就能这么勇了？”
　　邓清茹心里想着，给刘璋打了个电话。
　　电话那头，刘璋似乎已经睡觉了，还不知道这件事。
　　等邓清茹说完后，刘璋沉吟了起来。
　　“这不像是梧桐娱乐公司那些人的手笔，也不像那几个小姑娘能干出来的事情，应该是许烨安排的。”刘璋分析道。
　　说完后他道：“这对你来说也是一件好事，没有对比，怎么能凸显你天后的实力呢。”
　　这点其实在圈子里还挺常见的，比如某些晚会上，把流量明星和专业歌手放在一起唱歌，对比之下高下立判。
　　宣传上对这些专业歌手反而有利。
　　邓清茹笑道：“我还专门挑了一个没有对手的日子，没想到她们还要自己撞上来，许烨太自信了，他难不成觉得只要是他写的歌，就一定能赢。”
　　刘璋道：“许烨才二十一岁，自负是正常的，他应该也是想借这个机会，给元气少女抬咖。”
　　“笑话。”邓清茹冷声道。
　　她堂堂天后，被人当做垫脚石，不管最后赢没赢，这本身就是一种羞辱。
　　刘璋安抚道：“问题不大，明天来公司说吧，后面的宣传内容也正好做点调整。”
　　挂掉电话后，邓清茹已经没有了一开始的烦闷。
　　又不是许烨亲自演唱，真没有必要想太多。
　　你只有三首新歌，而我有一整张专辑。
　　“正好，就让大家明白，所谓的女团再怎么厉害，距离专业歌手还是有差距的。”邓清茹心里暗道。
　　网络上，关于这件事的讨论到了第二天已经登上了热搜。
　　一边是凭借《闪光少女》破圈的元气少女组合，一边是小天后邓清茹。
　　“元气少女太勇了吧？她们不会真唱了勇气自己也有勇气了吧？”
　　“邓清茹再怎么不行，也是歌坛前辈了。”
　　“我对许烨和元气少女的搭配还是很放心的，但这次和邓清茹贴脸，确实有些不明智了。”
　　不光是路人网友们，就连元气少女的粉丝们也觉得这一次太冒险了。
　　输了的话，之前靠着《闪光少女》积累的人气和口碑就都没了。
　　营销号们更是疯狂的炒作这个话题。
　　许烨和青鸟娱乐之间的恩怨，如今已经不是秘密。
　　很明显，许烨这一次依旧是在狙击青鸟娱乐。
　　第二天中午十二点，青鸟娱乐的官微发布了一条微博。
　　这条微博里配着一张图。
　　图里是一张太阳的照片，明亮的太阳照耀四方。
　　至于文案里则写着：“星星再多，但当太阳出来后，全都看不到了，只有晚上太阳不在的时候，我们才能看到星星。”
　　这条微博的针对性十分明显。
　　这也是刘璋和邓清茹，以及宋正奇商量后的结果。
　　许烨要来那就来。
　　天后还能干不过女团？
　　开什么玩笑。
　　随后，邓清茹就转发了青鸟娱乐的这条微博，还配上了一个太阳的小表情。
　　这态度一亮出来，网友们顿时来劲了。
　　“这才对嘛，给我打起来！”
　　“我要看血流成河！”
　　“来感觉了，这两张专辑的歌看来是都得听一听了。”
　　吃瓜群众们十分激动。
　　打擂台的好处这就凸显出来了，是真的能吸引到很多人关注的。
　　邓清茹这边将自己比作了太阳，将元气少女比作了星星。
　　元气少女这边却没有回应。
　　只是元气少女官微放出了专辑的封面。
　　这张专辑的封面也很简单，主图是一个心形图案，上面写着一个“爱”字。
　　至于制作人，作词作曲编曲等这些名字，全部写的是“张烨”。
　　大家伙看到这个名字后也是无语。
　　“还搁这张烨呢？”
　　“迷失在这个名字里无法自拔了是吧？”
　　当专辑的封面发布后，许烨这边也发布了一条微博。
　　他是用“张烨”的微博发的。
　　他的微博配图是一张阴天的天空，没有太阳。
　　至于他的文案则是：“有时候乌云也会遮住太阳，但乌云遮不住你的眼睛，因为你的眼里有星星。”
　　这段文案很符合“张烨”的人设。
　　但问题出来了。
　　许烨就是张烨，张烨就是许烨。
　　网友们看到这条微博后就挺无奈的，虽然大家知道这是许烨对青鸟娱乐微博的回应。
　　可你干嘛不用你自己的微博号发呢？
　　“院长别装了，你的身份已经暴露了，这种文案你是写不出来的。”
　　“咱把这个微博封存好吗？让那个完美的张烨永远活在我们的记忆里。”
　　“唉，看微博都没啥，但一想到这条微博是院长发的，就有点犯恶心。”
　　网友们的吐槽并没有持续多久。
　　因为许烨用他的账号转发了这条微博，还配上了一句话。
　　“表哥，我只要伸手把眼睛遮住，别说星星了，我连太阳也看不到，我能一手遮天啊！”
　　大家看到许烨发的这段话，脑海里就莫明的浮现出了许烨沙雕的表情。
　　“这是许烨的回应吧？怎么这么好笑呢？”
　　“别说了，我已经能想到许烨一只手捂着眼睛在大草原上裸奔的画面了。”
　　“不过院长还是一如既往的狂啊，一手遮天！”
　　许烨的回应，无疑让这场擂台赛的热度达到了一个高峰。
　　你说你你是太阳，没问题。
　　我一手遮天就行了。
　　青鸟娱乐的宋总得知了许烨发的这条微博后，当场就笑出声了。
　　至于刘璋和邓清茹，也一样觉得许烨太狂了。
　　这话，实在是有些嚣张了。
　　不过许烨是用开玩笑的口吻说出来的，倒是没办法挑刺。
　　当晚，邓清茹在她的微博上发了一组写真照。
　　这组写真照里，她穿着一身黑裙，腿上还穿着黑丝，脚下则是一双高跟鞋。
　　这组图片走的是女王风格，看上去气场十分强大。
　　这一组写真照发布后，立刻吸粉无数。
　　很多网友们更是在微博下评论。
　　“少女毕竟是少女，要说味道还得是姐姐。”
　　“这气场，不愧是天后！”
　　“祝新专辑《流沙》大卖！”
　　所有人都开始期待起了明天中午十二点。
　　第二天早上，乐评人“爱听歌的小姨子”景希悦，被妈妈从睡梦中给叫醒了。
　　景希悦又回家了，回家的原因是因为妈妈又给她介绍了一个相亲对象。
　　她还没办法拒绝，干脆就去和这个相亲对象见了一面。
　　正好对方也是被逼来相亲的，大家一拍即合，把这场相亲当成了老板下发的工作，应付完就算完事。
　　于是晚上相亲结束后，景希悦就干脆住在家里了，顺带吃一吃妈妈做的饭。
　　中午吃午饭的时候，景希悦就将手机摆在了饭桌上。
　　母亲不悦道：“吃饭就别玩手机了。”
　　景希悦一边吃一边道：“今天有许烨的新歌发布呢，我得听一听，等会还要写乐评，晚了就没意思了。”
　　她的父母立刻来了兴趣。
　　父亲道：“我记得这个许烨，他有一首歌叫做沧海一声笑，我就很喜欢，他不是还拍电视剧嘛，啥时候能让他拍一部武侠剧就好了，这小伙子人长得帅。”
　　母亲也笑呵呵道：“这小伙子人还怪好的嘞，我们广场舞的好几首歌都是他的，这次又是发什么歌啊？”
　　景希悦没想到，许烨现在居然已经这么深入人心了。
　　他父母这种不关注娱乐圈的人居然也知道许烨，这说明许烨现在的国民度还挺高的。
　　景希悦笑着道：“是他给一个女团写的歌，元气少女。”
　　说完，景希悦担心父母不知道元气少女，就解释道：“就是那个唱美丽中国的元气少女。”
　　然后父母的脸上就露出了恍然之色。
　　这下明白了。
　　元气少女是哪个组合想不起来，《美丽中国》知道啊。
　　看到父母这副表情，景希悦忽然意识到一个问题。
　　“许烨不会一开始就给元气少女安排好了吧？其他歌曲打开年轻人的市场，美丽中国可以冲击老年人市场，还有健康歌是儿歌。”
　　这又是全年龄段通杀。
　　许烨本人也是这么干的。
　　景希悦将手机的页面打开到了企鹅音乐。
　　这一次，元气少女和邓清茹的新专辑，都是全平台发布。
　　企鹅音乐这边，因为许烨的关系，给了元气少女一个大的横幅推广。
　　邓清茹也有一个横幅推广。
　　两个人广告页面就是一前一后。
　　等到了十二点后，景希悦本想直接进元气少女的专辑里听歌，但想了想，她决定还是先去听一听邓清茹的。
　　景希悦点击了广告页面，进入了邓清茹的专辑页面。
　　专辑《流沙》，一共十首歌，今天是发布第一天，一次发布了三首歌。
　　其中一首则是专辑的主打歌《一粒沙》。
　　第一天就把主打歌拿出来，邓清茹很明显就是想干干脆脆的把这一场赢下来，不打算拖延。
　　堂堂天后打一个女团还打得有来有回算怎么回事。
　　必须秒杀，也只能秒杀。
　　这才对得起天后的身份。
　　景希悦点开了主打歌，将手机的声音外放，开始听了起来。
　　《一粒沙》这首歌，作词和作曲也都是业内的专业词曲人，编曲则是刘璋亲自上手。
　　制作团队没有任何问题。
　　风格上，也是邓清茹以往的风格。
　　听完后，景希悦觉得还不错。
　　“怪不得邓清茹这一次有信心发专辑了，原来是真的有好歌了。”
　　但这首歌景希悦觉得还是有点问题。
　　有些地方还是过于炫技了，有些秀唱功的意思，很多地方很难让普通人去唱，这会影响歌曲的传唱度。
　　不过从邓清茹的角度出发也很正常，她就是想拿出一首这样的歌曲给大家证明，她这个天后不小，她配得上这个称呼。
　　随后，景希悦继续听了下另外两首歌。
　　质量上也都不错，发挥稳定。
　　要说惊喜倒是不多，但就现在的内娱歌坛，发挥稳定就是胜利。
　　“这三首歌进新歌榜前十应该不是问题。”景希悦心里暗道。
　　她随后退出了邓清茹的专辑页面，点进了元气少女的专辑里。
　　由于元气少女的专辑里，七首歌都已经唱过了，这七首歌直接发布了正式版。
　　“还真是许烨的风格，没有主打歌。”景希悦暗道。
　　许烨的专辑《俗乐》就没有主打歌，这张《爱》也没有。
　　她的目光继续往下看去，新歌只发布了一首。
　　这个景希悦昨天就知道了，元气少女的官微也说过，最后这三首新歌，一天发一首。
　　景希悦没着急，她直接购买了这张专辑。
　　哪怕后面三首歌不行，光是前面的七首歌，也值得购买了，根本不亏。
　　随后她点击了按顺序播放。
　　第一首《爱的主打歌》开始播放起来。
　　等播放到《美丽中国》的时候，景希悦的母亲笑道：“这个版本听起来要清晰点。”
　　景希悦道：“这是录音棚版，比之前的现场版是要好点。”
　　等《美丽中国》播放完后，下一首就是《爱你》了。
　　本来景希悦以为正式版的歌曲里，会删掉许烨演唱的部分。
　　但居然还有！
　　《爱你》这首歌的正式版，居然也有许烨帮唱的部分！
　　“心疼元气少女，你们一定很想删掉吧，可惜没机会。”景希悦无奈道。
　　许烨的“鬼哭狼嚎”让景希悦的母亲也皱起了眉头。
　　“这在歌里哇哇叫的是谁啊？”母亲问道。
　　景希悦道：“是许烨。”
　　母亲的表情立刻柔和下来，笑道：“这孩子还挺活泼的。”
　　景希悦无语了。
　　家母实在是太双标了。
　　之后的《勇气》和《Super Star》两首歌听完后，这顿饭也吃完了。
　　单曲的质量是比现场版要好的，但少了现场版的一些氛围。
　　这点就见仁见智了，有的人就喜欢现场版的歌曲，有的人则喜欢录音棚版本的。
　　总体而言，这七首歌都没什么问题，但冲榜新歌榜肯定不太够，毕竟是大家已经听了很多遍的老歌了。
　　景希悦将桌上的盘子帮忙收拾了后，将耳机戴上坐在了沙发上。
　　她要去听元气少女的新歌了。
　　这首歌的名字很简单，还是一个叠词。
　　歌名《暖暖》。
　　这首歌，依旧是梁静茹的一首代表作，发行于2006年。
　　这首歌的编曲洪敬尧也和周杰伦有过多次合作。
　　像《以父之名》《霍元甲》都出自他的手。
　　这是一位编曲大师。
　　《暖暖》这首歌有多火，自然不用多说，许烨必然会将这首小甜歌加入元气少女的专辑里。
　　景希悦点击了播放后，开始听了起来。
　　先是一阵火车车轮运转的声音传进了耳朵里，还伴随着一声猫叫。
　　随后旋律响起，整个旋律非常的优美。
　　让人一听就仿佛置身在棉花糖做成的床上。
　　“舒服。”景希悦在心里感叹道。
　　这时候，歌声传来。
　　“都可以随便的，你说的我都愿意去，小火车摆动的旋律～”
　　“都可以是真的，你说的我都会相信，因为我完全信任你～”
　　当听到这两句歌词后，景希悦直接笑出了鹅叫。
　　“哈哈哈哈！太甜了吧！许烨你也太会了吧！”
　　完全信任你。
　　元气少女现在不就是完全信任许烨嘛。
　　歌声还在继续。
　　“细腻的喜欢，毛毯般的厚重感，晒过太阳熟悉的安全感～”
　　听着这些歌词，景希悦只感觉心里暖暖的。
　　这首歌，真的能带给人一种温暖的感觉。
　　很柔美，很舒心。
　　如果在不开心的时候听到这首歌，也许心情也会愉悦起来。
　　这时候，歌曲到了副歌的部分。
　　景希悦一下子就听出来这一段是徐南嘉演唱的。
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道～”
　　“真心的对我好，不要求回报～”
　　“爱一个人希望他过得好，打从心里暖暖的～”
　　“你比自己更重要～”
　　小徐甜美的声音传来，景希悦顿时感觉浑身舒畅。
　　感觉心里暖暖哒！
　　“不过许烨你也太过分了吧，写的什么歌词啊，你就是故意的，你这就是变着法的让小徐给你表白！”景希悦吐槽道。

第三百八十五章 《日不落》
　　这一段副歌结束后，则是间奏部分。
　　由于景希悦是戴着耳机，听的也是最高音质，她清晰地听到了间奏里有一个男声在和声。
　　“这好像是许烨的声音啊。”
　　景希悦觉这个声音很熟悉，除了许烨也不可能是别人了。
　　想到这里，景希悦在心里嘀咕道：“什么时候许烨和小徐可以好好的合唱一首情歌啊。”
　　这么长时间，许烨写的歌也不少了。
　　和小徐合唱的歌曲可以说屈指可数，还都不是情歌。
　　唯一一首算是情歌的《爱你》，许烨还是和元气少女一起唱的。
　　关键他还没唱，只是在伴奏里嚎了几嗓子。
　　一想到徐许如生唱情歌的画面，景希悦就露出了姨母笑。
　　她虽然不想谈恋爱，但她想看和别人谈。
　　等到间奏结束后，第二段主歌响起。
　　第二段主歌和第一段比起来，只是在一些用词上有了细微的改动。
　　但整体的旋律并没有变化。
　　“细腻的喜欢，你手掌的厚实感，什么困难都觉得有希望～”
　　“我哼着歌，你自然地就接下一段，我知道暖暖就在胸膛～”
　　随后，副歌再度响起。
　　结果这一次景希悦再听副歌的时候，突然感觉有些不对劲。
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道，这句话好绿茶啊。”
　　景希悦继续看向下面的歌词。
　　“真心的对我好不要求回报，这不就是说舔狗嘛。”
　　有些东西你不能深思，也不能去多想。
　　朝着这个方向想了之后，景希悦就回不去了。
　　接下来那一句“爱一个人希望他过更好”就更像是女神在安慰舔狗的话了。
　　“完了完了，我想偏了。”
　　景希悦表示，她已经无法直视这首歌了。
　　“可以称之为舔狗之歌了。”
　　当副歌循环了几遍后，歌曲的尾奏响起，渐渐到了最后。
　　听完这首歌后，景希悦立刻点击了分享按钮，将这首歌的链接复制下来，然后去了微博。
　　她要履行她作为一个乐评人的职责，给许烨的歌曲写乐评了。
　　《暖暖》这首歌，在她看来，还是很符合《爱》这个主题的。
　　尤其是作曲和编曲，让景希悦觉得很惊喜。
　　整个旋律，节奏，以及对各种乐器的编排，都十分用心。
　　如今这个时代，小甜歌其实挺多的。
　　但大部分小甜歌其实都是网络歌曲。
　　这些歌曲里也有精品，但大部分歌曲的质量其实都挺一般的。
　　质量一般就算了，很多歌曲还抄袭。
　　景希悦按照她的想法，在手机上写出了一篇长微博。
　　写到最后，她留下了一句话。
　　“虽然早恋是不好的，但我感觉这首歌应该会在校园里很流行。”
　　景希悦个人是这么觉得的。
　　《暖暖》这首歌的旋律很舒服，也比较抓耳，听上几遍就能记住，甚至还能唱两句。
　　这首歌，还挺适合学校里的文艺表演。
　　要是有女生上去唱上这么一首，如果再长得漂亮一点的话，肯定能收获一大堆舔狗。
　　“还真是舔狗之歌。”
　　写完这条微博后，景希悦点击了发布，随后继续听了起来。
　　单曲循环了几遍后，景希悦靠在沙发上，抬起头，目光呆滞地望着天花板。
　　“完了，刚才我的心里居然生出了谈恋爱的想法。”
　　这个想法太危险了。
　　都是听许烨的歌给听的。
　　另一边，今天邓清茹来了公司，她准备和刘璋一起听一下元气少女的新歌。
　　专辑发布后，两人就在刘璋的办公室里听了起来。
　　刘璋办公室的这套音箱价值不菲，听起来效果极佳。
　　两人也是从第一首《爱的主打歌》一路听下来的。
　　前面七首歌和舞台版比起来，发挥的更加稳定。
　　邓清茹听完后笑道：“有调音师在，录音棚版本想难听也难听不到哪去。”
　　刘璋点了点头道：“这几首不用再听了，我们来听这首新歌，名字叫暖暖。”
　　刘璋点击了播放。
　　音箱里传出了声音。
　　歌声一开始，邓清茹的脸色就变了。
　　等到整首歌听完后，她的脸上已经没有了淡定的表情。
　　这首《暖暖》太青春了，太甜了。
　　倒是很符合元气少女的年龄。
　　如果是她来演唱的话，根本唱不出这种少女感。
　　刘璋问道：“你觉得怎么样？”
　　邓清茹面色凝重道：“好是好，但我的歌也不差。”
　　“对，这首歌是不错，但对许烨而言，也只是稳定发挥。”刘璋平静道。
　　在他看来，《流沙》这张专辑，也很不错。
　　许烨如果只有这一首《暖暖》的话，根本不够！
　　“就交给市场吧。”邓清茹道。
　　随着元气少女和邓清茹新专辑发布，整个歌坛的目光都汇聚而来。
　　两人的擂台赛，吸引了太多人的注意了。
　　当歌曲发布后，大家也立刻讨论了起来。
　　“我觉得邓清茹这首主打歌制作的非常好啊，比《暖暖》要强。”
　　“我还是更喜欢《暖暖》，这种青春感和少女感，邓清茹已经没有了。”
　　“这两首我都喜欢，都买了！”
　　这一次，网友们的看法也各不相同。
　　新歌榜上，不管是邓清茹的新歌还是元气少女的歌，发布后没多久就登上了新歌榜。
　　等到了下午的时候，也都进入了前十名。
　　这个速度已经十分恐怖了。
　　邓清茹是天后，有这个实力能理解，可元气少女的歌曲上升速度这么快，让大家有些意想不到。
　　紧追不舍啊！
　　“数据都咬的很紧，基本上前后的排名就这几首歌轮着来。”
　　“元气少女真的已经和其他的女团不一样了，谁能有这样的数据！”
　　“不会真能踩着天后上位吧？”
　　吃瓜群众们倒是无所谓，但一些邓清茹的粉丝嘴巴就不是很干净了。
　　“偶像明星最擅长的就是刷数据了，进前十有什么大惊小怪的，元气少女的销量超过邓姐不也很正常。”
　　“数据没输过，传唱没赢过，音乐奖没拿过。”
　　“做数据而已，要是真实数据，估计连前三十都进不去。”
　　邓清茹的粉丝心里自然十分不爽。
　　这个女团一开始，大家都没把她们当做对手。
　　结果现在在榜单上的排名居然和邓清茹不相上下。
　　这岂不是说邓清茹和女团一个水平。
　　反正大家心里就挺不舒服的。
　　不过，《暖暖》的各项数据依旧在稳步提升。
　　榜单上，《暖暖》和邓清茹的三首新歌，排名也在不断变化。
　　一会这首歌在前面，一会另一首歌在前面。
　　晚上，许烨依旧在小徐的家里。
　　元气少女六个人今天显然有些紧张，吃饭都只吃了一点。
　　倒是许烨没有任何紧张的情绪。
　　这时候，门铃响了起来。
　　许烨起身去开了门，门外是元气少女的助理王甜。
　　王甜的手里还提着几个大袋子，里面装着的是奶茶。
　　小徐见到王甜手里的奶茶后，眼睛都亮了。
　　“王姐，你还给我们买奶茶了！”
　　王甜笑着道：“我可不会给你们买，是许烨请我帮忙买的。”
　　元气少女六人立刻看向了许烨。
　　“谢谢许大！”
　　王甜笑了笑，将奶茶放在了餐桌上。
　　许烨感谢了一下王甜后，将奶茶给大家分了一下。
　　这个奶茶是他给王甜发消息让带上来的。
　　大家都是明星，点外卖挺不方便的。
　　一般只有王甜在的时候大家才会点外卖。
　　小徐拿到了她最爱喝的芒果味果茶，但当她拿到手里后咦了一声。
　　小徐轻声道：“大家有没有觉得，今天老许不对劲啊。”
　　轩轩立刻道：“我早就想说了，许大今天太不对劲了，我们以前唱完新歌后他干的都不是人事，这次真变了。”
　　谢琼无奈道：“你们就不能说点好的，就不能是许大正常了？”
　　众人立刻道：“不可能！”
　　大家和许烨接触的太多了，许烨正不正常还能不知道？
　　他就算什么时候正常了，那也是因为犯病需要。
　　大家都回想起了前几次唱新歌的下场。
　　《爱的猪大哥》，还有二人转版本的《说爱你》。
　　这次发新歌，许烨太平静了。
　　听到大家的讨论，许烨没好气道：“你们的心太脏了，我之前给你们承诺过不会再乱来了，还不相信我的人品？”
　　大家立刻摇了摇头。
　　许烨无语了。
　　他看向小徐道：“你也不相信我？”
　　小徐先是点了点头，又摇了摇头。
　　“其实也不是不相信你了，就是因为太了解你了。”小徐嘟囔道。
　　许烨反问道：“你确定你很了解我？”
　　小徐又摇了摇头。
　　“以小人之心度君子之腹。”
　　许烨感叹了一句，拿着他的奶茶回到了沙发上。
　　大家互视了几眼，小徐道：“我们是不是误会他了？”
　　谢琼道：“也许吧。”
　　轩轩道：“许大真变了。”
　　大家拿着奶茶，回到了沙发上。
　　然后大家就看到了令人无语的一幕。
　　许烨的手里拿着吸管，正在戳奶茶杯的封口。
　　现在的吸管大多都是纸吸管，奶茶杯的封口材料也挺结实的。
　　有时候想戳破还真的得用点力。
　　可问题是，现在已经不是用不用力的问题，是方向问题。
　　许烨在用吸管平的那一头在戳。
　　戳了几下，许烨都没戳破。
　　元气少女六个人已经无语了。
　　这时候，许烨道：“你们这有剪刀吗？借我用一下。”
　　“啊？”
　　大家的头顶都冒出了问号。
　　最后还是小徐给许烨拿了一把剪刀过来。
　　不为别的，她就想看看许烨要剪刀干啥。
　　看到许烨的行为后，小徐是真的有些绷不住。
　　许烨先是用剪刀剪了一下吸管平着的那一头，将那头剪成了斜口。
　　然后这么一插后，吸管就顺利戳破了奶茶杯的杯盖。
　　但这下，吸管的另一头也是斜的。
　　许烨又用剪刀一剪，将这一头剪成了平的。
　　剪好后，许烨吸了一口奶茶。
　　他满意地点了点头道：“你们说这商家的吸管是不是有问题，本来下面是斜口上面是平口，他非得设计成下面是平口上面是斜口，还得让我用剪刀剪一下。”
　　听到许烨的话，元气少女六人的眼睛都瞪大了。
　　我到底听见了什么？
　　这都什么虎狼之词。
　　许烨这不是不犯病了啊，他是病情又加重了啊！
　　他以前会用吸管的！
　　现在连吸管都不会用了。
　　小徐叹了口气，无奈道：“其实这个商家的吸管没问题，你只要把奶茶倒过来，把奶茶从上面往下怼到吸管上，就能让吸管扎进去了。”
　　许烨一脸惊讶地看向小徐。
　　“小徐，你现在真的变聪明了啊，智商已经和我不相上下了！”
　　小徐道：“是啊，和你不相上下了呢。”
　　其他五个人看着这两人的对话，都是一脸的难受。
　　小徐，你就惯着他吧。
　　第二天，许烨接到了于薇的电话。
　　《快乐出发》这个综艺，目前已经有很多品牌方打来了电话，沟通具体的事项。
　　由于许烨承诺过，要给赞助商们免费赠送一条广告。
　　很多赞助商就是冲着这个来的。
　　请不到许烨代言，来请许烨做广告也不错。
　　这一块，还需要许烨亲自挑选一下。
　　而且这个综艺也即将开始录制，许烨也要准备综艺的宣传曲了。
　　等到了第二天的早上十点。
　　各大音乐平台的新歌榜再度刷新。
　　邓清茹的三首新歌，已经稳住了新歌榜的排名。
　　主打歌已经排在了第三名，剩下两首歌则在第六名到第十名之间浮动。
　　而那首《暖暖》，排名则在第四名。
　　暖暖和邓清茹的主打歌，排名也经常前后变化。
　　这个情况，让青鸟娱乐那边真的没想到。
　　这代表着势均力敌了。
　　对邓清茹而言，平手就是输。
　　你可是天后啊，和一个女团势均力敌，那你就不配叫天后了。
　　今早，青鸟娱乐这边再度开了一场会。
　　最终决定，今天继续发歌，继续和元气少女打下去。
　　总之，必须把差距给拉开。
　　各路营销号，今天也开始了新一轮的蹭热度。
　　在大家的讨论中，中午十二点到了。
　　邓清茹的新专辑，再度发布了三首新歌。
　　元气少女那边，则按照原本的计划，也发布了倒数第二首歌曲。
　　网友们也第一时间进了各大音乐平台听歌。
　　青鸟娱乐。
　　刘璋的办公室里。
　　今天，邓清茹依旧来到了公司。
　　嘴上说不紧张，但实际上她已经有点慌了。
　　排名咬的实在是太死了。
　　这意味着，如果元气少女后面的歌再出来一首佳作的话，很有可能就能超过她了。
　　刘璋在电脑上点击了几下，进入到了元气少女专辑的界面里。
　　看到歌名后，刘璋有些疑惑。
　　他道：“歌名是日不落。”
　　“啊？”
　　邓清茹愣了一下。
　　这个歌名，看上去好像不是情歌啊。
　　“先来听听吧。”刘璋道。
　　他点击了播放。
　　首先响起来的并不是音乐声，而是钟声。
　　是那种钟楼里的钟表到了整点后，发出的声音。
　　咚，咚，咚，咚。
　　几声钟响后，前奏响起。
　　刘璋的眉头已经皱了起来。
　　他有了一股不好的预感。
　　很快，歌声响起。
　　“天空的雾来的漫不经心，河水像油画一样安静～”
　　“和平鸽慵懒步伐押着韵，心偷偷的放晴～”
　　这两句出来后，刘璋的眉头皱的更深了。
　　这首歌的曲子，和华语乐坛上很多歌曲的味道有点不一样。
　　如果非要说的话，就是有点国际范的感觉了。
　　这类型的歌曲，其实挺难创作的。
　　很多在国内火的歌曲，不代表会在国外火。
　　“祈祷你像英勇的禁卫军，动也不动的守护爱情～”
　　“你在回忆里留下的脚印，是我爱的风景～”
　　邓清茹也在认真听着，她的腿已经不由自主地跟着音乐的节奏晃动起来了。
　　她赶紧伸出手掐住了她大腿上的肉。
　　这时候，元气少女的合唱声音传来。
　　“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片～”
　　“我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍～”
　　“你就是庆典，你就是晴天，我的爱未眠～”
　　“不落的想念，飞在你身边，我的爱未眠～”
　　邓清茹的腿不动了，但她的脑袋跟着节奏晃了起来。
　　控制不住自己啊。

第三百八十六章 送给小朋友们的歌
　　《日不落》这首歌，原曲是瑞典空壳乐队的一首歌，歌名叫做《Sunshine In The Rain》。
　　经过中文填词后，由蔡依林演唱，就有了《日不落》这首歌。
　　这首歌当年也传遍了大街小巷。
　　即便到了现在，很多晚会上依旧会演唱这首歌。
　　一些学校里，音乐课上也会教这首歌。
　　刘璋觉得曲子有国际范有很正常，毕竟这个曲子本就是欧美那边的风格。
　　邓清茹现在已经慌了。
　　这都已经是第九首歌了，质量和之前的歌曲比起来，竟然没有下降，甚至还有所提升。
　　一张专辑里，大约有十首歌，但没有任何一个制作人或者歌手敢保证，这里面每首歌都能让很多人喜欢。
　　一般情况下，一张专辑里有一两首歌能火起来就很不错了。
　　可元气少女的这张专辑，火歌简直太多了。
　　别人是一副牌带几个炸弹，许烨的手里都是炸弹。
　　抛开数据不谈的话，实际上，元气少女这张专辑《爱》已经比她的专辑质量要好太多了。
　　只不过前面的七首歌有综艺加成，已经算是老歌了，大家也不会现在拿来和她的歌去比。
　　“许烨的灵感就不会枯竭吗？”
　　邓清茹的心里生出了一个问题。
　　这个男人的精力实在是太旺盛了，连续九次了，居然还能保持高质量冲刺。
　　刘璋瞥了眼邓清茹，缓缓道：“先别说话，继续听。”
　　第一段副歌结束后，歌曲直接进入了下一段主歌。
　　“爱的巴士总是走了又停，微笑望着广场上人群～”
　　“我要把爱全都装进行李，陪我一起旅行～”
　　两句结束后，又是副歌的衔接。
　　这种创作风格，还真是许烨的特点。
　　许烨的很多歌曲特点就是抓耳，听上一遍就能记住了。
　　整首歌总时长不到四分钟，很快就听完了。
　　等到歌声消失，邓清茹的心里还有一种意犹未尽的感觉。
　　她想单曲循环了。
　　办公室里，一阵沉默。
　　刘璋和邓清茹都没开口。
　　沉默了半晌后，刘璋叹了口气。
　　“我们赢的可能性不大了。”
　　刘璋是一个实事求是的人，但他为了照顾邓清茹的情绪，没有直接说心里话。
　　他心里想的是已经输了。
　　有些歌曲，当你听到后，就知道赢不了了。
　　大多数听众不会管什么歌手的假音转音，也不会管作曲编曲里的精妙。
　　这些东西太专业了。
　　但听众们有着自己的判断，那就是好听不好听。
　　除了一些专门炫技的歌曲，大多数歌曲里，歌手的唱功是为了让歌曲好听，作曲编曲里的精妙也是为了让歌曲好听。
　　能让听众觉得好听，这就说明这些技巧用得好了。
　　《日不落》这首歌给人的感觉就是如此。
　　你乍一听，觉得挺好听的，但好像也没什么突出的地方。
　　但仔细去分析的话，就能听出来这里面元气少女在唱功上的厉害之处。
　　这几个小姑娘，各种音的切换太自然了，太成熟了。
　　这就不是女团该有的实力。
　　至于制作上，许烨出品，就更不用多说了。
　　听到刘璋的话，邓清茹的嘴唇抿了起来，她不想接受这个事实。
　　刘璋安慰道：“不是你太弱了，而是她们太强了，这都什么人啊。”
　　一个女团，不想着去割粉丝韭菜，居然开始打磨基本功，走实力路线了。
　　关键还走成功了。
　　邓清茹问道：“刘老师，就这么算了吗？”
　　邓清茹很不服气，她想坐稳天后的位置的太难了。
　　自从遇到许烨后，就没顺过。
　　刘璋沉吟片刻后，道：“如果最后真的输了，那我就辞职，宋总的性格你是了解的，他不会去管过程，只看结果，我们俩，只有一个人能继续留下来，我是幕后的人，我换个地方工作影响不大，但你不一样。”
　　邓清茹一脸惊讶地看向了刘璋，她在青鸟的发展，和刘璋脱不了关系，她能有今天的地位，可以说刘璋有一半的功劳。
　　宋正奇是生意人，但他不是音乐人。
　　有些事情他不懂，也不想去懂。
　　他才不会去管两首歌的质量有什么区别。
　　最后宋正奇的怒火肯定会迁怒到一个人身上。
　　“刘老师。”邓清茹有些不舍道。
　　刘璋笑了笑：“没关系，我反正不是第一个，魏东安才是第一个被许烨打的辞职的音乐总监，你也该做打算了，许烨这是要让青鸟娱乐死啊。”
　　作为公司的音乐总监，刘璋了解一些内幕。
　　去年后半年，公司的经营状况就已经不太好了。
　　今年前半年，公司面临的情况比去年后半年要更为严重。
　　宋总最近和女秘书交流的次数都变少了。
　　公司里的一些艺人，也有了小心思。
　　毕竟再这么被许烨搞下去，还怎么挣钱啊。
　　你宋正奇和许烨有矛盾，我们和许烨又没矛盾。
　　风雨飘摇啊。
　　而这一切，都是因为许烨。
　　“如果当时宋总用S级合同签下许烨的话，不就没现在这些事了，不过，能签下许烨，宋总也就不是宋总了。”刘璋在心里感叹了一句。
　　虽说刘璋和邓清茹已经看到了差距，但专辑的各项宣传工作依旧在稳步推进中。
　　认输是不可能认输的。
　　刘璋也没去找宋正奇说这件事，以他对宋正奇的了解，现在要是说这种话，免不了要挨一顿骂。
　　还不如等榜单的排名出来后再给宋正奇说。
　　到时候直接带上辞职申请。
　　网络上，随着《日不落》这首歌发布后，网友们也加入进了讨论中。
　　一个话题也登上了热搜。
　　这个话题很简单，就是“日不落好听”。
　　地球上，好听和难听这两个话题，时不时地就会登上热搜。
　　点进去一看，原来是有歌手发新歌了。
　　这个世界也是这样。
　　好听两个字，可以说是最高评价了。
　　火华院的病号们在听完歌后，还挺疑惑的。
　　火华精神病院后勤部这个群里，一群病号们正在聊天。
　　“大家有没有感觉，这次元气少女发歌，好像少了点什么。”火华院拒绝康复中心主任问道。
　　很快，火华院后勤部部长就出来了。
　　“是少了点东西，这次院长没整活。”
　　“对啊，院长居然没整活，这不对劲啊。”
　　“是不是小徐不让院长整活啊？”
　　大家纷纷冒泡。
　　歌是挺好听的，但院长不发疯，总感觉不对劲。
　　“这几天怎么没见保安队队长出来了？”宁妍问道。
　　她的昵称是没病才来看病啊，也是群里的老人了。
　　宁妍@了一下韩然。
　　没一会，韩然冒泡了。
　　“这几天累死我了，明天不是儿童节吗，家里的小妹要参加儿童节汇演，我爸妈不管这事，全都丢给我了，我明天还得去看表演。”
　　宁妍笑道：“谁让你现在在家闲着呢。”
　　这个世界也有儿童节，不过不是六月一号，而是在六月中旬。
　　和地球上的儿童节一样，孩子们也有各种各样的活动。
　　尤其是幼儿园这种地方，到了儿童节必有活动。
　　韩然很快回复。
　　“说件好玩的事情，据我打听到的情报，目前院长演唱过的所有儿歌，包括元气少女的健康歌，全都被搬进了儿童节的文艺汇演里，一首都没少。”
　　这条消息发出去后，群友们纷纷发来了恭喜的表情包。
　　“还得是院长啊，粉丝从娃娃抓起！”
　　“说一句院长是少儿偶像没什么问题吧？”
　　“我想知道小朋友们跳《两只老虎爱跳舞》选的是帅气逼人组合的舞蹈吗？”
　　大家伙是真乐了。
　　院长已经成功统治了中小学文艺汇演了。
　　其实也不光是中小学，还有大学呢。
　　之前网上还有网友统计过文艺汇演里许烨的歌曲分布。
　　幼儿园里，基本上都是《小星星》，《两只老虎》，《健康歌》这类歌曲。
　　到了小学，文艺汇演上就是《孤勇者》，《少年中国说》，《天地龙鳞》这些歌曲。
　　等到了中学，出现的基本上是《兰亭序》，《老男孩》，《快乐崇拜》这些歌曲。
　　结果一到大学画风就变了。
　　大学文艺汇演里，《小苹果》，《最炫民族风》，《Young For You》。
　　大学生哪有不疯的呢。
　　这些歌曲的分布，也展现了华夏当代年轻人的精神状态。
　　“不聊了，我给小妹整下演出服，明天就去看汇演，我给大家拍视频，统计一下到底有多少首院长的歌出来了。”韩然道。
　　发完这条消息后，韩然就没再冒泡了。
　　群里的众人还在讨论着院长这次的反常。
　　院长这次真的太低调了。
　　而另一边，韩然正在给小妹整理身上的演出服。
　　小孩子文艺汇演上穿的演出服一向是花花绿绿的，而且有些衣服造型还挺别致。
　　韩然经常看小烂站和抖手，刷到过太多小孩子文艺表演的时候，因为衣服问题闹出来的糗事视频。
　　她可不想到时候小妹也出现事故，这对小孩子来说也有些打击自尊心。
　　试穿好了衣服没啥问题后，韩然就让小妹把衣服脱下来。
　　“衣服没问题了，明天好好演出，等演出结束了，姐姐带你去吃好吃的。”韩然给小妹叮嘱道。
　　小妹的脸上露出了开心的笑容，大声道：“我要吃汉堡，我要喝可乐！”
　　“好，明天就带你去吃。”
　　作为一名经验丰富的带娃人，韩然已经能预料到，明天的汉堡店里，一定都是一群大人带着小孩子。
　　“到时候先在手机上点单吧。”韩然心里暗道。
　　等到了晚上，她躺在床上，打开了企鹅音乐。
　　企鹅音乐新歌榜已经刷新了。
　　《暖暖》和《日不落》都已经进入了前五名。
　　排名上，《日不落》还要在《暖暖》的前面。
　　至于邓清茹的专辑主打歌，也在前五名，但已经落在了后面。
　　她专辑里的其他歌曲，排名要更靠后一点。
　　但目前的排名还没有拉开大的差距，一切还没有尘埃落定。
　　韩然看到排名后，就放心下来，然后又去微博上看了一下。
　　日不落好听这个话题依旧挂在热搜上。
　　话题里，邓清茹的粉丝们已经有点破防了。
　　她们已经没什么话可以说了，只是一个劲地说元气少女在刷数据。
　　不然日不落排名怎么会那么靠前。
　　刷了下微博后，韩然只觉得有些好笑，但她还是觉得少了点什么。
　　她想了想，进了许烨的微博主页里。
　　自从新歌发布后，许烨就没有发微博了，再去了“张烨”那边看了眼，也是一样。
　　“院长不会是憋大招吧？”韩然疑惑道。
　　要是以前的时候，许烨这个时候肯定会发上一两条微博，给邓清茹的粉丝们来一点小小的震撼。
　　这次真的挺反常的。
　　不过韩然明天还要早起，看了几眼微博后就睡觉了。
　　第二天早上六点韩然就起床了。
　　要是以往，她肯定不会这么早就起床，但没办法，学校的儿童节表演八点半就开始了，七点半就要到幼儿园。
　　妈妈已经在厨房准备早饭了。
　　韩然则叫醒了小妹，催促着小妹刷牙洗脸后，一起将早饭赶紧吃完。
　　小孩子吃东西得盯着，不然不会好好吃饭。
　　吃完后她给小妹换上了演出服。
　　这个演出服的造型有些复杂，背后还有一对蝴蝶翅膀，这个要等到了快表演的时候才会装上去。
　　全部弄好后，韩然手里提着蝴蝶翅膀，和母亲陪着小妹一起去了幼儿园。
　　今天的幼儿园人实在是太多了，都是一群家长陪着孩子，进门也需要检查一下才能进去。
　　好不容易带着小妹进去后，韩然总算顺利地将小妹送到了老师的手里。
　　接下来，化妆老师还要给这些参加表演的孩子们化妆，所有的准备做好后，才是表演开始的时候。
　　韩然拍了几张现场的照片，将其分享在了群里。
　　“大家还想要孩子吗？”
　　群友们一看照片里那些神色疲惫的家长，纷纷表示怕了。
　　孩子面前人人平等，别管你有钱没钱，什么身份地位，反正孩子总会给你带来各种各样的烦恼。
　　你就是工作再忙，儿童节这天总得陪一陪孩子吧。
　　这一陪，就是一堆事。
　　“不过不要紧，等会估计就是院长的歌曲放送会。”韩然开玩笑道。
　　等到了八点半，文艺汇演正式开始了，总时长预计是三个小时。
　　韩然和母亲坐在一起。
　　母亲早就把手机拿出来，准备拍摄一些精彩画面了。
　　韩然也做好了拍摄准备，她就想知道，到底会出现多少首许烨的歌曲。
　　结果开场第一首就是《健康歌》。
　　舞台上，小朋友们跳着“左三圈右三圈”，整个现场顿时热闹了起来。
　　台下的成年人们，脸上也纷纷露出了笑容。
　　许烨的很多歌曲，就是有着这样的魔力。
　　韩然录制了一个十几秒的视频后，将其分享在了火华院后勤部的群里。
　　“队长你来晚了，抖手上现在全都是文艺汇演的视频了。”
　　“笑死我了，今天的抖手是许烨儿歌专场！”
　　“这还不算是少儿偶像？”
　　韩然看大家聊的开心，也去抖手看了一下。
　　抖手上，刷了几条视频后，就开始推送了一些家长拍摄的文艺表演的视频。
　　还真是许烨的歌曲。
　　甚至还有幼儿园的小朋友跳《本草纲目》，这就有点狠了。
　　等到了十点多的时候，一条热搜莫名其妙的登上了微博。
　　“今天是许烨过节吗？”
　　这个话题是一个网友发布的微博。
　　“家人们，今天不是儿童节吗？可我的朋友圈，我的微博，我的抖手，我的家族群，怎么全都是许烨的歌啊！今天是许烨过节吗？”
　　网友还贴出了一些截图。
　　截图里，都是孩子们儿童节表演的视频。
　　各种歌曲都有，儿歌都是基本操作了，还有跳《倍儿爽》的，还有《牛仔很忙》这些歌曲，这些都是儿童表演的曲目。
　　十个儿童节表演的节目，八个用的都是许烨的歌。
　　“知道的以为是儿童节，不知道的还以为是许烨过节呢。”
　　“震惊！许烨居然请全国的小朋友给他打歌！”
　　“许烨，你就说你花了多少钱吧，这波营销，没有十万块下不来吧？”
　　“别说了，都是泪啊，我陪我儿子来表演，现在搞得跟我在听许烨开演唱会一样。”
　　网友们实在是太乐了。
　　歌坛里哪个明星能有这样的待遇啊。
　　许烨去年种下的种子，今年全都给开花了。
　　这波无敌。
　　华语乐坛的歌手们都给看懵逼了。
　　这个上热搜的姿势，大家完全想不到。
　　谁家歌手会去幼儿园里当顶流啊。
　　还真羡慕不来。
　　除了许烨就没人能做到。
　　韩然也在这个话题里分享了一个现场的视频。
　　有视频有真相，幼儿园的文艺汇演，真的跟许烨的演唱会一样。
　　不多时，轮到了小妹班级的表演。
　　韩然小妹的班级，表演的依旧是舞蹈，用的音乐则是《加油歌》。
　　一开始，孩子们的表演还挺顺畅的。
　　你指望小孩子们能表演的多好是不现实的，但只要能把动作流畅的做下来就不错了。
　　但当孩子们表演抬起手放下的这个动作的时候，小妹旁边的小孩子，手臂打在了小妹背后的蝴蝶翅膀上。
　　小妹背后的蝴蝶翅膀直接被打歪了。
　　本来是展开的翅膀，这一下变成了挂在了背后。
　　动起来后，还会影响动作。
　　正在表演的小妹也感受到了背后的情况，立刻就开始哽咽起来，然后嚎啕大哭。
　　可即便在哭着，小妹动作却没有停下来，还是跟着整个队伍在表演。
　　观众席里，韩然和母亲的脸上都露出了紧张之色。
　　母亲叹道：“这可怎么办啊。”
　　“没事，我等会安慰她几句。”韩然道。
　　等到整个节目表演结束后，孩子们站成一排，小妹的脸已经哭花了。
　　韩然已经起身去了舞台边上。
　　等到小妹从舞台上下来后，她立刻将其抱住了。
　　“告诉姐姐，你为什么哭了啊？”韩然微笑道。
　　小妹闻言，哭的更伤心了。
　　“我的翅膀，呜呜，我的翅膀被打掉了。”小妹边哭边道。
　　“没关系的，你刚才已经很棒了。”韩然安慰道。
　　老师也跑过来帮忙安慰小妹。
　　老师对韩然道：“可能是孩子受委屈了，我让刚才那个男生来给她道歉。”
　　这时候，小妹却道：“我们班拿不到第一名了，呜呜呜。”
　　听到这句话，老师和韩然互视了一眼。
　　她们以为小妹是因为翅膀被别人打掉了才哭，可并不是。
　　她哭是因为，她影响到了班级的表演效果。
　　老师蹲在小妹的面前，用纸巾擦拭着脸上的眼泪。
　　“第一名不重要，你们所有人开开心心的，对老师来说才是最重要的。”
　　在韩然和老师的一起安抚下，小妹总算停止了哭泣。
　　等到表演结束后，现场就公布了这次表演的奖项。
　　有一等奖，二等奖和三等奖，还有优秀奖等等。
　　小妹所在的班级并没有得奖。
　　这导致哪怕小妹要去吃汉堡，喝可乐都有些闷闷不乐。
　　到了汉堡店的时候已经十二点了，和她预料的一样，今天的汉堡店里，都是大人带着小朋友。
　　韩然将餐点好后，就和家人一起等了起来。
　　小妹一直低着头，也不说话，心里的不开心已经写在了脸上。
　　韩然无奈地摇了摇头，她拿出手机看了眼。
　　手机上已经弹出了好多信息提示。
　　韩然惊讶的发现，许烨居然发微博了。
　　不光是许烨，还有元气少女。
　　她先点进元气少女的微博里看了一下。
　　“今天是儿童节，祝所有的小朋友和大朋友们节日快乐，今天也是我们的专辑《爱》最后一首歌发布的日子，这首歌是我们送给所有小朋友们的，这是来自大人们对你们的爱。”
　　韩然愣了一下。
　　最后一首歌，居然是给孩子们的。
　　那岂不是说，是一首儿歌？
　　她又进了许烨的微博主页。
　　“儿童节到了，我给元气少女专辑写的最后一首歌，就是送给儿童的，巧了，还好我是儿童。”
　　看完文案后韩然就直接划走了。
　　你都二十一岁的人了还儿童呢。
　　不过这也让韩然来了兴趣。
　　这居然是一首送给儿童的歌曲。
　　韩然将耳机掏了出来，戴在了耳朵上，随后进了企鹅音乐里。
　　她很快就看到了这首歌。
　　这首歌的歌名是，《勇气大爆发》。

第三百八十七章 《勇气大爆发》
　　“还真是一首儿歌。”
　　看到这名字，韩然的心里就有数了。
　　她是真没想到，元气少女的新专辑里，最后一首歌居然是一首儿歌。
　　说意外吧有些意外，但又不是很意外。
　　谁让这张专辑的制作人是许烨呢。
　　更何况，去年的时候，许烨就给元气少女写过一首儿歌《健康歌》。
　　现在再来一首儿歌倒也挺合理的。
　　尤其是在这个特别的日子里，发布这样一首儿歌。
　　这倒不是凑巧了，而是许烨安排好的。
　　如果当时元气少女避开了邓清茹的话，就凑不到这一天了。
　　将这样一首歌放在其他日子去发布的话，也没什么问题。
　　但放在儿童节这天效果肯定更好，还有着特殊的意义。
　　这也是许烨坚持让元气少女不要避让的原因。
　　韩然还是挺好奇这首歌是什么样的。
　　最起码，不会那么短小了。
　　之前许烨在《流浪的音乐》上演唱的儿歌，基本上一分钟就结束了。
　　才一分钟，啥也不是。
　　这次好歹是一首单曲，时长肯定会长点。
　　韩然点击了播放按钮。
　　叮叮咚咚的声音传来，前奏轻松明快，一听就很欢乐。
　　很快，歌声响起。
　　不过，这一次，元气少女六个人并没有分配歌词，而是大家一起合唱。
　　“心里中下一颗种子，哒啦滴哒啦～”
　　“它能实现小小愿望有神奇魔法～”
　　听到这两句歌词后，韩然的嘴角不由自主地露出了一丝笑容。
　　元气少女唱这首歌的时候，还专门将声音改变了一下，听起来也更为稚嫩一些。
　　这种嗓音，如果是唱其他歌曲的话，还会显得有些做作，但唱儿歌的话就不一样了。
　　儿歌就是这么唱的。
　　“好玩好玩～”
　　韩然继续听了下去。
　　“听说每个小孩都想要得到它～”
　　“准备好啦，哦呦，一起探索吧～”
　　最后一句歌词里，“哦呦”这个词，韩然听到后就觉得很好玩。
　　这个词不是唱出来的，而是念出来的。
　　放在歌曲里，还挺有意思的。
　　歌声还在继续。
　　韩然嘴角的笑容根本压不住。
　　儿歌就是儿歌。
　　虽然她听这首歌的时候感觉挺幼稚的，但也感觉挺好玩的。
　　就好像她也变年轻了一样。
　　这种感觉还挺奇妙的。
　　“这首歌还挺好听的。”韩然在心里道。
　　一遍播放完后，她还点了一下播放了第二遍。
　　这和有些儿歌还真的不一样。
　　有的儿歌真的不好听，不光是大人听不进去，小孩子也听不进去。
　　许烨创作的儿歌就不一样了，不管是大人小孩都能听进去，都听得挺开心的。
　　韩然抬起头，看向了坐在对面的小妹。
　　小妹依旧耷拉着脸，一副不开心的样子。
　　韩然想到了刚才听的歌。
　　“既然这首歌是院长送给小孩子们的，也该让小妹听一下。”
　　只不过现在在饭店里，想让小妹听的话，还得给她戴上耳机，这对小孩子的耳朵不好。
　　这时候，韩然听到了汉堡店的音箱传来了歌声。
　　这个汉堡店正在播放的是许烨的一首儿歌，《小毛驴》。
　　“《小毛驴》这么小众的歌曲，店员居然会放，严重怀疑店员是火华院的人。”
　　韩然的心里有了决定。
　　她立刻起身，朝着柜台走了过去。
　　妈妈问道：“你干嘛去？”
　　韩然笑道：“我去找个人。”
　　她看了眼小妹，小妹平时和她关系很好了，她出门都要追上来，但现在因为心情不好，连头都没抬起来。
　　等韩然到了柜台后，问道：“你好，请问我可以点一首歌，用你们的音箱放吗？”
　　店员这个时候还挺忙的，道：“稍等一下。”
　　忙完了手头上的事情后，她才疑惑地看向韩然：“你要点歌？”
　　韩然问道：“不可以吗？”
　　这个店员挠了挠头，她在汉堡店上班也挺久了，还没遇到过有人提出这么离谱的要求。
　　我们这是汉堡店啊，你点歌要干嘛？
　　但这也不是什么大事。
　　店员问道：“你要点什么歌？”
　　韩然立刻道：“勇气大爆发。”
　　店员一脸懵逼。
　　这首歌，她没听过。
　　韩然看到店员的表情，立刻解释道：“许烨给元气少女写的新歌，专辑最后一首歌，刚发布的。”
　　一听许烨两个字，这个店员的眼睛顿时就亮了。
　　她一脸激动地盯着韩然，问道：“煮豆烧豆杆？”
　　韩然立刻道：“豆在锅里喊。”
　　店员道：“都是一个爹。”
　　韩然跟对暗号一样，继续道：“凭啥要杀俺？”
　　店员的神色更加激动了，就跟遇到了老乡一样。
　　她继续道：“我的杯子没有口也没有底该怎么用？”
　　韩然道：“你用胶带粘住下面，把上面砸开就行了。”
　　店员又问道：“怎么样才能避免开车出门车变脏。”
　　韩然毫不犹豫道：“不开车！”
　　一时间，店员开心道：“你也是病友？”
　　韩然点了点头。
　　店员立刻道：“一家人不说两家话，我马上去放这首歌，你还要说啥不？”
　　韩然给店员说了几句后，这才回到了座位上。
　　不过两人的对话让旁边的一些顾客听的是一脸懵逼。
　　这都是什么离谱的对话啊？
　　这两人有病吧！
　　但作为火华院的资深病号，最不在乎的就是外人的眼光。
　　等韩然坐下来没多久，店里的音箱里就传出了声音。
　　“韩文静小朋友，韩文静小朋友。”
　　韩然的小妹听到这个声音，下意识地抬起头，左右张望了起来。
　　她的名字就叫韩文静。
　　“韩文静小朋友，你的姐姐给你点了一首歌，祝愿你在今天的这个日子里，开开心心，健康快乐，希望你永远都没烦恼。”
　　“这首歌的歌名是《勇气大爆发》，也是歌手许烨为元气少女创作的一首儿歌，这首歌，也是他们送给所有小朋友和大朋友们的，祝大家节日快乐，永远年轻，接下来请欣赏这首歌吧。”
　　店员说完后，《勇气大爆发》的音乐就响了起来。
　　此时，店里的很多人都惊讶地看向了四周。
　　韩文静小朋友则在望着韩然。
　　韩然笑了笑道：“听歌吧。”
　　歌声很快响起。
　　“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦～”
　　歌声响起后，让所有家长意想不到的画面出现了。
　　要知道，今天是儿童节，店里一半的人都是小孩子。
　　小孩子是很吵闹的，尤其是今天还是他们的节日。
　　整个店里一直是闹哄哄的。
　　但当歌声响起后，不管是正在店里奔跑的小朋友，还是正在吃东西的小朋友，还是正在打闹的小朋友，在这一刻都停下了手上的动作。
　　他们纷纷抬起头，看向了声音传来的方向。
　　孩子们的眼神十分澄澈。
　　韩然微笑地看着小妹。
　　小妹在听到歌声后，原本耷拉的表情已经消失了。
　　随着歌声的继续，她的脸上也渐渐露出了笑容。
　　小孩子是能听得懂儿歌的。
　　他们有他们的理解。
　　“这颗种子在我心里快要发芽啦～”
　　“每天我都为了它而更加努力呀～”
　　“爸爸妈妈说每个梦想都伟大～”
　　“兄弟姐妹一起冲呀～”
　　当这一段结束后，歌曲进入了副歌部分。
　　“OK go来吧来吧～”
　　副歌的旋律和歌词都很简单，韩然已经能跟着唱了。
　　放了一会后，店里的很多小朋友也张开嘴，开始跟着唱了起来。
　　他们就觉得这首歌很好听，听起来很开心。
　　韩文静小朋友也从一开始的难过，变成了跟着音乐手舞足蹈了。
　　当歌曲到了尾声后，这群小朋友的眼神里都带上了一层虔诚。
　　他们要学会唱这首歌！
　　地球上，《勇气大爆发》这首歌的地位也不一般。
　　当时《孤勇者》出现后，成为了一首火爆全网的“儿歌”。
　　孩子们并不懂歌词里多么深刻的含义，但是他们能从歌词里感受到积极向上的力量。
　　这也引来了很多小孩子们学唱。
　　在这个世界，许烨拿出《孤勇者》后，也引领过一段时间的风向。
　　《勇气大爆发》这首歌，是在《孤勇者》之后，又一首在小孩子们里火起来的歌曲。
　　如果《孤勇者》是从成年人里火进了小孩子世界里的话，那《勇气大爆发》就是从小孩子这里火进了成年人的圈子里。
　　这是一首很欢乐的歌曲，也引来了很多成年人的翻唱。
　　作为一首单纯的儿歌，最后火遍了全网。
　　很多小孩子是真的很喜欢这首歌。
　　元气少女的专辑里，都有了这么多情歌了，还有《美丽中国》这样的大爱。
　　那必须要有一首儿歌了，许烨就把这首歌放了进去。
　　元气少女现在已经是许烨的形状了，大家还觉得这件事挺好玩的，就这么愉快地决定了。
　　这张专辑的质量已经没问题了，哪怕最后这一首《勇气大爆发》没有火起来，圈内的其他人也说不了什么。
　　这毕竟是一首送给孩子们的儿歌嘛。
　　汉堡店里。
　　歌曲已经播放结束了。
　　韩文静已经不再难过了，她现在的心情非常好。
　　都是听许烨的歌给听的。
　　韩文静望着韩然，道：“谢谢姐姐。”
　　韩然笑道：“不客气，那你现在还难过吗？”
　　韩文静摇了摇头。
　　“那就好，等会多吃点，要不然下次吃就不知道什么时候了。”韩然开玩笑道。
　　韩文静立刻道：“我要吃两个鸡腿！”
　　“吃几个都行。”韩然的母亲也笑道。
　　母亲的心里还挺奇怪的。
　　这不就是一首歌嘛，怎么听完歌，心情都变好了。
　　小孩子，真的能听懂歌词里的意思吗？
　　此时，网络上，距离《勇气大爆发》这首歌发布已经过去了有段时间了。
　　很多网友已经第一时间去听了这首歌。
　　大家伙是真的又意外又不意外。
　　“我一个大学生听的开挺开心的。”
　　“大学生加一，谁说大学生就不能过儿童节了。”
　　“大学生当然能过啦，我都三十岁了，我也觉得这首歌挺好听的。”
　　“我算算啊，接下来应该还有中秋表演和国庆表演，这首歌已经预订幼儿园和小学的文艺表演了。”
　　网友们聊的还挺开心的。
　　今天可是儿童节啊，当然要聊一些和节日有关的话题了。
　　青鸟娱乐。
　　刘璋和邓清茹在看到元气少女这最后一首歌后，第一反应就是疯了吧。
　　歌坛里，还没有歌手在专辑里发布一首儿歌的。
　　这也太离谱了。
　　而且，胆子也太大了。
　　还真的只有许烨敢这么玩。
　　“这是儿歌啊，大人听的应该不多吧，我是不是还有机会？”
　　邓清茹突然有了一种她又行了感觉。
　　万一呢。
　　儿歌，肯定冲不上榜单啊。
　　你告诉我一首儿歌怎么冲榜。
　　这时候，刘璋道：“不要大意了，许烨敢把这首儿歌放在最后，绝对不光是因为今天是儿童节的原因。”
　　这句话，给邓清茹提了个醒。
　　许烨这个人，不按套路出牌。
　　有时候你以为他是在乱来，但往往有奇效。
　　刘璋拿起手机看了眼，他淡淡道：“你看，许烨的后手来了。”
　　此时，刘璋的手机打开的软件是微博。
　　里面则是元气少女的主页。
　　就在刚才，元气少女发布了一条视频。
　　“各位小朋友和大朋友们大家好，《勇气大爆发》的舞蹈来了！”
　　视频里，是元气少女六个人在练舞室里跳的完整版的舞蹈。
　　儿歌肯定要配上舞蹈了。
　　六名少女浑身散发着青春的气息，跟这首儿歌还挺搭配的。
　　整个舞蹈视频也赏心悦目。
　　元气少女的这条微博发布后，只用了一个小时，转发就破万了。
　　点赞和评论也纷纷破万。
　　在儿童节这天，这样一首歌能获得的加成实在是太高了。
　　这时候，许烨也转发了元气少女的这条微博。
　　“本来我想和她们一起跳的，但被她们拒绝了[哭]。”
　　病号们看到微博内容后，立刻评论。
　　“得亏没让你加入进来，要让你加入进来，这个舞蹈就毁了！”
　　“别给春晚导演支招了，我怕春晚导演明年春晚就让许烨和元气少女一起跳这个。”
　　“许烨你发疯别带上元气少女，给我们的心灵留一片净土吧。”
　　结果许烨转发了这台微博没多久，就发布了一条新微博。
　　“我也来唱了一下《勇气大爆发》，大家觉得我唱的怎么样？”
　　大家打开了视频。
　　视频里是许烨的上半身出镜，镜头就在他的面前。
　　许烨的表情十分严肃。
　　这时候，《勇气大爆发》的伴奏声响了起来。
　　“看院长这个表情，我突然有股不好的预感。”
　　很多病号们心里都开始警惕起来。
　　就在这时候，许烨开唱了。
　　“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦～”
　　一开嗓，正在看视频的人都懵逼了。
　　好家伙，你这是美声唱法啊！
　　哪个正经人用美声唱法唱儿歌啊！
　　视频里，许烨还在一本正经地唱着。
　　“准备好了，哦呦～”
　　当唱到这个“哦呦”的时候，许烨的声音异常的变态。
　　视频并不长，许烨只是唱了其中的一小段。
　　等看完整个视频后，病号们是一脸的无语。
　　多亏今天给孩子听的不是许烨的版本啊。
　　“元气少女给我的感觉是在充满阳光的草原上奔跑，许烨的歌声给我的感觉是我家孩子在长城搬砖。”
　　“我感觉院长唱哦呦的时候，是被人踩了一脚唱出来的。”
　　“你这颗种子估计没有小孩想要得到它。”
　　许烨的声音实在是太粗犷了。
　　这可是美声啊。
　　许烨的这个视频，不光发布在了微博上，也发布在了抖手上。
　　抖手上，许烨直接发起了一个活动。
　　“跟我一起来翻唱《勇气大爆发》吧。”
　　当他的这个视频发布后，直接给抖手上的一群人打开了新思路。
　　抖手上这段时间，用户也是越来越多，很多人都开始在短视频上分享生活。
　　其中不乏一些带娃的家长。
　　这个翻唱活动发起后，加上抖手的助推，很多网友都加入了进来。
　　对普通人而言这是一件好玩的事情，对其他运营抖手账号的网红而言，这也是一个蹭热度好机会。
　　一天后，抖手上到处都是各种版本的《勇气大爆发》翻唱视频了。
　　有大人们边跳边唱的，也有只是翻唱的，也有只是跳舞的，还有孩子们的翻唱和跳舞的视频。
　　舞蹈都是现成的，动作也不难，元气少女也将舞蹈视频全网发布了。
　　学得快的人很快就把里面的一些动作学个七七八八。
　　《勇气大爆发》这首歌，就这么给火了。
　　火爆程度，甚至比《暖暖》和《日不落》还要高。
　　这两首歌发布的时候，也没引来这么多人翻唱。
　　儿歌比流行歌还要火，这找谁说理去。
　　至于音乐平台上的榜单，《勇气大爆发》更是异军突起，直冲第一而去。
　　京城。
　　作曲人张尧刚回到家里。
　　昨天他已经听了《勇气大爆发》这首歌，他觉得挺不错的，还在微博上宣传了一下。
　　至于许烨的美声唱法，也属实让他震撼了一把。
　　张尧只想着等见了许烨后，对许烨大喊一句“谁让你这么唱儿歌的”。
　　但他听了一遍后，对这首歌并没有什么太大的感觉。
　　作为资深的音乐人，他听过的歌曲实在是太多了。
　　今天他回家是因为正好休息，干脆来看看父母。
　　到了家里后，除却父母外，还有一个小女孩。
　　这个小女孩是张尧姐姐的女儿，今年已经十岁了。
　　张尧将礼物放下后，将一个玩偶送给了小女孩。
　　“婷婷，给你的。”
　　小女孩立刻道：“谢谢舅舅！”
　　和父母打了招呼后，张尧就坐在了沙发上。
　　婷婷则凑到了他跟前，问道：“舅舅，你会不会唱勇气大爆发啊？”
　　张尧听到歌名后笑了笑，道：“我不会唱。”
　　婷婷立刻道：“那我教你歌词，你跟我一起唱好不好？”
　　张尧也不好打击小孩子的兴趣，笑道：“你已经学会唱了吗？那你来教我。”
　　婷婷点了点头，随后唱道：“心里中下一颗种子哒啦滴哒啦。”
　　她唱完这句后看向了张尧。
　　张尧笑呵呵的跟着重复了一遍。
　　婷婷又继续唱了下一句。
　　“它能实现小小愿望有神奇魔法～”
　　张尧又重复了一遍。
　　“听说每个小孩都想要得到它～”
　　张尧依旧笑着重复了一遍。
　　只是当他在唱这一遍的时候，眼神忽然变了一下。
　　他是小孩子的时候，在心里种下的那颗种子，又去了什么地方呢？
　　婷婷还在唱着。
　　“准备好啦，哦呦，一起探索吧～”
　　张尧还在重复着。
　　这时候，婷婷唱道：“这颗种子在我心里快要发芽啦～”
　　孩童那稚嫩的嗓音传进了张尧的耳朵里，他张开嘴又重复了一遍。
　　只是此刻的他，脑海中已经浮现出了很多童年的画面。
　　自己听歌的时候没觉得，反倒是听外甥女唱的时候，有了一些感触。
　　“每天我都为了它而更加努力呀～”
　　当婷婷唱完这一句后，张尧张开口，却怎么也发不出声音。
　　他想起了他小时候，母亲问他，你长大想要干什么。
　　张尧说，我要当一名科学家。
　　可现在，他并不是一名科学家。
　　他心里种下的种子，并没有发芽。
　　真的在每天为了它而更加努力吗？
　　想着想着，张尧感觉眼睛有些酸。
　　终究还是回不去了啊。

第三百八十八章 我命令你们考上安城大学
　　很奇怪，张尧一个人在听这首歌的时候，并没有这么多的感触。
　　他当时听的时候，只是觉得旋律挺好听的，歌词也很正能量，如果让小孩子们听的话，也有积极向上的作用。
　　可当这一次，外甥女唱给他的时候，感觉却完全不一样。
　　就好像是童年的自己和现在的自己面对面。
　　童年的自己唱一句，长大后的自己跟着唱一句。
　　这不是在唱歌，这是童年的自己在和现在的自己对话。
　　成年人不会轻易地流下眼泪。
　　很多时候，大家都将事情放在心里，坚强的继续前进。
　　只是在偶然的一天，三十岁的你突然听到了十岁的你看的动画片的主题曲，眼眶不由自主地就红了。
　　小时候学成语，觉得刻舟求剑的那个人好蠢啊。
　　怎么会有人傻到在船上刻下一道痕迹，然后在江边找自己丢失在河里的剑呢。
　　可当长大后，你去玩小时候一直没有玩尽兴的游戏，你去看小时候一直没看完的动画，你去买小时候总也吃不够的零食。
　　这又何尝不是一种刻舟求剑？
　　我们的手里只剩下了童年在记忆中留下的一道道痕迹，循着这些痕迹想找回童年的那份感觉。
　　但再也找不到了。
　　见到张尧不说话了，婷婷问道：“舅舅，你怎么不唱了？”
　　张尧张了张嘴，他想唱，可却怎么也开不了口。
　　他挤出了一抹笑容道：“舅舅不想唱了。”
　　婷婷眨着大眼睛问道：“你为什么不想唱了？”
　　“我有点累了，我去休息一下。”
　　他站起身，回到了他的卧室里，当把卧室门关上的那一刻，他的眼泪再也止不住了。
　　张尧进入音乐行业，并不是因为兴趣，只是在他这方面的确有着一定的天赋。
　　靠这个能吃饱饭，所以他才进入了这个行业。
　　时间长了，也就习惯了，也就有感情了，也就喜欢上了。
　　张尧并不讨厌他现在的工作，甚至可以说挺喜欢。
　　他现在的生活也过得挺好的，人前也光鲜亮丽，也没什么经济压力，他已经很知足了。
　　但今天听完这首歌，他想起了小时候在心里种下过的那颗种子。
　　那颗种子，没有发芽啊。
　　张尧坐在了床边，拿起纸巾擦了擦脸上的眼泪。
　　等到眼泪止住后，他把手机拿了出来。
　　他昨天并没有给这首儿歌写乐评。
　　因为当时他的觉得没什么好写的。
　　许烨这不就是在搞乐子吗，没必要写一个乐评吧。
　　再者说，儿歌能怎么点评。
　　但现在，他的感觉已经完全不一样了。
　　他要给这首儿歌写一篇乐评。
　　张尧立刻开始在手机上写了起来。
　　他的文字属于比较朴实的那种，没什么花里胡哨的文笔，就是简单地说了一下今天的事，然后聊了一下他的感觉。
　　写到最后，张尧写道：
　　“……现在我终于明白了勇气大爆发的真正含义，OK go来吧来吧，别再拖拖拉拉，太阳就要下山了，这句歌词，我想对成年人而言，应该有着更特别的意义。
　　“感谢许烨，感谢元气少女，在儿童节这一天，送给我们这样一首歌。
　　“最后我想问大家一个问题，童年的时候，每个人都应该在自己的心里种下过一颗种子。
　　“那现在的你，心里的这颗种子发芽了吗？长大了吗？”
　　整个乐评一气呵成。
　　张尧检查了一遍后，点击了发布。
　　这时候，房门打开了一条小缝。
　　婷婷站在门外，偷偷地朝着里面张望。
　　见到张尧看过来，婷婷问道：“舅舅，可以和我继续唱歌吗？”
　　张尧放下手机，笑道：“可以。”
　　他可以怀念过去，但他现在，也可以笑着继续前进了。
　　微博上，张尧的这篇乐评发布后，粉丝们都给懵了。
　　“好家伙？张老师，你疯了？给儿歌写乐评？”
　　“张老师是许烨的铁粉实锤了，儿歌都能吹！”
　　“张老师这篇乐评估计很主观吧。”
　　结果等张尧的粉丝们看完这篇乐评后，一个个都沉默了。
　　尤其是张尧最后问出的那个问题。
　　“你心里的这颗种子发芽了吗？”
　　扎心，实在是太扎心了。
　　“张老师，我和你无冤无仇，你为何要给我发刀子！”
　　“额错了额真滴错了，我一开始就不该看这篇乐评。”
　　“我真是服了，我之前听这歌都还挺开心的，现在一听全都是泪啊。”
　　评论区里一片怨声载道。
　　谁能想到，有一天居然被一首儿歌给扎心了。
　　大家纷纷将这篇乐评给转发给了朋友们，绝对不能我一个人难受。
　　张尧的这篇乐评就这么火了。
　　这个独特角度的乐评，让《勇气大爆发》这首歌火爆程度再上一层楼。
　　以前是我都成年人了，怎么会去听儿歌呢。
　　现在变成了，我都成年人了，就该去听儿歌。
　　元气少女七人群聊里。
　　张尧的这篇乐评，被谢琼分享在了群聊里。
　　谢琼还问道：“许大，你不会一开始就想到了吧？”
　　看到这篇乐评后，许烨也懵了。
　　好家伙，他真的没想到啊。
　　别说网友被扎心了，他也有点被扎心了。
　　原来还能这么玩？
　　许烨在群里道：“我没想过这样，众所周知，我从来不给大家发刀子。”
　　大家想了想，好像也是。
　　许烨偶尔也会发刀子，但是次数并不多。
　　在这方面，许烨还是挺良心的。
　　轩轩在群里道：“受不了了，我唱的时候都没想这么多，张老师太牛了。”
　　许烨回复道：“有没有可能是他的童年太不开心了，所以才有这么多的感触？”
　　看到许烨的这句话后，群里冒出了一大堆问号。
　　你这个角度也有点不一样啊。
　　有你这么损人家的吗？
　　群聊里，大家还是挺开心的。
　　元气少女这一次，可以说是一战成名了。
　　截至目前，《暖暖》，《日不落》和《勇气大爆发》三首歌已经彻底登上了新歌榜的前三名。
　　邓清茹的新歌，也只能排在后面。
　　而随着时间的推移，数据上的差距还会越来越大。
　　元气少女在这场擂台赛里，已经将邓清茹这个天后给打败了。
　　而且是风风光光的打败。
　　元气少女从始至终除了正常的宣传营销外，刷数据的事情一件都没有做。
　　也没有煽动粉丝和邓清茹的粉丝对喷来制造什么热度。
　　这一次可以说是堂堂正正，光明正大的赢了。
　　哪怕是那些爱找事的营销号也找不出什么毛病。
　　当然，如果非要找的话，还是能找出毛病的。
　　毕竟这些歌都是许烨写的。
　　有些营销号就会说这场比赛是许烨带飞，元气少女躺赢的。
　　但这些话，也只能骗一骗不懂行的网友了。
　　大部分网友还是比较难忽悠。
　　元气少女如果本身没实力的话，哪怕给了她们好歌，又能有什么用，还不是浪费。
　　不管是在舞蹈还是唱功上，元气少女这个组合，都可以说是国内女团断层第一的水平了。
　　网络上，随着张尧这篇乐评的发酵，给《勇气大爆发》这首歌带来了一大批的自愿过来听歌的成年听众们。
　　这首儿歌的评论区里，出现了很多成年人留下的小故事。
　　抖手上，各种翻唱跳舞的视频也层出不穷。
　　又过了两天后，三首的新歌的热度依旧没有减退，还有着愈演愈烈的趋势。
　　尤其是《勇气大爆发》这首歌，已经在小孩子里传遍了。
　　抖手和微博上经常有网友分享自家孩子或者弟弟妹妹在家里唱这首歌的视频。
　　青鸟娱乐。
　　邓清茹已经明白，大势已去。
　　她已经没有机会了。
　　最起码，在整个新歌榜的周期内，她没有机会了。
　　光是《勇气大爆发》目前的流行程度，等到歌曲下了新歌榜，估计歌还在抖手上火着。
　　这根本没法比。
　　完全不是一个量级的。
　　邓清茹晋级计划，彻底失败。
　　不仅是失败了，还是输给了一个女团。
　　很快，营销号们也都看到了邓清茹败局已定，一篇篇稿件立刻发了出来。
　　“华夏第一女团”这个称呼，大家已经毫不掩饰地戴在了元气少女的头上。
　　这些营销号踩人的时候下手也狠，夸人的时候也狠。
　　很多明星都被这些营销号硬生生抬到过天上。
　　站得越高，万一出点事，摔下去的时候也就越痛苦。
　　看到这么多人都在吹，元气少女已经紧张了。
　　她们哪见到过这种吹捧啊。
　　这样太浮夸了。
　　公司那边一时间也没想好该怎么回应。
　　在大家有些焦急的时候，许烨发了一条微博。
　　“@元气少女，你们嘛时候成为华夏第一女团啊？到底成没成啊？”
　　许烨的这条微博发出来后，网友们也纷纷在下面评论。
　　“院长，那这就要问你了。”
　　“就是现在，现在就是华夏第一女团！”
　　“已经成了！”
　　网友们在玩梗找乐子。
　　不多时，元气少女官微转发了许烨的这条微博，并且回复了一句。
　　“下次一定！”
　　大家看到元气少女的回应后，觉得也挺合适的。
　　这个时候，整个女团都在风口浪尖上，很容易被对手做文章。
　　谦虚就完事了。
　　已经天下第一的人，有的是底气。
　　结果大家没想到的是，许烨还回复了。
　　“你说的可都是我的词啊！”
　　大家已经能想象到许烨那贱兮兮的表情了。
　　这货实在是太能搞事情了。
　　发个微博怎么都这么多事呢。
　　京城。
　　许烨已经将这边的事情处理完了。
　　《国家宝藏》已经录制结束，只有最后的一些节目，到时候过来再录制一下就可以了。
　　晚上，元气少女的家里。
　　许烨和大家一起吃了顿火锅。
　　今天的饭局，王甜也在场。
　　这顿饭，也算是一顿感谢宴。
　　王甜举起了手里的红酒杯。
　　“许烨，我敬你一杯。”
　　许烨也举起了手里的酒杯。
　　他们今天喝的酒，是徐南嘉从家里带来的。
　　酒水赞助商徐白枫送来的这两瓶红酒，那肯定不能是什么大路货。
　　不过呢许烨也不懂。
　　在他看来，酒嘛水嘛喝嘛，仅此而已。
　　王甜的神色颇有些感慨。
　　她从元气少女这个组合还没成立的时候就一直在了。
　　从组合的筹备到最后成团，再到现在，她是一路看着这个组合成长起来的。
　　没有感情是不可能的。
　　走到今天这个位置，放在以前她想都不敢想。
　　娱乐圈这地方也挺奇怪的，你要是有钱的话，你是可以靠砸钱砸资源火起来。
　　但有多火，还真的和钱多钱少关系不是很大。
　　有些明星演一部小成本剧里的配角都能火，有的明星每部剧都是主演，但就是火不了，这也挺正常的。
　　元气少女是有资源，但之前在整个娱乐圈里，其实都是第三梯队。
　　但现在，已经隐隐有成为第一梯队的趋势了。
　　想成为第一梯队，路人缘挺重要。
　　或者说叫做眼缘。
　　好像跟着许烨一起玩的明星，路人缘都不错。
　　现在很多路人见了元气少女，也能叫出这六个人的名字，不会傻傻分不清楚了。
　　王甜的心里想了很多，当她的酒杯和许烨的酒杯碰在一起后，她郑重道：“许烨，谢谢你。”
　　许烨笑道：“不客气，不过你说的似乎是一句空话。”
　　王甜愣了一下。
　　看许烨这意思，下面还有话要说啊。
　　谢谢两个字，确实有点空了。
　　可她一时半会也想不出许烨喜欢听什么。
　　这人的脑回路和她以前遇到的那群人不一样啊。
　　元气少女也纷纷看向了许烨，等待着许烨的下文。
　　许烨的目光从大家的身上扫了一圈，缓缓道：“它的确是一句空话。”
　　说完，他将酒杯里的酒水一饮而尽。
　　众人都沉默了。
　　不愧是废话文学鼻祖啊。
　　你是有两把刷子的。
　　王甜释然一笑。
　　她为自己的愚蠢感到可笑。
　　都认识许烨这么久了，居然还指望许烨这张嘴里能说出什么好话，真的挺可笑的。
　　接下来，元气少女一个接一个的和许烨敬酒。
　　朋友归朋友，但该有的礼仪少不了。
　　不过相对而言，大家吃吃喝喝都比较轻松随意。
　　最后，则是徐南嘉。
　　徐南嘉刚举起酒杯，轩轩就起哄道：“喝交杯酒！”
　　这让小徐的脸顿时有些发烫。
　　喝什么交杯酒啊。
　　这才哪到哪？
　　许烨咳嗽了两声，道：“别起哄啊，喝什么交杯酒。”
　　大家看到这一幕，脸上都是姨母笑。
　　许烨这不已经开始给小徐解围了。
　　许烨继续道：“我觉得，捏着鼻子原地转十圈然后再喝酒，这个动作更有难度，我们来玩这个！”
　　小徐的眼睛瞬间就直了，一脸愕然地望着许烨。
　　你搞我是吧？
　　最后呢，许烨只是和小徐碰了一下杯子。
　　等大家都吃饱后，众人一起闲聊起来。
　　许烨问道：“你们接下来的工作安排是什么？”
　　王甜道：“目前有几个代言正在谈，业务上的话，先不着急。”
　　许烨点了点头道：“那我后面的综艺找你们的话，你们可不要拒绝。”
　　轩轩立刻道：“开什么玩笑？我们怎么会拒绝你呢，你提什么要求，我们都不会拒绝的！”
　　许烨眉毛一挑：“是吗？那我提什么要求，你们都不会拒绝，而且坚决做到？”
　　轩轩心一横，直接道：“是！”
　　元气少女反正已经变成许烨的形状了。
　　再者说，许烨和小徐关系这么好，肯定也不会提出什么过分的要求。
　　毕竟过分一点的要求，肯定是提给小徐的。
　　许烨对其他人道：“你们也是？”
　　谢琼等人都道：“是！”
　　王甜也笑道：“我也是。”
　　结果就小徐有些不好意思。
　　小徐想的比较多。
　　她想的是万一许烨提出什么过分的要求，她到底该不该答应呢。
　　谢琼拍了拍小徐的胳膊，道：“别愣着了，先答应再说，我就不信你会拒绝。”
　　小徐这才道：“我，我也可以。”
　　许烨一脸满意道：“好，既然你们都答应了，那我就提一个要求，我命令你们考上安城大学。”
　　整个房间彻底安静了下来。
　　大家都无语住了。
　　考安城大学，那是真的有点开玩笑了。
　　这个学校全国前十，怎么考啊。
　　就是好好学习三年都不一定能考上。
　　“唉。”王甜叹了口气。
　　随后，大家也纷纷叹了口气。
　　跟许烨说这多余的话干啥呢。
　　你还能指望他这张狗嘴里能吐出什么象牙吗？
　　不可能，根本不可能！
　　许烨一看大家这副表情，反问道：“你们真不考吗？你们要是考上的话我就恢复学籍回去上学，咱们还能当校友呢。”
　　元气少女六人异口同声道：“滚蛋！”
　　……
　　第二天，许烨就离开了京城，启程前往了杭城。
　　《快乐出发》节目组的办公室就在杭城。
　　在许烨赶来的路上，《快乐出发》节目组的会客室里，于薇正在和一个穿着光鲜亮丽的女人交流。
　　于薇面前这个女人叫做赵馨竹，是华夏境内一个知名的手机厂商，市场部的经理。
　　赵馨竹的工作内容就是负责这个手机品牌的曝光，以及和明星打交道。
　　这次她之所以坐在这里，是因为她们这个手机品牌，是《快乐出发》这个节目的冠名商。
　　等节目录制的时候，里面的人用的手机，都会是她们品牌的手机。
　　这还是她们第一次给综艺节目冠名，公司里的高管们，对这次的合作还挺看重的。
　　尤其是当大家得知，还能免费获赠一条许烨制作的广告的时候，那感觉完全就不一样了。
　　今天赵馨竹来这里，就是想见见许烨。
　　最好能让许烨提前把这个广告拍出来给公司的领导们看一看。
　　毕竟这个冠名费用，真的不是一个小数目。
　　这钱得花得值啊。
　　和赵馨竹满怀期待不一样，于薇的心里还挺忐忑的。
　　拍广告，和拍影视剧可不一样。
　　别的品牌方还能糊弄，可面前的这个是冠名商啊。
　　万一许烨搞不出让人家满意的广告，那可就不好了。

第三百八十九章 充电五分钟
　　就比如在策划这个综艺节目的时候，广告方面的业务，于薇也是请专门负责广告业务的团队去做的。
　　广告词该怎么去写，节目中间穿插的广告拍摄，广告的设计等等，这些都有专业团队。
　　于薇懂怎么去拍综艺，也懂怎么跟冠名商打交道，但她不懂怎么拍广告。
　　至于许烨说的赠送一条广告，这件事许烨在发微博之前和她聊过。
　　于薇当时还觉得这个提议挺有意思，就答应了。
　　但她后面反应过来了，答应得太草率了。
　　会拍影视剧不代表会拍广告啊。
　　做生意，很多条件不是口头上说一说就行了。
　　生活里，很多人把嘴上的承诺当放屁。
　　但在生意场上，尤其是这种涉及到几百万几千万金钱的生意，承诺都要白纸黑字写在合同里。
　　像许烨说赠送一条广告，也会写进去。
　　人家甲方也不傻。
　　现在的情况就是很多赞助商的确是冲着许烨说的话来的。
　　有两个赞助商，已经和节目组把合同签了。
　　就比如面前的赵馨竹代表的手机厂商。
　　“广告太考验创意了，一次要做这么多广告，许烨怎么做的过来，又怎么保证质量呢。”于薇在心里暗道。
　　她在心里叹了口气。
　　但许烨已经把话放出去了，微博早就被营销号给截图了，哪怕是删微博反悔也来不及了。
　　不过总的来说，难度是有的，但想完成的话，也没有特别难。
　　毕竟一个综艺节目，赞助商最多也就十几个。
　　目前《快乐出发》这个综艺，已经签合同的赞助商，也就两个。
　　每个广告都做六十分的成绩这个水平的话，那是完全没有问题的。
　　但想每个广告都十分出彩，就有难度了。
　　于薇正想着，她的手机响了起来。
　　打来电话的正是许烨。
　　和赵馨竹说了一声，于薇起身出去接电话了。
　　等她再回来后，笑着对赵馨竹道：“许烨马上就过来了。”
　　赵馨竹微微颔首道：“没关系，再等等，不着急的，这次总算是可以见到许烨真人了。”
　　赵馨竹并不是火华院的病号，而是许烨纯粹的歌迷。
　　干她这一行的，接触的明星也不少。
　　见其他的明星她的情绪还稳定一些，见许烨是真的不一样。
　　“我看网上的人都说许烨特别帅，本人比视频照片里还要帅，这次一定要一个签名，还要合影！”
　　赵馨竹在心里道。
　　至于网友们说的许烨有病？
　　不重要，她和许烨只是一场交易，许烨再有病，他这个人总是帅的吧。
　　完全不影响合影和签名啊。
　　正当赵馨竹想着，门外有工作人员敲了敲门。
　　“请进。”于薇道。
　　说着，于薇已经站起了身。
　　赵馨竹估摸着是许烨来了，也紧跟着站了起来，还顺手用手机屏幕照了一下她的脸，看看有没有什么不得体的地方。
　　手机屏幕反射着她的脸，上面没什么异样，赵馨竹这才放心，然后一脸微笑地看向了大门。
　　这时候，大门缓缓打开。
　　一道人影出现在了赵馨竹的眼里。
　　看到这个人影的一瞬间，赵馨竹懵了。
　　这人谁啊？
　　只见这个人上身穿着一件条纹款的褐色POLO衫，下身是一条黑色的西裤。
　　重点是，POLO衫的下摆还扎在裤腰里，露出了黑色的皮带。
　　最让赵馨竹受不了的就是，皮带上居然还挂着一串钥匙。
　　这个打扮，透着一股浓浓的年代感。
　　这是公园里面的老大爷的打扮吧？
　　这种打扮，就连我们公司都没人这么穿了好吧？
　　为什么会出现在娱乐圈的公司里！
　　娱乐圈公司里的人不应该都很时尚吗？
　　赵馨竹的目光缓缓下移，看到了这人脚上的鞋。
　　脚上是一双黑色的皮鞋，不过是有洞洞的款式，里面的白色袜子已经从洞洞里露出来了。
　　赵馨竹的脚趾头已经尴尬的开始扣地。
　　她这替人尴尬的毛病是改不了了。
　　这得有多大的勇气，才能穿这样的衣服出门啊。
　　当她的目光上移，这个人也将脸上的墨镜摘了下来。
　　赵馨竹目瞪口呆。
　　许烨！
　　这人是许烨？！
　　你是真有病啊！
　　你能不能不要这么穿啊！
　　你对得起你的颜值吗？
　　赵馨竹的心里在疯狂咆哮。
　　她以为见到许烨能给她带来惊喜，结果没想到，许烨给她整了一坨大的。
　　在这一瞬间，赵馨竹甚至产生了马上离开这里的想法。
　　老板，我想回家了！
　　别说是赵馨竹了，就连于薇也绷不住了。
　　在刚才的一瞬间，她差点以为是她爸来了。
　　看清楚是许烨后，于薇又有些释然。
　　完全不奇怪。
　　带着许烨过来的那个工作人员已经在努力憋笑了，她带着许烨进来，就是想看看于薇和赵馨竹的反应。
　　刚才见到许烨的时候，她们下面这群工作人员已经经受过一次折磨了，该换领导了。
　　许烨的这身打扮，把于薇准备好的寒暄的话都给憋回去了。
　　于薇无奈问道：“你怎么穿成这个样子？”
　　许烨一副理所当然的表情道：“不是你说今天要见甲方让我穿的不要太随意，要成熟一点，这不成熟吗？”
　　于薇抬起手揉了揉太阳穴。
　　这个逻辑还真合理。
　　无懈可击。
　　能怎么办呢。
　　许烨就是这么个人。
　　于薇深吸了一口气，将状态调整过来。
　　就当许烨身上的衣服是正常的就好了。
　　于薇道：“许烨，我先给你介绍一下，这位是HALO手机的市场部经理，赵馨竹。”
　　赵馨竹一脸尬笑地伸出了手。
　　两人轻轻握了一下。
　　跟在许烨身后的那个小姑娘道：“许老师，你喝什么？”
　　“喝经过高温处理后重新冷却下来的纯净水。”许烨道。
　　小姑娘立刻道：“明白，凉白开！”
　　赵馨竹听的是一愣一愣的。
　　“我才三十岁啊，怎么现在年轻人聊天都听不懂了。”
　　这个小姑娘到底是怎么秒懂的？
　　于薇无奈道：“赵经理，你习惯就好。”
　　赵馨竹笑道：“可以理解的。”
　　实际上心里：我理解不了。
　　小姑娘给许烨倒了杯水，又重新换上了一个新的果盘，这才道：“于导，那我先去忙了，有什么事叫我。”
　　于薇道：“你去忙吧。”
　　这个小姑娘立刻关上了门离开了。
　　她现在心里只有一个想法，就是把于薇和赵馨竹的反应告诉同事们！
　　就许烨这身打扮，谁见了谁不迷糊啊。
　　三人坐下后，先是随便聊了一会。
　　倒是不用担心没有话题可以聊，许烨的身上都是话题。
　　赵馨竹看着许烨的这身打扮，求合影的话硬是说不出口。
　　让她和这身皮肤的许烨合影，属实有点难为情了。
　　“算了吧，今天就不合影了。”赵馨竹在心里道。
　　聊了一会后，于薇将话题自然的引到了正事上。
　　“许烨，赵经理想知道你心里关于广告的大概想法，综艺内植入的广告我们已经请人去做了，她想了解的是你赠送的那一条，要是没想好的话也不用着急，有成品方案再说最好。”
　　最后这句，于薇就是在提醒许烨了。
　　她前几天才给许烨说了HALO手机的大概情况，估计许烨还没想出来。
　　想不出来不要紧，还可以再拖一拖。
　　许烨也听出了于薇话里的意思，不过他早就准备好了。
　　HALO手机，《快乐出发》这个综艺的冠名商，也是出钱最多的甲方。
　　许烨肯定要好好弄一下。
　　这对节目以及品牌都有着好处。
　　对他的好处，那更不用多说了。
　　许烨笑道：“赵经理，今年HALO手机推出了两个新功能，一个是快充技术，一个是云服务技术，这两个技术是你们目前的宣传点对吧？”
　　赵馨竹点了点头。
　　和地球上的手机发展史差不多。
　　如今这个世界的手机，正处于蓬勃发展的阶段，各项技术还远远没有到瓶颈。
　　像快充技术，是国产手机厂商们找到的一个新的突破点和宣传点。
　　毕竟国外的那两个品牌的手机，充电是出了名的慢。
　　至于云服务这个技术，就是将手机上一些关键的资料同步到网络上储存起来的技术。
　　这样不管是换手机还是手机丢了，都能从网络上将这些关键的资料重新下载回来，方便快捷。
　　这个技术在目前的地球上已经很成熟了，在这个世界则是刚开始起步。
　　快充和云服务技术，就是HALO手机今年主打的两个卖点。
　　许烨自然是做过功课的。
　　在看到这两个卖点后，许烨的心里就有了两个想法。
　　许烨继续道：“这两个卖点，我没法在一个广告里展现出来。”
　　赵馨竹立刻道：“没关系的，只要能体现出一个卖点就可以了。”
　　免费赠送的广告，要求就不要太高了嘛。
　　反正综艺正片里，许烨肯定要口播他们的广告词。
　　于薇却听出了许烨的意思，很明显，许烨能说这样的话，一定是心里已经有想法了！
　　这时候，许烨拿起了桌上的纸和笔。
　　他道：“你们之前有个广告词是HALO手机，充电就是快，我觉得这个广告词可以是可以，但还不够。”
　　赵馨竹本想说，这可是我们市场营销部的人讨论了很久才想出来的。
　　许烨的下一句话就传进了她的耳朵里。
　　“我拍摄的广告，只能宣传你们云服务这个卖点，至于快充这个卖点，我赠送你们一句广告词吧。”
　　赵馨竹愣了一下。
　　广告词？
　　他凭什么觉得他想的广告词就比他们的好呢？
　　许烨已经在纸上写了起来。
　　写好后，他将这张纸撕了下来，递给了赵馨竹。
　　赵馨竹立刻接过来，看向了上面的两句话。
　　“充电五分钟，通话两小时。”
　　她将纸上的广告语念了一遍。
　　念完后，她的表情就变得凝重起来。
　　这句话，念起来有点顺啊，朗朗上口的。
　　而且这个广告语，确实和她们的手机特点吻合。
　　充电五分钟就是能通话两小时啊。
　　赵馨竹嘴上又重复了几遍这句话，越是说，就越觉得这句话读起来非常顺。
　　而且非常有记忆点！
　　之前，市场部去想广告语的时候，一直想着将充电快的这个词告诉用户。
　　这让大家都走进了一个死胡同里。
　　但许烨写的广告语，里面没有一个字说充电快，但意思就是说的充电快。
　　绝了啊！
　　赵馨竹的脑海里已经在想怎么去用这句话了。
　　广告就是要广而告之，将这句广告词全面铺开，海报上，还有声音里，都要有这句话。
　　让每个人一听到这句广告词，就知道是HALO手机。
　　HALO手机就是快，就能深入人心了。
　　只要这个印象建立起来了，哪怕后面其他厂商也跟进了快充技术，用户们一想到快充技术，还是会最先想起HALO手机。
　　“充电五分钟，通话两小时，这个广告语太合适了。”赵馨竹激动道。
　　她已经迫不及待的想把这句话发给同事，让他们赶紧制作新的宣传海报和广告视频了。
　　商场如战场啊，必须争分夺秒。
　　这让一旁的于薇有些惊讶。
　　她只是觉得这句话很顺，别的倒没什么，但看赵馨竹的样子，很显然，这个广告语她非常满意。
　　许烨笑道：“合适就好，那你这下相信我的实力了吧？”
　　赵馨竹道：“相信了，可这句广告语，我们免费拿走的话，实在是太不好意思了。”
　　她能预感到这句话的会带来的影响。
　　真要是免费从许烨手里拿走这句话，以后网友们肯定要说HALO手机真抠门。
　　这对品牌来说也是有负面影响的。
　　“我回去跟公司申请一下，我们还是出钱买下你这句话吧。”赵馨竹道。
　　许烨对此倒是无所谓。
　　他也没指望靠拍广告挣多少钱，拍广告就是图一乐。
　　既然对方要给钱，他也不会拒绝。
　　随后，赵馨竹问道：“许烨，那你能给我说一说，你怎么宣传云服务这个卖点呢？”
　　“你信我吗？”许烨反问道。
　　赵馨竹现在自然是相信许烨了。
　　能写出这句广告语，说明许烨是懂传播的。
　　许烨道：“信我就别问了，等我拍好了给你们看成片。”
　　赵馨竹笑道：“也行，那我们就不干涉你的创作了。”
　　现在的赵馨竹已经彻底放心了。
　　这么靠谱的乙方可不多见了。
　　就许烨这认真负责的态度，拍出来的广告肯定差不了。
　　HALO手机这下真的要火了！
　　当天，赵馨竹直接和公司那边开了视频会议。
　　当她将许烨写的这句广告语拿出来的时候，会议直播间里都是一阵惊呼。
　　公司的高管没有丝毫犹豫，直接开了一个价，让赵馨竹立刻去和许烨签合同，把这句话给买下来。
　　这句话是中午写的，合同是下午签的。
　　当合同签好后，赵馨竹立刻就着手安排了宣传活动。
　　节目播出还早着呢，先把广告打出去再说。

第三百九十章 为啥跳水比赛的选手不往岸上跳啊
　　HALO手机这边，市场部的人已经开始设计起了新的宣传海报，以及设计新的广告视频。
　　之前市场部的人还觉得他们想的那个广告词真不错啊，但听了许烨写的这句后，一个个都觉得我们这句话太没水平了。
　　大家迅速将所有的宣传物料重新制作了一遍，将原先的广告词，全部换成了这一句新的。
　　不过想全面投放下去的话，还需要几天时间。
　　另一边，许烨作为《快乐出发》这个综艺的出品方之一，加上还是常驻嘉宾，和节目组的工作人员们一起开了个会。
　　会议上，许烨听取了各项工作负责人对节目目前进度的汇报，并且提出了一些他的想法。
　　不得不说的是，《快乐出发》这个综艺的成本，远比音综的成本要高。
　　除却请嘉宾的劳务费之外，其他的场地等等的费用也不少。
　　更何况这类真人秀综艺，还需要一大批工作人员在现场拍摄，这些都是成本。
　　于薇道：“多亏你拿到了明星商业价值榜第一名，不然我们这个节目的赞助商真的不好找。”
　　其他人也纷纷点头。
　　在许烨拿到榜一之前，是他们去找赞助商，人家还不是很愿意出钱。
　　拿到榜一之后就不一样了，根本不用他们去找，光是主动联系的赞助商就一大堆。
　　大家看重的就是许烨的商业价值。
　　这个明星非常敬业，让他带货他是真带货。
　　其实这个情况也很正常，比如地球上的热门综艺《向往的生活》，这个项目第一季刚开始拍摄的时候，一个赞助商都没有。
　　直到节目火起来后，中途才有了赞助商的加入。
　　《快乐出发》这个综艺也是如此，不过许烨凭借着他身上自带的流量，给这个节目逆天改命了一下。
　　许烨听到于薇的话后笑道：“那要不你现在就给我把劳务费结一下？”
　　于薇白了许烨一眼。
　　她这样的美熟妇，露出那种娇嗔的模样，和少女是不一样的。
　　美熟妇给人的感觉有些勾人。
　　会议室里，大家也纷纷笑了起来。
　　和许烨在一起，就是有一种放下脑子的轻松感。
　　于薇转移了话题，道：“还有一件事，我们本来要邀请汪嘉豪当常驻嘉宾，但他报价是四千万。”
　　汪嘉豪，是如今娱乐圈里一个当红的演员，也是如今娱乐圈里，最年轻的视帝。
　　他拿到视帝的时候，只有三十二岁。
　　荣耀加身，长相也可以，加上他的演技也不差，便成为了资本力捧的对象。
　　不过最近几年，汪嘉豪拍剧已经很少了，基本上一年只出一部剧。
　　他的团队也在刻意地将他打造成一个不同于流量明星的明星，就是想让他的逼格更高。
　　节目组邀请他，就是想拿到汪嘉豪的综艺首秀，这样再加上许烨，节目的收视肯定有保证。
　　一旁，节目组的一个工作人员道：“四千万的出场费，我们最少得赚三个亿才能有这样的利润。”
　　许烨也被这个数字给惊到了。
　　他去录制节目出场费也没这么高啊。
　　许烨笑道：“说句实话，我也上了不少综艺了，但四千万这个数字几乎很少听到，听到过的艺人好像都出了一些问题。”
　　会议室里，这群工作人员直接绷不住了，全都笑出声了。
　　多损啊你！
　　你直接把周啸虎的名字报出来算了！
　　一些娱乐圈的情况，这些工作人员们也是清楚的。
　　像汪嘉豪这个报价，明显是坐地起价了。
　　虽然你的综艺首秀是一个不错的宣传点，但四千万的报价也远远超出了节目组的承受范围。
　　于薇没好气道：“你啊你，就知道损人，现在汪嘉豪我们是指望不上了，他的经纪人已经明确说了，价钱不能谈，这个节目前期就看你了。”
　　许烨不以为意道：“行，那现在常驻嘉宾确定了几个了？”
　　于薇道：“目前已经确定的是霍舟和刘廷科，他俩你都见过的，现在还差一个女嘉宾，我们还没想好邀请谁。”
　　霍舟是主持人出身，在《流浪的音乐》上当过主持人，他自己还有一档节目叫做《大家一起吃》。
　　许烨还上这个节目给《武林外传》做过宣传。
　　刘廷科也是《大家一起吃》这个节目的常驻嘉宾，是一个典型的综艺咖。
　　这两个人都是许烨的老熟人了。
　　许烨想了想，常驻嘉宾的话，找元气少女是不合适的。
　　这个女团现在在音乐圈里属于上升期，没必要来录制这个综艺，倒是可以等后面有时间了来当飞行嘉宾。
　　而且这类真人秀，还是需要一点演技的。
　　毕竟是一个秀，不是说你真的随便来就行，来的嘉宾大部分是综艺咖或者演员。
　　综艺感这东西也挺玄乎的，有些人唱歌好，演戏好，但就是没有综艺感。
　　这类明星也不适合来综艺节目。
　　许烨的脑海里浮现出了一个火华院的病友，唐思琪。
　　唐思琪是演员，而且她长相文静，路人缘极好。
　　关键是真的有综艺感。
　　“于导，你觉得唐思琪怎么样？”许烨问道。
　　于薇皱眉道：“我打听过，唐思琪现在在拍剧，她的档期应该调不过来。”
　　“这不要紧，你就说她行不行吧？”
　　“当然行了。”
　　“那我去联系。”许烨道。
　　院长都亲自来邀请了，唐思琪能不答应吗？
　　随后，众人又聊了一下第一期节目邀请的嘉宾。
　　遗憾的是，这群工作人员根本不告诉许烨第一期的节目剧本。
　　哪怕许烨已经说出“我是投资人”也没用。
　　于薇对许烨了如指掌，要是让这家伙知道了节目的剧本，那指不定在节目里怎么乱搞呢。
　　坚决不能让他知道，最起码，节目组要掌握主动权。
　　最后，许烨也只是知道了每一期飞行嘉宾临走的时候，都会举办一场音乐会。
　　大家可以在音乐会上唱歌，没有任何竞技，就是随便唱，怎么开心怎么来。
　　这个环节，算是给许烨量身打造的了。
　　毕竟许烨这么会写歌，这个节目上不唱歌的话，那多可惜。
　　反正许烨也说了，节目上的歌他可以全部包了。
　　这么好用的艺人，于薇当然要往死里用了。
　　聊完了这些后，于薇让其他的工作人员都出去了。
　　会议室里，就只剩下了她和许烨。
　　于薇的表情也变得凝重起来，她郑重地问道：“按照我们目前的筹备进度，等节目开播的时候大概是七月份这个暑期档，暑期档有好几个综艺要上，肯定是一场大混战，你还要继续和青鸟碰一碰吗？”
　　许烨道：“那必须的。”
　　许烨现在一次次和青鸟娱乐对着干，态度已经很明显了。
　　于薇也只是问一嘴，确认一下。
　　综艺这块，也是青鸟娱乐的基本盘。
　　许烨现在就是要一点一点地将青鸟娱乐的基本盘给破坏掉。
　　于薇微微一笑：“好，那我们的开播时间，就和青鸟娱乐的综艺定在同一天了。”
　　开完会后，许烨就给唐思琪打了一个电话。
　　电话刚接通，唐思琪兴奋的声音就响了起来。
　　“院长！”
　　“还没聋呢，不用这么大声。”许烨笑道。
　　唐思琪嘿嘿一笑道：“院长，以前打电话你都问我问题，这次也该我问你一个问题了，你必须回答。”
　　“行，你问吧。”
　　这个问题，唐思琪已经准备挺久了。
　　她还记得上次许烨问她的哪吒三头六臂那个问题呢。
　　简直神经病。
　　作为院长的追随者，唐思琪也不甘落后。
　　她也想了一个问题。
　　唐思琪清了清嗓子道：“跳水比赛都是水花越小得分越高，那为什么选手不直接往岸上跳啊？”
　　问完这个问题后，唐思琪已经感觉到她的脑子下线了。
　　没有十年脑血栓，根本问不出这种问题。
　　电话对面沉默了一阵，随后许烨的声音响起。
　　“血花也不行。”
　　听到这个回答，唐思琪愣了一下。
　　啊？啊？
　　她现在满脑子问号。
　　好家伙，这个问题真的被许烨给答出来了。
　　这个答案，无懈可击啊。
　　“院长，你回答的也太快了吧。”唐思琪嘟囔道。
　　“你这道题太简单了，下次整点有难度的。”许烨笑道。
　　唐思琪现在总算看到了她和许烨之间的差距。
　　根本不在一个智商线上。
　　许烨继续道：“我的综艺想邀请你来当常驻嘉宾，我就不问你有没有兴趣了，我把合同发给你，你给你妈看看，可以的话就签了。”
　　唐思琪必然是有兴趣的，但她能不能来，还得看她妈妈。
　　她业务上的很多事情，都是妈妈郭瑶决定的。
　　唐思琪立刻道：“好！”
　　晚上，影视城附近的酒店里。
　　郭瑶坐在笔记本电脑跟前，仔细地将《快乐出发》节目组发来的合同看了一遍。
　　因为长期帮女儿处理事业上的事情，郭瑶还专门学习了法律方面的知识，就怕女儿被合同给坑了。
　　和很多明星的家长不一样的是，郭瑶并不是把女儿当一个赚钱的工具，她更希望的是女儿开开心心的。
　　在娱乐圈这个大染缸里，为人父母的，更在乎女儿的身心健康。
　　《快乐出发》节目组发来的合同，很明显考虑到了唐思琪的女生身份，条款里关于安全方面挺多的。
　　这让郭瑶能感受到节目组的诚意。
　　她知道很多综艺节目组，完全不把嘉宾当人，损招很多。
　　最起码，这个综艺里有许烨，肯定不会出现那些恶心人的事。
　　许烨这人有病，但他绝对合法，人品没问题。
　　至于出场费，则是正常的价格。
　　只不过，如果要去录制这个综艺的话，和另一个剧时间就冲突了。
　　郭瑶看向了女儿：“你想去吗？”
　　唐思琪立刻点了点头：“我想去！”
　　“那就去吧。”郭瑶道。
　　她准备帮女儿把那个影视项目给推掉。
　　说起来，能拿到那个影视项目，也是因为唐思琪参演了《武林外传》的原因。
　　这时候，郭瑶的心里冒出了一个想法。
　　“女儿已经成年了，要不我就歇一歇，让女儿签进许烨的工作室？”
　　对许烨的人品，郭瑶非常放心。
　　这人的工作室除了画风有点问题外，其他还真没问题。
　　“就是有些怕思琪被许烨影响，也变成神经病了，我女儿这么文静的孩子。”郭瑶在心里暗道。
　　不过，签约许烨工作室的事情，她需要和许烨见面了再专门聊一聊。
　　……
　　另一边，京城一个高档小区里。
　　汪嘉豪坐在沙发上，手里则捧着一本书在看。
　　他的女助理拿着相机，对着他看书的样子拍了几张照片。
　　拍好后，女助理道：“好了。”
　　汪嘉豪这才将手里的这本世界名著放在桌上。
　　放下去的时候他还看了一眼书的封面。
　　这倒不是他不知道这本书叫什么名字，主要是担心有没有拿反。
　　哪怕知道没有拿反，他都得看一下，这已经成应激反应了。
　　主要之前有个明星发了张看书照片的微博，结果被网友发现他手里的书拿反了。
　　之后引来了一堆群嘲，这个明星后来把这条微博都删除了，但也于事无补。
　　光是这条微博造成的负面影响，让他少了好几个通告和代言。
　　汪嘉豪也不是假看书，只是没有他表现在外的那么多。
　　他的人设都是立出来的。
　　为了保持这个人设，他不想看书也得看。
　　过了会，女助理道：“《快乐出发》节目组那边回消息了，他们没答应我们的报价。”
　　汪嘉豪闻言轻笑道：“没答应就没答应吧，对我们而言也没损失什么，但对他们来说，损失就大了。”
　　四千万的价格，汪嘉豪甚至觉得报的少了。
　　这可是他的综艺首秀。
　　光是这个噱头就值两千万。
　　最近，已经有很多综艺节目在邀请他，汪嘉豪也不着急。
　　他就是在坐地起价。
　　女助理笑道：“就是，而且那个综艺，许烨也是常驻嘉宾，和他一起录节目，应该挺折磨人的。”
　　汪嘉豪点了点头，深表同意。
　　他看过许烨的好几个视频，都感觉很难受。
　　许烨这不就是有病嘛。
　　这人整个是一个神经病。
　　尤其是许烨现在正在渐渐地进入影视圈，还导演出了一些不错的成绩。
　　这就让汪嘉豪更不爽了。
　　他的很多热度，都被许烨给吸走了。
　　关键许烨现在才二十一岁。
　　太年轻了。
　　汪嘉豪是三十二岁拿到的视帝，可看许烨现在的发展，很有可能在三十岁之前拿到视帝。
　　一旦许烨在三十岁之前拿到视帝，那以后，最年轻的视帝这个称号可就不是他了。
　　总而言之，汪嘉豪对许烨的确没什么好感。
　　“这节目顶天了也就那样了，不去反正我不亏。”汪嘉豪在心里道。

第三百九十一章 这个热搜是我的了！
　　汪嘉豪对许烨的认知，带着强烈的主观性。
　　他在娱乐圈的时间可比许烨要长的多了，已经有了自己成熟的一套判断逻辑，也很难改过来。
　　比如，他就挺不理解许烨的一些行为。
　　如果让这种人当了视帝，会让他有一种视帝这个奖项好像也没什么含金量的感觉。
　　汪嘉豪没再去想《快乐出发》这个综艺，他手里现在有好几个综艺的邀约。
　　其中他最为看重的有两个，一个是天王传媒出品，在番茄视频上播出的综艺《谁是大玩家》。
　　另一个则是青鸟娱乐那边出品的综艺，在桔子视频播出的《走遍华夏》。
　　这两个综艺的风格完全不同，前者是一个室内拍摄的综艺，主要是做各种游戏。
　　后者则是一个旅行类的节目。
　　光是看《走遍华夏》这个名字就能看出来，青鸟打算将这个节目长久的做下去。
　　华夏这么大，一季节目肯定不够拍的。
　　他的团队想让他去《谁是大玩家》这个节目。
　　按照团队的判断，这个综艺的题材新颖，应该能吸引很大一批现在的年轻人，正好弥补一下汪嘉豪的粉丝短板。
　　汪嘉豪现在年纪已经大了，他的很多粉丝年纪也大了，他在年轻人里的名气已经逐渐减弱。
　　正好可以借着这个节目，在年轻人里圈粉。
　　不过，汪嘉豪不喜欢这个节目，这种娱乐性太重的节目，让他觉得很难维持逼格。
　　他倒是对《走遍华夏》更感兴趣。
　　这种旅行类节目，会有很多关于人文历史的探讨，这让汪嘉豪觉得非常有意思。
　　他觉得这是他最擅长的地方。
　　到时候录制节目的时候，他将他的文化底蕴展现出来，绝对能上热搜，让网友们夸赞。
　　他本人也非常享受这种感觉。
　　接下来就看这两个节目那边的报价了。
　　如果《谁是大玩家》那边给的比《走遍华夏》多的话，那他只能勉为其难的去《谁是大玩家》了。
　　这时候，女助理拿着手机急匆匆地跑了过来，助理的脸上还带着激动之色。
　　“嘉豪，青鸟娱乐的宋总约你一起吃饭。”
　　听到助理的话，汪嘉豪也下意识地露出了惊喜之色。
　　青鸟娱乐，业内的四大巨头之一，手里更是掌握着不少资源。
　　之前汪嘉豪和宋正奇也有过几面之缘，但真正一起吃饭还没有过。
　　“宋总为了邀请我参加综艺，居然如此有诚意。”汪嘉豪在心里暗道。
　　他还是很想和宋正奇搞好关系的。
　　他现在是视帝，但在电影圈里还是一个新人。
　　娱乐圈是有鄙视链的，汪嘉豪其实很想进军电影圈，但他又怕扑街后他的口碑崩了。
　　毕竟电影圈和电视剧完全不一样，你再火，没有票房号召力都没用。
　　要不导演们喜欢用流量明星呢，人家那群粉丝是真的会真金白银砸钱。
　　汪嘉豪琢磨了一下，虽说宋正奇这人也不是什么好人，但他手里的影视资源多，能帮他进军电影圈铺路。
　　既然宋正奇现在已经主动了，那这顿饭必须得吃了。
　　正好他也很想去拍《走遍华夏》这个综艺。
　　汪嘉豪道：“这样吧，那你跟宋总那边约时间吧，再准备上一份礼物。”
　　女助理道：“好，我马上就去准备。”
　　助理刚转身，汪嘉豪道：“对了，我听说宋总有点小爱好，他的女秘书每天都是丝袜高跟这类打扮，你再去联系两个一直巴结我的小明星，让她们那天打扮好，一起过去。”
　　助理应了一声，转身离开。
　　汪嘉豪的身边少不了想借他上位的小明星，不过在这方面，他自我管理的倒是挺严格的。
　　这些小明星目的很单纯，汪嘉豪自己不吃，让给宋总吃，这些明星还得欠他人情。
　　一举两得。
　　另一边，青鸟娱乐的宋总则和汪嘉豪约好了吃饭的时间和地点。
　　确定了这个后，宋正奇的心情又变得不错了起来。
　　前几天，青鸟娱乐的《腾云记》播放结束，效果并不是很理想，让他憋了一肚子的火。
　　要怪就得怪开播的时候，许烨把《猫和老鼠》给放出来了。
　　这就一整个离谱。
　　谁能想到，就这么一集动画片，让《腾云记》这部剧差点亏本。
　　在小烂站上，《猫和老鼠》这一集的视频，播放量已经超过了三千万。
　　这还是小烂站上的播放量，还没算上其他平台的播放数据。
　　前一阵，绿豆网站上，还举办过一个投票活动，叫做“你最期待的动画片”。
　　《猫和老鼠》这个动画片以数万票，直接断层第一。
　　微博上，《猫和老鼠》这个话题下，全都是催更的。
　　网友们还自发地创建了一个话题，“猫和老鼠什么时候开播”。
　　时不时的这个话题还会上一次热搜。
　　搞到现在，筑梦工作室的官微已经不敢发微博了。
　　现在他们要是敢发一条和开播无关的微博，那是会引来网友们“亲切”的催更的。
　　不过宋正奇现在也是越战越勇。
　　到了这份上，啥也别说了，干就完事了。
　　先把汪嘉豪这个流量和口碑兼具的明星给拉过来。
　　这时候，女秘书走了进来。
　　女秘书注意到了宋正奇开心的表情，脸色变得古怪起来。
　　她略显为难道：“宋总，有个坏消息，你要不要听一下？”
　　宋正奇眉毛一挑，不悦道：“说。”
　　女秘书道：“我们之前邀请雷春晖老师来担任我们公司的音乐总监，雷老师说他最近身体不好，婉拒了。”
　　听到这话，宋正奇的心情一下就不美丽了。
　　前几天，邓清茹的新专辑败给了元气少女，刘璋直接辞职。
　　生气之下的宋正奇就让刘璋滚蛋了。
　　宋正奇觉得，他堂堂业内四大，还能招不到一个音乐总监？
　　开什么玩笑！
　　于是直接给雷春晖发了邀请。
　　雷春晖也是业内的金牌制作人了，手底下带出来天王一个，天后两个。
　　给雷春晖的报酬也极为丰厚。
　　可雷春晖居然拒绝了。
　　他怎么会拒绝呢？
　　你难不成还会怕许烨？
　　宋正奇哼了一声道：“那王萍呢？”
　　女秘书脸色不自然道：“王萍说她要给老公生三胎，也没时间。”
　　宋正奇气的一巴掌拍在桌上。
　　“都害怕许烨了是吧！这个雷春晖上个星期还录节目了，就给我装！这个王萍，她上个月不是还给记者说她没有生三胎的打算吗？”
　　女秘书在一旁瑟瑟发抖不敢说话。
　　这件事其实也挺正常的。
　　现在明眼人都能看出来，许烨就是在狙击青鸟娱乐。
　　而许烨在音乐上展现的才华，已经证明了他的实力很强。
　　这个时候，如果加入青鸟娱乐，那就要直面许烨。
　　你是否愿意成为青鸟娱乐的音乐总监？
　　点击是后，你将面对史上最年轻的最佳男歌手，最年轻的幕后奖项大满贯的唱作人。
　　以及一个不按套路出牌的神经病。
　　一想到这个后，很多业内的制作人都点击了否。
　　我们的路还长着呢，没必要跟着你青鸟娱乐和许烨过不去啊。
　　到时候灰溜溜的走多丢人啊。
　　不过重赏之下必有勇夫，宋正奇并不担心找不到合适的人。
　　就这几个人的态度，他很不满意。
　　一群业内的前辈，居然怕一个晚辈。
　　“音乐总监的事不急，让副总监继续顶着，你去联系几个靠谱的狗仔，把我和汪嘉豪吃饭的事情告诉他们。”宋正奇道。
　　女秘这才松了口气。
　　她还挺担心宋总今天火气太大，要不然她腿上这条新袜子又得死无全尸了。
　　第三天的时候，宋正奇就和汪嘉豪在魔都的一家私人会所见面了。
　　这顿饭，两人吃的也是其乐融融，更是喝完了一瓶红酒。
　　等吃完饭后，汪嘉豪的助理就将一张房卡悄悄地塞进了宋正奇的手里。
　　看到这张房卡后，宋正奇就明白了汪嘉豪的意思。
　　地下停车场里，宋正奇亲自将汪嘉豪送到了保姆车跟前。
　　光是在车门口，就足足聊了十几分钟。
　　分别的时候，两个男人更是拥抱了一下。
　　随后汪嘉豪才上车。
　　宋正奇目送着这辆保姆车离开后，便将收下的房卡递给了身边的女秘书。
　　“去处理一下，再让狗仔那边的动作快点。”
　　女秘书点了点头道：“好的。”
　　宋正奇这人虽然是个老色痞，但也不是什么人都有资格上他的床。
　　既然汪嘉豪的态度挺好，他也不会让对方难堪。
　　房间里的人有的是办法打发掉。
　　车上，汪嘉豪的心情不错。
　　今天基本上已经确定了他要去参加《走遍华夏》这个节目。
　　双方都很满意。
　　他的劳务费，宋正奇这边给的也是四千万的价格。
　　“宋总也挺实在的。”汪嘉豪心里道。
　　至于所谓的狗仔拍摄，这件事宋正奇也告诉他了。
　　这就是前期的预热了。
　　在娱乐圈里，这种事很常见。
　　有时候一部电影快要拍摄的时候，经常会出现导演又跟谁吃饭了这类的消息，其实都是电影的宣发手段。
　　等回到酒店后，汪嘉豪洗了个澡。
　　他洗完澡出来的时候，手机上的消息已经爆炸了。
　　一群人都在问他是不是和宋正奇一起吃饭了，是不是要去参加《走遍华夏》的节目录制了。
　　汪嘉豪没着急回消息，而是上微博看了一眼。
　　热搜第三的话题就是“汪嘉豪和青鸟老总深夜畅谈”。
　　点进去一看，都是狗仔们发的图片和视频。
　　里面有他们一起进电梯出电梯的画面，还有在停车场里聊天拥抱的画面。
　　微博上，这个话题已经炸锅了。
　　“真的假的啊？汪嘉豪终于要上综艺了？”
　　“走遍华夏给我冲啊！一定要让汪嘉豪当常驻啊！”
　　“不信谣不传谣，支持汪嘉豪的一切选择！”
　　“期待汪嘉豪综艺首秀！”
　　这一波，《走遍华夏》这个节目还没有开拍呢，先登上了热搜。
　　今夜，无数人都知道了这个节目。
　　不管是青鸟娱乐还是汪嘉豪这边都没有着急回复。
　　他们要等这个话题再发酵一段时间后再回复。
　　大家越是猜，越是聊，才有热度。
　　回复的时间，汪嘉豪和宋正奇商量的是明天中午十二点。
　　文案已经写好了，就等时间到了发布。
　　“这几天的热搜，就归我了。”
　　汪嘉豪看完微博上的消息后，也没着急给朋友们解释，只给几个关系比较好的朋友回复了一下等公开回应。
　　弄好后，他就睡觉去了。
　　……
　　另一边，HALO手机市场部，已经做好了新广告词全面铺开的准备。
　　今夜，赵馨竹还在加班，根本睡不着。
　　前些天，市场部的人几乎是加班加点，完成了新广告的制作。
　　新的宣传物料，也在今晚抵达了全国各地的HALO手机门店。
　　今夜，地铁站，公交站，大型商场里，工作人员已经在统一对宣传物料进行更新了。
　　明天早上九点，HALO手机的宣传就将全面推开。
　　其中投入的资金更是海量的。
　　对他们而言，这点钱都算不上什么。
　　办公室里，赵馨竹在电脑前，又检查了一下这些宣传物料。
　　广告的宣传物料挺关键的，一旦出现什么性质恶劣的问题，对品牌的影响也非常大。
　　值得一提的是，在这些宣传海报的右下角，都写着一行小字。
　　“经HALO手机实验室测试，搭载最新快充技术的HALO手机满足该广告语宣传效果。
　　“充电五分钟，通话两小时广告语由许烨创作。”
　　这也算是一个小的免责条款了。
　　至于为啥有许烨的名字，那就是HALO手机这边的一个小想法。
　　许烨不是娱乐圈的人嘛，需要的就是名气，那干脆给许烨把名字挂上去。
　　不当代言人不要紧啊，挂个名字问题不大。
　　许烨也知道HALO手机的这个想法，也答应了。
　　真要论营销，还得手机厂商。
　　这个名气，他要了。
　　赵馨竹检查完后，又继续在工作群里和各个地区的负责人沟通起来。
　　第二天，早上十点。
　　今天，火华院的头号粉丝之一的宁妍，和闺蜜约好了一起逛商场。
　　现在的天气已经逐渐热起来了，但是宁妍的腿上依旧穿着黑丝。
　　这也是她的个人习惯了。
　　谁能想到这位穿着黑丝的性感美女，网名叫做“没病才来看病啊”，而且还是火华院的资深病友。
　　见到闺蜜后，宁妍就和闺蜜挽着胳膊在商场里逛了起来。
　　当走到HALO手机店门口的时候，宁妍立刻就被门口摆放的易拉宝宣传海报给吸引了。
　　这个海报上印刷的是HALO的最新款手机，但和之前不一样的是，海报上多了一句话。
　　“充电五分钟，通话两小时。”
　　看到这句广告词，宁妍立刻道：“这个手机看着有点东西啊，我们进去看看。”
　　“充电五分钟就能通话两小时？真的假的？”闺蜜也惊讶道。
　　两人立刻朝着手机店走去。
　　不过在进去的时候，宁妍一直在盯着海报看。
　　她是一个比较谨慎的人，现在这些厂商做宣传，经常喜欢干那种把优点加粗加大写在人面前，但把缺点却缩小，还将字体的颜色变得很难发现，放在角落。
　　很快，宁妍就注意到了海报右下角的一行小字。
　　这行小字比较显眼，放在角落只是为了不影响海报的主题画面。
　　看到第一段话，宁妍心里笑道：“实验室环境能做到，现实不就不一定做到了？”
　　这都是厂商的手段。
　　结果当她看到第二段话后，顿时瞪大了眼睛。
　　“卧槽？院长？这不会是同名同姓吧？”

第三百九十二章 这下谁还分得清你和爱因斯坦啊
　　叫许烨这个名字的，最出名的就是歌手许烨了。
　　这让宁妍下意识地就会想到许烨。
　　“啥时候院长还会写广告词了？虽然不太相信，但我感觉这句话真的是院长写的。”
　　宁妍立刻拿起手机，对着这张海报拍了一张照片，随后再专门对着右下角的那一行小字拍了一张照片。
　　拍好后，宁妍就把这两张图发在了火华院后勤部聊天群里。
　　“病友们，我想知道这个许烨是不是我们认识的那个许烨？”
　　发完这个消息后，宁妍就和闺蜜进手机店里看了起来。
　　因为是周末的原因，手机店里的人还挺多的。
　　“充电五分钟真的能通话两小时吗？”
　　“吹牛呢吧？你给我展示一下。”
　　“牛逼啊，这手机充电是真的快！”
　　手机店里，已经有很多顾客了，明显都是被这句广告词给吸引进来的。
　　大家全都围绕在HALO最新款手机的展柜跟前看手机。
　　一时半会宁妍和闺蜜还凑不上去。
　　两人干脆就在店里随便看了起来，宁妍则边看边在群里聊天。
　　火华院后勤部，两张图甩出去后，整个群就炸锅了。
　　【火华院拒绝康复中心主任：说句心里话，我真觉得是院长写的。】
　　【火华精神病院杨医生：这个广告词有点意思啊，我都想去看看这个手机了。】
　　【火华院电击室主电医师：吹牛呢吧，还充电五分钟就通话两小时，真能这么牛我给群友一人买一个。】
　　大家的关注重点也各不相同，有的人对手机感兴趣，有的则好奇写出这句广告词的人到底是不是许烨。
　　这时候，火华院保安队队长韩然出来了。
　　“这个人应该就是许烨，之前许烨不是说过会帮《快乐出发》的赞助商拍广告嘛，我记得之前有在一个新闻上看过，HALO手机是《快乐出发》的冠名商。”
　　没过一会，韩然就发了一张截图过来。
　　截图里面是一条娱乐新闻，里面说的是HALO手机成为《快乐出发》冠名商的事情。
　　这种大事情，是瞒不住娱乐圈的狗仔们的。
　　不过这也不是什么要紧的事情，也就没多少人关注。
　　哪怕是看到了，随手就划走了，第二天就忘记了。
　　韩然记得这个消息，纯粹是因为她用的就是HALO手机，再加上她是许烨的资深铁粉。
　　韩然发完截图后继续道：“我觉得没那么巧合的事情，这句广告词肯定是许烨写的。”
　　群里，火华院的病号们发出了一个个问号。
　　“院长有点太不务正业了吧？”
　　“他真的给人去拍广告了啊！”
　　“离谱啊，他这句广告词，我今天在我们小县城的HALO手机店都听到了，还是大喇叭外放的。”
　　“这词他是怎么想出来的？我虽然不用HALO手机，但我必须说一句，这广告词我记住了。”
　　这个群里，就连一些万年潜水党都冒出来了。
　　许烨给HALO手机写广告词这件事实在是太过离谱了。
　　听说过有明星给手机代言的，没听说过有明星给手机厂商写广告词的。
　　“病友们别着急，我有同学在HALO手机上班，我去打听打听。”
　　很快，有个群友就出来说话了。
　　大家赶紧让他去核实一下。
　　许烨的这群粉丝们发疯归发疯，但大家做事都挺严谨的。
　　有些明星的粉丝，明星干了件什么事，八字没一撇呢，粉丝们就先在网上开吹。
　　最后搞得场面尴尬的事情比比皆是。
　　此时，微博上，热搜第四名的话题，已经悄然变化。
　　“充电五分钟，通话两小时”直接空降在了第四名的位置上。
　　这个热搜，自然是HALO手机买的热搜。
　　像这类手机厂商进行新品推广的时候，买热搜都是家常便饭。
　　厂商的广告轰炸都是全方位的。
　　今天，这句充满记忆点的广告词，直接刷屏了。
　　很多网友看到这句话后都好奇地点了进去。
　　没办法，这句广告词的噱头实在是太足了。
　　要知道，如今的智能手机，哪怕是充电最快的，想要将电量从0充到百分之百，也需要一个多小时。
　　这样算下来，充电五分钟的话根本充不进去多少。
　　很多人刷广告的时候只是点进去看了一眼，但也有比较细心的网友发现了海报右下角的那行小字。
　　“这个许烨，不是我知道的那个许烨吧？”
　　“如果不是那个许烨，干嘛要把名字专门写出来呢？”
　　“不会吧？这破广告词是许烨写的？”
　　网友们的乐趣一下子就来了。
　　大家也开始千方百计的打听起了内部消息。
　　十点多的时候，一张聊天记录截图开始在网上流传起来。
　　这个聊天记录的截图，是从火华院后勤部这个群里流出的。
　　聊天的内容就是询问了一个HALO手机的内部工作人员，这个许烨是不是那个许烨。
　　然后，那个员工明确表示，正是许烨。
　　这个截图出来后，直接开始疯传。
　　“还真是许烨的写的广告词啊！”
　　“总算是找到罪魁祸首了！我今天出门逛街，HALO手机店全都在放这个广告词，我也是服辣！我现在满脑子都是这句话！”
　　“请给我一双没有听过这句话的耳朵！”
　　微博上，网友们直接炸锅了。
　　今天一早上，大家都沉浸在这句话的包围中。
　　广告这东西就是一个广而告之。
　　在HALO手机砸下去海量的营销费用后，最起码微博上的用户都知道这句广告词了。
　　而且这句广告词有着一种特殊的魔力。
　　你只要听上一遍就很难忘记了。
　　如果只是这样倒也就算了，不买手机的人也不会去关注。
　　可问题是这句广告词居然是许烨写的。
　　许烨这两个字，就自带热度。
　　这跨界有够离谱的。
　　大家伙对广告的怨气，这下总算是有了释放的地方。
　　微博上，很快就变成了许烨的吐槽大会。
　　一些段子手们也开始编了一些搞笑段子出来。
　　在大家的讨论下，一个话题莫名其妙的登上了热搜。
　　这个话题叫做“许烨你听到了吗”。
　　点进话题里，是全国各地的网友在分享他们当地的HALO手机广告。
　　有的是拍的宣传海报，有的放的视频。
　　视频里是手机店门口的小喇叭一个劲地循环播放广告词。
　　光是看海报感觉似乎还好点，但听声音就不一样了。
　　这种小县城的手机店，广告的声音透着一股浓浓的廉价感，和两元店是一个级别的。
　　不同地区的广告风格也是不一样的。
　　网友们还放出了HALO手机在网络平台上投放的广告，上面的配音就高级了不少。
　　广告行业内。
　　今天很多业内人士，也都注意到了HALO手机的这个新广告词。
　　这两句话一出来，一群干广告的人就直拍大腿。
　　“这他娘的居然是一个明星想出来的？”
　　“我敢保证，这两句广告词给HALO手机带来的好处，绝对是难以估量的！”
　　“马上给我监控HALO手机的销量数据，我要知道这两句广告带来的效果！我有预感，这两句广告词，很有可能是我们广告行业的绝佳案例。”
　　整个广告行业的一大批人今天全都在盯着HALO手机。
　　一些这个行业的大佬，更是公开在微博上发言，表示这两句广告词写得非常好。
　　很多人知道HALO手机之前的广告词，很平庸。
　　现在对比起来完全不一样。
　　而且这一次HALO手机的营销，更是一个非常好的案例。
　　网友们已经开始自发讨论了起来。
　　“许烨你听到了吗”这个话题，更是冲上了热搜第一。
　　这里面大部分网友还是在找乐子，真正去买手机的人并不多。
　　但广告的效果已经达到了。
　　所有人都记住了一句话。
　　“充电五分钟，通话两小时。”
　　只要一想到这句话，大家就能想起HALO手机。
　　一个品牌的印象就留在了用户心中，只要你买手机的时候就会想到这个品牌。
　　哪怕一百个人里面只有一个人买了，那也是一个不小的数字了。
　　此时，整个微博上，几乎都在讨论这件事。
　　这个时候，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“@歌手许烨，别不务正业了，回来录节目，《快乐出发》要开拍了！”
　　随后，快乐出发官微也官宣了四个常驻嘉宾的身份。
　　许烨，唐思琪，霍舟和刘廷科。
　　之前《快乐出发》综艺筹备的时候，大家就有猜测过，常驻嘉宾里应该有许烨。
　　这一次许烨在里面，大家也并不意外。
　　至于后面这三个人，一瞬间就让大家想起了《大家一起吃》节目上的名场面。
　　当时刘廷科把许烨的冰箱打开后，发现许烨在冰箱里养鱼，刘廷科当时的表情已经被大家做成表情包了。
　　“这四个人聚一块了，完蛋了，哈哈哈！”
　　“我有预感，等这个节目录完了，霍舟和刘廷科都将永远失去一样东西。”
　　“就这个阵容，这个节目我必看！”
　　“思琪妹妹，不要在错误的道路上越走越远啊！”
　　“话说许烨和唐思琪一起录节目，小徐不会吃醋吧？”
　　网友们实在是太沙雕了。
　　还真有人@徐南嘉，问小徐怎么不是常驻嘉宾。
　　这种沙雕行为，小徐自然是不会理会的。
　　也有人@许烨，问许烨怎么没找小徐来。
　　和小徐不一样的是，网友的问题，许烨他是真回复。
　　很快，有个网友就被许烨给翻牌子了。
　　“我也想找小徐啊，可元气少女有六个人，剩下五个人你一个不邀请也说不过去，你邀请一个的话，其他四个人也不开心，后来想想，那就一个都不叫！”
　　看到许烨的回复，网友们沉默了。
　　你这是解决不了问题，干脆解决提出问题的人呗。
　　这一碗水还真是端平了。
　　全都给倒地上了，可不就是给端平了。
　　另一边。
　　HALO手机市场部。
　　赵馨竹正在她办公室里玩手机。
　　随着前期宣传工作进行结束，她总算能休息一会了。
　　其实对她而言，倒也不能说是玩手机。
　　关注网上关于手机的品牌的信息，也是她工作的一部分。
　　赵馨竹现在就在用她的个人微博号浏览微博上的信息。
　　看到《快乐出发》官宣的消息后，赵馨竹还转发了一下，并且配文。
　　“HALO手机是《快乐出发》的首席冠名商，《快乐出发》第一期里，还将放出由@歌手许烨为我们制作的特别版广告，大家敬请期待。”
　　有件事需要提一嘴，赵馨竹的微博粉丝有三十多万。
　　能有这么多的粉丝，是因为有一次HALO手机的发布会上，赵馨竹作为市场部的代表，上去进行了一段二十分钟的演讲。
　　这次演讲一战封神。
　　讲的好不好根本没人关心，主要是赵馨竹的腿太白了。
　　要知道，这类手机发布会，一直是一群男人在主讲，这么突然冒出来一双大白腿，这谁受得了啊。
　　从那之后，HALO手机掌握了流量密码，每次发布会都会让赵馨竹出来，而且一定要穿超短裤或者短裙。
　　赵馨竹也注册了微博号宣传手机。
　　机圈第一女顶流不是开玩笑的。
　　赵馨竹这条微博发出去后，一群机圈老色痞们纷纷评论。
　　“赵姐，许烨长得到底帅不帅啊？”
　　“没有自拍差评！”
　　“赵大腿你肯定见过许烨了，你和许烨的合照呢？”
　　赵馨竹看到这条合照的提问，就回想起了那天许烨的打扮。
　　光是一想到许烨的打扮，她就尴尬的脚趾扣地。
　　她知道和这身打扮的许烨合影很有话题度，但她还是过不去心里那道坎。
　　这时候，她的手机弹出了一条提示。
　　“歌手许烨在微博里@了你。”
　　看到这条提示后，赵馨竹赶紧点了进去。
　　许烨居然@她，她真的没想到。
　　点进去后，自动跳转到了许烨新发布的一条微博。
　　微博是刚刚才发的。
　　赵馨竹心里还挺开心的，许烨不管发什么内容，都是在给她引流。
　　许烨虽然没代言，但也给HALO手机起到了一定的宣传作用。
　　给《快乐出发》这个冠名费花得值啊。
　　赵馨竹朝着许烨的微博看了下去。
　　这一眼扫过去，她脸上的笑容瞬间就消失了。
　　许烨的微博里没有图，也没有视频，就只有简单的一段话。
　　“@赵馨竹，赵总，能不能帮我问你们研发部一个问题啊，其实我觉得，手机只有百分之百的电量根本就不够用，你们为什么不发明百分之二百电量的手机啊？”
　　赵馨竹现在是满脑子的问号。
　　许烨你有病吧！
　　你看看你这个问题，是正常人能问出来的吗？
　　赵馨竹感觉槽点太多，一时间竟然不知道该吐槽什么地方。
　　但好歹是许烨的微博，不回复也不好。
　　赵馨竹想了想，转发了许烨的这条微博，并且配文。
　　“已收到，帮你转发给我们的研发同事@HALO小刘，小刘同学，你回答一下许老师的这个问题吧。”
　　赵馨竹直接把这个问题丢给了研发部门的同事。
　　谁让这个同事也有微博账号呢。
　　许烨的微博里，病号们看到他的这个问题后，一个个都竖起了大拇指。
　　“妙啊！如果手机的电量是百分之二百，那手机的电量岂不是多了一倍？”
　　“院长也太聪明了吧，这下谁还分得清你和爱因斯坦啊！”
　　“手机研发部门的人都给我学着点！我要看到有百分之二百电量的手机！”
　　“只要有了百分之二百的电量，那我就没有电量焦虑了！”
　　“这样的话我也有个建议，我提议发行新版纸币，面值是一千万，新版一千万纸币可以兑换成旧版纸币一百块，这样我也是千万富翁了！”
　　微博下面，直接变成了火华院病号们的团建现场。
　　大家笑得嘴角根本压不住。
　　HALO手机研发部那边的一群工程师此时处于无语状态。
　　大家真的分不清许烨是开玩笑的还是认真的。
　　有时候做手机也挺无助的。
　　就算给你把电量显示改了又能怎么样？
　　电池的容量不还是只有那么多。
　　当大家都在开心的玩梗的时候，有两个人却笑不出来。
　　不光是笑不出来，差点要哭出来了。
　　中午十二点，本来应该是汪嘉豪工作室这边，对昨晚的舆论进行回应。
　　青鸟娱乐这边，也会说一下，和汪嘉豪这边会有合作意向。
　　他们的计划是，先不说汪嘉豪已经确定要参加《走遍华夏》。
　　因为这个时候如果就爆出来的话，流量只能吃一次。
　　这一次先说有合作意向，下一次再说确定合作，流量可以吃两次。
　　大家的计划非常完美。
　　按照他们的预计，今天中午的时候，这个话题肯定还能挂在热搜上。
　　结果没想到，一句“充电五分钟，通话两小时”，把他们的热搜给干没了。
　　酒店房间里。
　　汪嘉豪的手指不断地在热搜上滑动。
　　他的嘴里还念叨着“我热搜呢，我热搜呢？”
　　彻底没了。
　　就算他滑到了热搜最下面也没了。
　　热搜上有许烨，有快乐出发，有HALO手机，就是没有和他有关的信息。
　　他昨晚的那个话题，热度已经降下去了，现在也只剩下了他的一群粉丝还在关注。
　　但和广告词带来的庞大热度比起来，简直是九牛一毛。
　　翻了好几遍后，汪嘉豪的表情都已经扭曲了。
　　“许烨你有病吧！你闲得没事写什么广告词啊！”
　　汪嘉豪彻底无语了。
　　现在已经没人关心他和宋正奇吃的那顿饭了。
　　大家现在满脑子都是那句广告词。
　　以及研究怎么让手机厂商把电量搞到百分之二百。
　　这一群神经病！
　　热度没了的话，那他的回应哪怕发出去，获得的效果也是有限的。
　　更何况，HALO手机在这一块砸进去了海量的资金。
　　这些资金，都将成为许烨热度的燃料，成为《快乐出发》这个节目热度的燃料。
　　青鸟娱乐就是再有钱，在营销上的费用，跟HALO手机这种厂商也没法比。
　　公司也没办法和人家抢热度。
　　这就尴尬了。
　　汪嘉豪想了想，让助理联系了一下宋正奇。
　　这件事必须好好商量下。
　　青鸟娱乐那边，宋正奇的心情比汪嘉豪好不到哪去。
　　他也没想到，许烨来了这么一出。
　　谁让你这么给节目做宣传的？
　　你这是作弊！
　　你这是开挂！
　　宋正奇安排好的计划彻底被打乱了。
　　这还回应个屁啊！
　　等这波热度过去再说吧！
　　到时候只能直接宣布，汪嘉豪加入了《走遍华夏》的录制了。
　　再折腾的话时间也不够了。
　　就是这个节目的前期热度会比预期的少一些。
　　后面热度再想上来，就得靠节目的质量了。
　　这个宋正奇倒是挺有信心的。
　　“我在娱乐圈这么多年，花了这么多钱，养了这么多人，还能搞不好一个综艺节目？”
　　汪嘉豪都请来了，他的综艺首秀，这就是收视保障！
　　老子可是花了四千万啊！
　　HALO手机的广告词，仍旧在网络上发酵着。
　　许烨将《快乐出发》这边的事情也安排的差不多了，只剩下了最后一步。
　　安城，这是个大工作室，许烨办公室里。
　　李秋山正紧张地坐在沙发上，桌上的茶水也顾不上喝。
　　准确地来说，今天他是来许烨工作室面试的。
　　之前在《闪光少女》这个节目上，李秋山还被许烨开了个玩笑。
　　谁让他的眼睛特别小呢。
　　之后，两人还加了好友。
　　李秋山和娱乐圈的很多歌手一样，很想来许烨的工作室，享受一把被人顶起来的感觉。
　　可李秋山平时有些内向，他和许烨加了好友后，根本没说几句话。
　　李秋山觉得，他和许烨的缘分也就到这了。
　　结果没想到，突然有一天，许烨给他发了条消息，问他现在有没有签公司。
　　李秋山立刻回答说没有。
　　然后许烨就让他来工作室面试。
　　即便现在坐在了许烨的办公室，李秋山还有些不敢相信。
　　这不就是天上掉馅饼吗？
　　这真不是诈骗吗？
　　能和许烨工作室签约的歌手，到现在也就马陆和董玉坤两个人。
　　难道他就要成为第三个人了？
　　坐在一旁的马陆笑道：“你别紧张，许总很和蔼。”
　　马陆和李秋山以前就认识，私下里也是好朋友。
　　李秋山点了点头道：“我知道，我就是不知道许总到底看上我什么了。”
　　“应该是看上你眼睛小了。”马陆开玩笑道。
　　李秋山无语了。
　　到哪都得被损一损。
　　这个梗过不去了。
　　这时候，办公室的门打开，许烨从外面走了进来。
　　看到许烨后，李秋山立刻站了起来。
　　“许总你好。”
　　一边说着，李秋山一边伸出了手。
　　许烨也伸出了手，顺带从系统里取出了一张人品查看贴，贴在了李秋山的手心里。
　　很快，李秋山的人品就显示了出来。
　　【李秋山：91】
　　这个数值，代表着这个人的人品是优秀。
　　在来之前，许烨就看过李秋山的作品了，唱功上，许烨觉得没问题。
　　只要人品也没问题，他就准备签下这个歌手了。
　　和李秋山握了握手后，许烨问道：“你怎么不睁开眼睛说话呢？”

第三百九十三章 工作室招人了
　　李秋山脸上的笑容顿时就凝固了。
　　旁边的马陆故意调侃道：“许总，他已经睁到最大了。”
　　许烨闻言笑道：“原来你是眼睛小啊！”
　　马陆已经绷不住了，毫不掩饰地笑出了声。
　　李秋山现在很想问一句，你才发现我眼睛小啊？
　　我眼睛上面是装窗帘了还是咋的？
　　你第一眼还看不到？
　　不过呢，许总就是这么个人。
　　加上他眼睛小这件事，娱乐圈里人尽皆知，甚至还上过一次热搜。
　　李秋山并不避讳大家借此来调侃他，甚至有时候他自己也会调侃几句。
　　对一个需要曝光的明星而言，这真的不算什么大事。
　　被大家忘记了才是大事。
　　许烨和李秋山握了握手后，两人都坐在了沙发上。
　　许烨道：“我就不拐弯抹角了，你的情况，马陆已经给我说过了。”
　　李秋山是一个二线歌手，在圈子里也是不温不火的样子，倒是经常参加一些普通的综艺维持着曝光。
　　他本人并没有属于他真正意义上的代表作，让他出名的几首歌，都是翻唱的别人的歌曲。
　　这些歌曲的热度比他是原唱的歌曲还要火。
　　这在娱乐圈其实也挺正常的，你要是没有词曲老师给你写出来好作品，就只能一直等机会。
　　一个好的词曲老师也挺重要的。
　　李秋山也没有创作能力，只能等着。
　　所以在得知了许烨的工作室有招人的意向后，他就让马陆帮忙引荐了一下。
　　众所周知，许烨工作室不缺歌。
　　光是一部《武林外传》电视剧，里面就已经出来了一大堆歌曲了。
　　同福KTV系列歌曲，已经让和许烨有关系的一群歌手火了一把。
　　不过这些歌曲的演唱者，都集中在许烨的好友圈里，以及声光娱乐的歌手群体里。
　　即便到现在，《武林外传》里还有一些歌曲尚未发布。
　　这要是能唱一首，不也挺好的。
　　李秋山也没想着像马陆那么火，能让他的事业迈上一个新的台阶就行了。
　　他十分客气道：“许总，你有什么需要考查的尽管说，我对我的实力有信心。”
　　许烨笑着点了点头，给马陆使了个眼神。
　　马陆立刻道：“秋山，你就记住一句话，我们工作室的口号是做大做强，再创辉煌。”
　　李秋山品味着这八个字。
　　他疑惑道：“不对啊，这不是再创辉煌吗？你们曾经辉煌过吗？”
　　马陆脸上露出了恨铁不成钢的表情，道：“这重要吗？”
　　李秋山反问：“这不重要吗？”
　　说完，他感受到了来自马陆直勾勾的眼神。
　　这眼神不太对啊。
　　这个工作室真的正经吗？
　　果然啊，现在哪个行业的钱都不好挣啊。
　　李秋山在心里叹了口气，道：“这不重要。”
　　马陆这才满意道：“这才对嘛，你就记住这八个字就行了。”
　　这一刻，李秋山感觉他的智商已经开始离他而去了。
　　没有辉煌过到底怎么再创辉煌啊？
　　我也是服辣！
　　这时候，他听到了许烨的声音。
　　“欢迎你加入这是个大工作室。”
　　啊？
　　李秋山满脑子问号。
　　这就通过了？
　　你们这是传销组织吧！
　　有你们这么草率的吗？
　　但在这一刻，李秋山的脑海里浮现出了一句话。
　　这不重要！
　　重要的是，我加入这是个大工作室了！
　　李秋山忽然有点理解这是个大工作室的企业文化了。
　　他立刻道：“许总，我一定会为了工作室再创辉煌努力的！”
　　许烨面色凝重道：“公司有一件重要的任务要交给你。”
　　李秋山疑惑道：“什么任务？”
　　“去参加《声声入耳》。”许烨道。
　　《声声入耳》这个节目，是之前《乡村音乐会》导演姚志今年捣鼓出来的一个新节目。
　　早在节目开始筹备的时候，姚志就邀请过许烨。
　　不过许烨这边还有其他的事情，实在是没时间，也就没去。
　　但姚志还是给许烨留了名额。
　　许烨没时间来，也可以让工作室的其他歌手过来玩。
　　《声声入耳》和纯竞技的舞台不一样，虽然也是歌手上去唱歌，也会投票，但不会有人被淘汰。
　　投票的目的也是为了鼓励大家，创作出更好的作品。
　　能来这个节目的，自然也都是成熟的歌手。
　　大家在这个节目上，心态也要比平时更放松一些。
　　这个节目比较适合休闲娱乐。
　　李秋山知道这个节目，因为他挺想去的，但并没有收到节目组的邀约。
　　听到许烨这么说，李秋山只感觉干劲十足。
　　“没想到，刚入职许总就交给我这么重要的任务，还把这么好的曝光机会给我，我要是去其他公司，哪来的这种好事啊。”
　　《声声入耳》这个节目已经播出了一期了，热度非常不错。属于S级综艺。
　　一入职就给一个S级综艺，还有谁？
　　这时候，李秋山忽然感觉有点不对劲。
　　“这是个大工作室里又不是没歌手，这不还有马陆和董玉坤呢，按道理，只要许总想的话，马陆和董玉坤不也可以上节目，为什么他俩没去呢？”
　　李秋山侧头看向了马陆。
　　结果他看见马陆在捂着嘴偷笑。
　　李秋山问道：“你笑什么？”
　　马陆立刻恢复了严肃的表情，认真道：“我在替你高兴。”
　　不对劲！
　　这不对劲！
　　李秋山直接问道：“许总，为什么让我去啊，马陆和董玉坤不去吗？”
　　许烨一本正经道：“他俩我有其他安排。”
　　李秋山点了点头。
　　这个逻辑挺合理的。
　　然后他一扭头，又看见了马陆在笑。
　　李秋山严肃道：“你笑什么？”
　　马陆又恢复了正常：“我想到了一些开心的事情。”
　　但李秋山总感觉不对劲。
　　天上掉馅饼的事情，大概率都是诈骗啊。
　　李秋山继续问道：“那节目上的歌曲？”
　　许烨道：“你放心，你在声声入耳上的所有歌，都由我来给你写。”
　　听到这话，李秋山稍微放心了一点。
　　“都是许总来给我创作，那这岂不是稳操胜券，只要节目一播出，我就直接上热搜了，不对！”
　　李秋山又想到了许烨之前创作过的一些歌曲。
　　那玩意根本不是正常人唱的。
　　许烨不会给他整这个吧？
　　李秋山又问道：“许总，咱这些歌正经吗？”
　　许烨道：“正经啊，非常正经，我正经人能给你写不正经的歌吗？这样吧，你先把合同签了，我们就去录音室。”
　　看着许烨认真的表情，李秋山觉得许烨不是在开玩笑。
　　“我的风格许总是知道的，许总应该不会让我唱奇怪的歌。”
　　李秋山想好了，真要是什么不正经的歌曲，他也认了。
　　能进这是个大工作室已经挺不错了。
　　结果他一扭头，又看到了马陆在一旁偷笑。
　　李秋山生气道：“马陆，你笑什么？”
　　马陆摆了摆手道：“没事没事，我妈生孩子了。”
　　李秋山也懒得和马陆说话了。
　　这人就跟傻子一样。
　　不多时，工作人员就将合同送过来了。
　　李秋山当场就签下了合同。
　　签完合同后，许烨道：“我跟姚导那边说一声，我们这边官宣后，他们那边也会官宣你的加入。”
　　李秋山点了点头：“公司安排就好。”
　　《声声入耳》节目，每一期的嘉宾都可以进行调整，李秋山可以在下一期加入进去。
　　许烨亲自来创作歌曲，这对整个节目来说也是好事，姚志肯定会进行配合。
　　看到好兄弟签完了合同，马陆悬着的心总算是放下了。
　　他拍了拍李秋山肩膀道：“好好唱吧，许总给你写的歌差不了。”
　　说完，马陆就走出了办公室。
　　办公室的门刚关上，李秋山就听到了门外面传来的马陆嚣张的笑声。
　　笑声回荡在整个楼道里。
　　李秋山放下的心又悬了起来。
　　坏了，怎么感觉签了卖身契啊。
　　不过，等他和许烨到了录音室后，李秋山心里的石头总算是落地了。
　　给李秋山的歌曲，许烨早就准备好了。
　　这是《快乐出发》这个节目重要的一环。
　　“老李啊，对不住了。”许烨在心里默默道。
　　此时的李秋山心情和之前截然不同。
　　他的手里拿着一份曲谱。
　　之前他还担心许烨会让他唱什么不正经的歌曲。
　　但现在他发现，他以小人之心度君子之腹了。
　　许总真他娘的是个大好人！
　　“我真该死啊！”李秋山在心里痛骂自己。
　　他手里的这首歌，歌名叫做《乌梅子酱》。
　　光看名字的话，并不知道这首歌是什么类型。
　　实际上，这是一首甜甜的情歌。
　　而且是以男性的视角，写给自己恋人的一首歌。
　　这首歌，是地球上的小眼睛歌星李荣浩的一首代表作，发布后热度就一路走高。
　　火的程度连李荣浩自己都没想到。
　　李秋山看着歌词，觉得非常好。
　　“你浅浅的微笑就像乌梅子酱，这写的，我反正写不出来。许总是不是和徐南嘉已经谈上了，不然怎么写的这么甜的歌？这不像单身狗能写出来的歌啊。”
　　李秋山一边看着歌词，一边在心里感叹。
　　等他把整首歌的歌词看完后，越发觉得有这个可能。
　　“这是不是许总在借助我，给徐南嘉表白啊？写歌来表白，也只有你们这群天赋怪能干出来了。”
　　李秋山在心里疯狂脑补。
　　许烨问道：“看完了？”
　　李秋山点了点头道：“看完了，许总，这首歌你不自己唱吗？”
　　他觉得，这首歌许烨自己唱的话效果肯定也好，而且更能引起大家的讨论。
　　许烨笑道：“没事，我歌挺多的，你好好唱吧。”
　　“谢谢许总。”李秋山感激道。
　　许烨道：“我都说了我不会坑你的，这下相信了吧，来听听我录制的小样。”
　　李秋山的心里现在是浓浓的感激。
　　等听完歌曲小样后，他心里那股“我真该死啊”的情绪更加强烈了。
　　“许总把这么一首歌给我唱，我一定要好好表现，不辜负许总的期待！”
　　和李秋山聊完后，许烨就离开了录音室。
　　这首歌对李秋山而言，演唱起来并不难，但也需要时间去好好练一下。
　　作为李秋山今年的综艺首秀，他本人也想展现出一个好舞台给观众。
　　等许烨往办公室走的时候，马陆就冒了出来。
　　马陆嘿嘿笑道：“你没告诉李秋山你要翻唱他这首歌吧？”
　　许烨道：“没有啊，我写的歌，我翻唱，不用告诉他吧？”
　　马陆问道：“他没发现什么异样？”
　　许烨得意道：“他还给我说谢谢呢。”
　　“那我就放心了。”
　　马陆现在的心情十分愉悦。
　　一想到许烨要翻唱《乌梅子酱》，他就替好兄弟感到高兴。
　　你的歌能被许烨翻唱，那是多大的福分啊。
　　第二天中午十二点，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“欢迎@李秋山加入这是个大工作室，今天起，大家携手同行，做大做强，再创辉煌，下图是许总的书法作品，为李秋山写的寄语。”
　　微博的图片里，是一张白色的纸。
　　纸上则是用毛笔写的一行字。
　　至于字体，则是许烨经典的一坨式字体。
　　这种字体的特点就是在雄浑和优美之间，选择了最恶心的写法。
　　“横扫道德，做回自己。”
　　网友们看到许烨给的这八个字，一个个都乐了。
　　“今天起，娱乐圈又少了一个正常人。”
　　“让我们为李秋山默哀三分钟。”
　　“李秋山啊，李秋山啊，你回来啊，你的脑子回来啊！”
　　沙雕网友们在评论区里疯狂地玩梗。
　　很快，李秋山本人也转发了这条微博。
　　“感谢许总的寄语，让我们一起做大做强，再创辉煌吧！”
　　一些娱乐圈的歌手看到这条消息后，一个个都愣住了。
　　“不是，李秋山怎么就进了许烨的工作室了？”
　　“恶心！真恶心，李秋山为了加入许烨的工作室，居然放下了道德！”
　　“潜规则！”
　　要知道，很多歌手都想进许烨的工作室。
　　许烨年纪小，有些歌坛的老人就觉得，我进你的工作室是给你撑场子。
　　但许烨不会管你是老人还是新人。
　　他有自己的标准。
　　第一条就是有过负面新闻的，一律不要。
　　这也是许烨为了地球上这些优秀作品考虑。
　　这一条，就能把娱乐圈的一大堆人刷下去了。
　　就在大家骂骂咧咧的时候，《声声入耳》节目组的官微，也发布了一条新微博。
　　“欢迎@李秋山加入声声入耳大家庭！”
　　微博里还配着一张李秋山的宣传海报。
　　这条消息一出来，将这件事的热度再度拔高了一层。
　　“这么快就官宣新综艺，绝对是许烨给李秋山写歌！”
　　“声声入耳我必须去看了！”
　　“好想知道许烨给李秋山写的歌是什么啊！”
　　娱乐圈的其他歌手在看到这个消息后，一个个眼睛都红了。
　　还什么恶心不恶心啊！
　　快给我叫许总！
　　许总他捧人是真捧啊！
　　上来就是这种级别的综艺，这种老板娱乐圈里真的没有几个。
　　更何况，很明显，李秋山在节目上演唱的所有歌曲，都将是许烨来创作的。
　　“我有预感，等声声入耳节目收官的时候，李秋山就是一线歌手了。”
　　“许总看看我啊！我也可以横扫道德做回自己啊！”
　　“许烨这人能处，有事他真上啊！”
　　之前骂李秋山动用潜规则的人，现在纷纷投来了羡慕的目光。
　　这就是许烨这个名字的力量。
　　不过，这件事还没结束。
　　当天下午，这是个大工作室继续官宣。
　　“欢迎@林志鹏加入这是个大工作室。”
　　林志鹏在《狂飙》里饰演了高启强。
　　许烨早就让郑宇去和林志鹏谈了，郑宇那边顺利搞定，将林志鹏签了过来。
　　林志鹏的热度，相比李秋山还是要低一些。
　　但很多业内人士看到这一幕后，都感觉到了许烨的自信。
　　《狂飙》尚未播出，许烨就将主演签约到了他的公司，这说明许烨对《狂飙》有着很大的自信。
　　但这是个大工作室的扩张之路，还没有停止。
　　第二天，这是个大工作室又官宣了几个演员的加入。
　　这些演员，有的是之前和许烨合作过的，还有的则是在《国家宝藏》上出演过的优秀演员。
　　这些人没别的优点，就是演技过硬，也没有任何负面新闻。
　　随着这些演员的加入，娱乐圈的很多人都察觉到了不对。
　　许烨这是要向影视圈全面进军了啊。
　　不然签约这么多演员干嘛。
　　但他手里有那么多本子给这些演员吗？
　　青鸟娱乐那边，宋正奇也收到了秘书的汇报。
　　这让他的心里产生了一丝压力。
　　影视和综艺，是他们青鸟的基本盘。
　　综艺这边，青鸟拦不住。
　　毕竟综艺的背后，都有着视频平台或者电视台的支持。
　　但影视剧还是可以的。
　　市面上的好本子就那么多，好本子到不了这是个大工作室演员的手里，那这些演员就发挥不出作用。
　　许烨是能写本子，可你一年又能写几个本子呢。
　　这么多演员，总不能每个人一年只拍一部剧吧。
　　娱乐圈里，今日还是因为许烨的动作，发生了一些变化。
　　当天晚上，这是个大工作室再度官宣了一个演员。
　　“欢迎@唐思琪加入这是个大工作室，思琪妹妹，许总也给你写了寄语，看下图！”
　　下面依旧是用许氏书法写的一行字。
　　“做事一定要三思而后行，能不能不做，能不能明天做，能不能别人做。”
　　唐思琪的加入，无疑是一个重磅消息。
　　唐思琪在影视圈里，本就十分有名气。
　　这么文静的一个小姑娘，也被许烨给带偏了。
　　不过大家还是挺看好唐思琪发展的，许烨肯定不会坑唐思琪。
　　加上许烨合法但有病的性格，也不用担心唐思琪在工作室里受到什么委屈。
　　“这两天是整个娱乐圈最灰暗的两天，娱乐圈的正常人少了一大堆。”
　　“许烨的病传染的人越来越多了。”
　　“看到娱乐圈越来越疯，我就放心了。”
　　至于唐思琪，她本人自然是很有意愿和许烨一起工作的。
　　郭瑶本身也有这个意向，大家一拍即合，就直接签约了。
　　接下来，许烨还要和唐思琪一起录制《快乐出发》这个综艺呢。
　　另一边，许烨等人已经前往了节目的录制地点，开始了《快乐出发》这个综艺的录制。
　　和音综不同的是，这个节目的录制时间也比较长，一时半会也结束不了。
　　还有后期的剪辑工作也比较费时间。
　　等第一期节目开始后期制作后，《快乐出发》综艺的主题曲，也正式发布！

第三百九十四章 《快乐出发》
　　《快乐出发》综艺的主题曲，是和节目同名的一首歌曲。
　　这首歌在地球上，是为2009-2010湖南卫视快乐中国跨年演唱会量身打造的一首歌。
　　如果经历过那个年代的人，应该知道在那个年代，湖南卫视到底有多么强。
　　这首歌的原唱也不是某一个人，而是一个那个时代响当当的名字——天娱群星。
　　里面有李宇春，张杰等一群歌手，还有一些演员。
　　这首歌也因此，走进了很多人的耳朵里。
　　许烨觉得这首歌挺正能量的，而且也很欢乐。
　　拿来当这个综艺的主题曲挺合适的。
　　大家听着开开心心的就行了。
　　许烨没有独唱这首歌，也找了一大帮人一起来唱。
　　……
　　快乐出发节目组。
　　从官宣了节目的常驻嘉宾后，于薇就安排好了整个节目的预热过程。
　　前些天，这个节目时不时地就会更新一些动态，在网友们面前刷一刷存在感。
　　这些事情，于薇的团队的已经非常拿手了。
　　今天，也将是整个节目开播前的最后一次大规模预热。
　　快乐出发官微，早上十点的时候，在微博和抖手上同步更新了一条动态。
　　“《快乐出发》主题曲《快乐出发》全平台发布，作词：许烨，作曲：许烨，编曲：许烨，演唱：许烨和他的小伙伴们。”
　　微博上，除了发布了一条视频外，还带上了音乐平台上的歌曲链接。
　　抖手上，则是直接发布了歌曲的视频。
　　不过，快乐出发的官微关注的人并不多，即便到了现在，也就只有几万粉丝。
　　这也是一个正常现象，网友们哪怕关注，也是关注明星本人的微博，也没必要去关注节目的微博。
　　真有什么重要的消息，明星本人也会转发。
　　更何况，《快乐出发》这个节目还没开播呢，关注它干嘛。
　　这条动态发布后，并没有第一时间引来大家的关注。
　　另一边，《走遍华夏》节目组今天也准备放出一条重磅消息。
　　那就是汪嘉豪的加入。
　　《走遍华夏》也要开始录制了，也是时候宣布了。
　　这个节目的性质特殊，等到了录制的时候，也会被路人发现曝光，到时候也没有隐藏的必要了。
　　“这几天许烨那边没有什么动静了，也该轮到我们了。”
　　《走遍华夏》节目组已经做好了买热搜的准备。
　　汪嘉豪的加入，必须大力宣传。
　　早上十点的时候，《走遍华夏》节目组正式官宣，汪嘉豪加入节目录制，并且是常驻嘉宾。
　　节目组打的宣传口号就是汪嘉豪的综艺首秀。
　　汪嘉豪以前还没参加过这类综艺呢，第一次总是比较吸引人。
　　魔都，一个高档酒店里。
　　汪嘉豪和他的助理正在客厅里聊后续的工作。
　　助理一直在关注着微博上的动态，当《走遍华夏》节目组官宣后，助理立刻道：“节目组微博发了，嘉豪你转发一下。”
　　汪嘉豪微微颔首，随后拿起了手机。
　　至于转发的话术，他的团队已经给他编好了。
　　转发微博并不是目的，目的是为了宣传节目，给节目的首播造势，给自己引流。
　　这块的话术，除却一些感谢的话，还要说几句带点感情的话，能触动到粉丝和路人。
　　汪嘉豪很快就将这条微博发了出去。
　　她的助理则用工作室的号也转发宣传了一下。
　　今天，汪嘉豪的心情还是挺不错的。
　　这边官宣后，他就要启程参与节目的录制了。
　　旅行类的节目，本身也挺放松的。
　　又能旅游又能赚钱，这日子想想就舒服。
　　加上这些天，网上也没什么许烨的消息了，这就更好了。
　　“今天这个热搜，总得是我的了吧？”
　　正当汪嘉豪想着，助理的声音忽然传来。
　　“坏了，许烨发歌了！”
　　听到这句话的一瞬间，汪嘉豪感觉他的心脏都骤停了一下。
　　好家伙？
　　发歌了？
　　你早不发歌晚不发歌，偏偏这个时候发歌？
　　你是不是故意的？
　　许烨在歌坛的实力，放在现在，哪怕是一线歌手都要暂避锋芒。
　　他属于那种只要发歌，必上热搜的歌手了。
　　汪嘉豪急忙问道：“什么歌？”
　　助理的手指正在手机屏幕上快速滑动着，神色也有点紧张。甚至顾不上抬头就道：“快乐出发综艺的主题曲。”
　　听到这话，汪嘉豪的心里稍稍放松了一下。
　　原来是综艺节目的主题曲啊。
　　那问题不大，还以为许烨发专辑了。
　　这种综艺节目的主题曲，都是定制歌曲，大部分歌曲都火不起来，引起的热度也是短暂的。
　　不过既然是许烨写的，刚开始的热度肯定不会低。
　　汪嘉豪问道：“是许烨唱的吗？”
　　助理这时候脸上的表情已经带上了一些惊讶了，几乎是下意识地回答道：“不是。”
　　一听这个，汪嘉豪彻底放心了。
　　综艺的主题曲，虽然是许烨写的，但只要不是他唱的，那问题就不大。
　　“吓死我了，还以为今天的热搜又不是我了。”汪嘉豪心里暗道。
　　他都感觉他要被许烨搞出应激反应了。
　　汪嘉豪舒服地靠在了沙发上，他将手机放下，准备等过上十几分钟再去看网上的讨论。
　　到时候肯定很热闹。
　　结果他刚靠下去，助理整个人直接站了起来。
　　“完蛋了，我们运气也太差了吧，怎么会跟这首歌撞上呢。”
　　看到助理这个样子，汪嘉豪觉得有些不对劲。
　　如果真是一首普通的综艺主题曲，没必要这么大的反应。
　　他问道：“到底什么情况？”
　　助理神色焦急道：“这首歌，许烨请了好多人来一起唱，现在这些明星都在给这首歌做宣传。”
　　汪嘉豪闻言直接愣住了。
　　他娘的，你刚才说不是许烨唱的原来是这个意思啊！
　　还真不是许烨唱的！
　　是许烨和一群人唱的！
　　汪嘉豪顾不上骂助理，赶紧拿起手机看了起来。
　　他直接搜索了快乐出发，进了节目组的官微。
　　官微主页里，显示的最新一条微博，是节目感谢江紫薇的微博。
　　原微博则是主题曲的微博，江紫薇转发宣传了一下。
　　“让我们一起向快乐出发，我也是许烨的小伙伴之一哟～”
　　江紫薇，今年金声奖最佳女歌手的获得者，今年的热度本就很高。
　　天后的宣传，自然是不一般的。
　　汪嘉豪感觉他的后背凉飕飕的。
　　他继续往下看去。
　　有崔浩这位老牌天王，有林歌这种目前还活跃在歌坛上的歌王。
　　还有沈茜这样的一线歌手，以及元气少女等等。
　　除此之外，还有这是个大工作室旗下的一大群歌手和演员。
　　人员实在是太多了，一眼看过去，甚至有一种娱乐圈的半壁江山都在给许烨做宣传的感觉。
　　这些人都提到了一个词，他们都是许烨的小伙伴。
　　而这首歌的演唱者，正是许烨和他的小伙伴们。
　　汪嘉豪这一刻人都麻了。
　　娱乐圈里，艺人朋友帮忙宣传挺正常的，这就看你的人脉了。
　　不是每个明星都能叫来一大帮人来宣传的。
　　更不是谁都能请来一群人帮忙唱歌的。
　　这里面，连天王天后都有啊。
　　什么叫人脉啊，这他妈就叫人脉。
　　许烨才出道一年，人脉居然已经这么广了？
　　这么大规模的宣传，在现在的娱乐圈里已经不多见了。
　　这还怎么比啊。
　　光是这么多明星一起帮忙发微博，就足以上热搜了好吧。
　　汪嘉豪的后背已经彻底凉了。
　　这怎么打？
　　根本没法打。
　　除非，许烨的这首歌真的不好听。
　　“我先听听歌，看看到底怎么回事。”
　　汪嘉豪点进了快乐出发节目组的原微博里。
　　这个微博里那个视频，可以一边看视频一边听歌。
　　他将手机的音量调大后，点击了播放。
　　一道响亮的声音响起，有点像警报声。
　　视频里，也浮现出了快乐出发四个大字。
　　左下角，还有着歌曲的信息。
　　当前奏结束后，视频里的画面一变，一群明星从舞台上缓缓向前走。
　　为首的人是许烨，马陆和董玉坤。
　　帅气逼人组合再度合体，而且他们三个也是这是个大工作室的三巨头了。
　　汪嘉豪往后面看去。
　　这里面还有刚加入工作室的李秋山，唐思琪，还有声光娱乐的陈雨欣，林彩霞。
　　出现在这个画面里，全都是这是个大工作室商业版图里歌手和演员们。
　　大家的脸上，全都带着开心的笑容。
　　就在这时候，歌声响起。
　　不是某一个人的歌声，而是一群人的歌声。
　　“向快乐出发世界那么大～”
　　“任风吹雨打梦总会到达～”
　　“向快乐出发，别害怕～”
　　“幸福就像天边灿烂的晚霞～”
　　“一起来吧～”
　　这个旋律十分的欢快，一上来就是副歌部分。
　　镜头这时候也从演唱这首歌的歌手们脸上一个个扫过。
　　“真的都来了啊！”
　　汪嘉豪越看越心惊。
　　当开头的副歌结束后，画面则给到了小徐的身上。
　　小徐一脸开心的唱道。
　　“第一缕曙光照在我脸庞～”
　　下一秒，镜头就转到了一旁的许烨身上。
　　这不是小徐的独唱，而是和许烨的合唱。
　　“世界那么的晴朗～”
　　随后，镜头又给到了陈雨欣的身上。
　　“在梦想中央要展翅飞翔～”
　　“向着心的方向～”
　　下一个，则是马陆。
　　马陆一边搞怪一边唱道：
　　“就算会受伤有我在你身旁～”
　　“快乐是打败挫折那份力量～”
　　董玉坤则从一旁探出头来。
　　“用指尖画下最美丽的期望～”
　　“我喜欢看到你的微笑模样～”
　　整个视频的舞台显然是精心设计过的。
　　视频里，每个人的脸上都十分开心。
　　大家边唱边跳。
　　好像不是在唱一首宣传曲，而是在享受这个过程。
　　之后又到了副歌部分。
　　副歌这块，还是大家一起唱。
　　这里面，又出现了很多汪嘉豪熟悉的面孔。
　　光是这个阵容，就已经很离谱了。
　　听着听着，汪嘉豪的眼中露出了羡慕之色。
　　这也太爽了吧！
　　“向快乐出发，世界那么大～”
　　“盛开的繁华甜蜜的解答～”
　　“向快乐出发，别害怕～”
　　“不用言语表达同样的想法～”
　　“一起来吧～”
　　汪嘉豪没注意到的是，他的腿已经开始跟着音乐的节奏抖动起来了。
　　就在这时候，视频里的画面给到了唐思琪的身上。
　　唐思琪一开口，汪嘉豪就惊了。
　　这一段居然带点说唱风格的唱法。
　　画面里，唐思琪和以往风格完全不一样，而是酷酷的。
　　能看出来，加入了许烨的工作室后，唐思琪已经彻底放飞自我了。
　　“在我小小的胸膛，快乐不停的酝酿～”
　　“希望悄悄地在生长，我们不会再迷惘～”
　　“曾经还稚嫩的肩膀，变得那么的坚强～”
　　“相信快乐是心底的阳光～”
　　这一段结束后，所有歌手们的副歌合唱再度响起。
　　当整个视频看完后，歌曲也到了尾声。
　　不得不说，这个视频做的也蛮有意思的。
　　甚至汪嘉豪觉得，整个娱乐圈里，能把这么一大帮人给凑到一起，也只有许烨能做到了。
　　哪怕是业内四大巨头的老板都做不到。
　　汪嘉豪的心里现在也一直在回荡着副歌部分。
　　“向快乐出发～”
　　这首歌也有点洗脑啊。
　　而且这首歌是许烨擅长的风格，十分欢乐。
　　这根本不是什么水平一般的歌曲，这简直就是给综艺量身打造的一首歌。
　　汪嘉豪无力地靠在了沙发上，双目无神地盯着天花板。
　　他已经能预料到他的结局了。
　　就凭这首主题曲，今天的热搜，许烨一定会压他一头。
　　这个热度根本不是一个量级的。
　　甚至汪嘉豪都想把这首歌放在歌单里，等到什么时候心情不好的时候拿出来听听。
　　可问题是这是许烨的歌。
　　真要是心情不好的时候拿出来听听，到时候估计心情更不好了。
　　这时候，一道小声的哼唱传进了汪嘉豪的耳朵里。
　　“向快乐出发世界那么大～”
　　一听到这个哼唱，汪嘉豪立刻朝着声音传来的方向看去。
　　正是他的助理。
　　汪嘉豪问道：“你刚才是不是唱歌了？”
　　助理一脸紧张，连忙摇头道：“没有啊。”
　　“真没有？”汪嘉豪不太相信。
　　助理立刻认真道：“真没有！”
　　助理一直盯着汪嘉豪，等到汪嘉豪没再去问后，这才松了一口气。
　　刚才汪嘉豪开的是外放，整首歌她都听完了。
　　谁能想到，这首歌才听了一遍，副歌部分居然已经能唱一两句了。
　　完全没忍住。
　　“都怪许烨！”助理在心里道。
　　微博上。
　　当一个个明星开始转发快乐出发节目组的微博后，网友们已经惊呆了。
　　这就是排面！
　　而且，这些明星全都参与了这首歌的录制工作。
　　“没注意啊，原来院长在娱乐圈的人脉已经这么强了？”
　　“院长是我娱乐圈的唯一人脉，四舍五入一下，这些明星也是我的人脉！”
　　“一首歌叫来这么多人帮唱，许烨你是要办春晚吗？”
　　网友们已经开始玩梗了。
　　等到大家将整个视频看完后，感觉更是不一样。
　　这首歌带给大家的惊喜实在是太多了。
　　有徐许如生，有帅气逼人组合，还有许烨和陈雨欣这对老搭档，还有同福客栈一群老朋友们倾情献唱……
　　要素实在是太多了。
　　不管是谁，都能在视频里看到让自己开心的画面。
　　“我宣布，这是目前为止综艺最好的主题曲！”
　　“让我们一起向快乐出发！”
　　“感谢院长，期待快乐出发！”
　　微博上，抖手上，这首歌都火了。
　　“许烨和他的小伙伴们”这个话题，热度也一路走高。
　　还有营销号专门将出现在视频里的所有明星列了一个名单出来，方便大家去查阅。
　　这些营销号们更是疯狂地在蹭热度。
　　许烨用这一首歌，展现了他在娱乐圈里的人脉。
　　这本身就是一个不可忽视的力量。
　　光是这份人脉，就足以说明许烨的人缘其实非常好。
　　今天，大部分人的关注点都落在了许烨的身上。
　　虽然汪嘉豪加入《走遍华夏》也在热搜上，但跟许烨比起来，那就差得远了。
　　当晚，热度也发酵了差不多了，许烨发布了一条微博。
　　微博的内容很简单，只有一句话。
　　“首先你要快乐，其次，都是其次。”

第三百九十五章 《乌梅子酱》
　　简简单单的一句话，让很多看到这句话的网友们心里都暖暖的。
　　现在的生活压力太大了，生活的节奏也越来越快。
　　有的时候你想停下来，但一股无形的力量总在推着你往前走。
　　内卷这个词也就诞生了。
　　生活已经很累了，很多时候大家看看剧，听听歌，其实就是为了放松一下找点乐子。
　　快乐有时候挺珍贵的，但有时候又很廉价。
　　当一个人开心的时候，真的可以放下心里的那些烦恼。
　　最起码，在他开心的这一刻是如此。
　　“谢谢院长，我知道了，但首先请你把猫和老鼠做出来好吗？看不到猫和老鼠我浑身难受！”
　　“好的院长，所以狂飙什么时候开播呢？不开播我很难快乐。”
　　“首先，你要加快进度，其次都是其次！”
　　许烨的这条微博评论区，画风和他预想的完全不一样。
　　我给你们来一句心灵鸡汤，你们给我催更来了是吧？
　　催更的人实在是太多了。
　　主要许烨现在给大家画的饼属实有点多。
　　目前正在播出的综艺，只有《国家宝藏》。
　　剩下的全是虚空大饼。
　　看到许烨的微博评论区后，元气少女也觉得很好笑。
　　许烨这次居然翻车了。
　　然后，小徐转发评论了许烨的这条微博。
　　“大家都在催你呢，你抓紧时间好吗？”
　　结果小徐的这条微博发出去后，也出现了一点偏差。
　　她觉得她在和网友们一起催更许烨，但网友们根本没这么觉得。
　　尤其是徐许如生的CP粉们。
　　“啊？小徐你已经等不及要脱单了吗？”
　　“院长你给我搞快点啊，小徐已经催你了！”
　　“许烨抓紧时间好吗？”
　　甚至还有网友做了一个表情包出来。
　　表情包里，是小徐的表情，然后配上小徐发的那句话。
　　这个表情包传出去后，又有网友做了一个对应的表情包。
　　许烨的表情，配上“下次一定”这四个字。
　　看到网友们的评论，小徐面露无奈。
　　谁能想到，她也翻车了。
　　莫名其妙就引起了一波讨论，完全超出了她的预料。
　　她的这条微博热度已经上来了，光评论已经有几千条了。
　　现在想要删除都迟了。
　　这时候，小徐的手机接连不断地弹出了消息提示。
　　她点进去一看，是元气少女群聊里的。
　　轩轩发了一个贱兮兮的表情包，随后道：“小徐，许大给你微博评论了。”
　　“这个评论有点意思。”
　　“小徐你快去看啊！”
　　“小徐你还没看到吗？”
　　“小徐现在是不是已经在被窝里笑出花了？”
　　群聊里，其他五个人聊个不停。
　　小徐赶紧进手机，进了她最新的那条微博看了一下。
　　此时，热评第一的评论，已经变成了许烨的评论。
　　许烨的评论很简单，只有两个字。
　　“收到！”
　　看到这两个字，小徐的心里咯噔一下。
　　许烨的评论里，已经有很多网友的评论了。
　　“卧槽？瞧瞧我看到了什么？正主来了！”
　　“院长，你收到的是催更的消息还是催婚的消息？”
　　“你俩给我搞快点！我要下个月就看到你俩的孩子！”
　　光是许烨这条评论下的评论，已经有了上千条了，点赞数量更是奔着十万去了。
　　网友们是真的没想到，许烨居然会在这条微博下回复。
　　虽然只有两个字，但太能让人脑补了。
　　小徐看着大家给许烨的评论，全都是说她和许烨的。
　　收到这两个字，许烨经常给她发。
　　已经成为了她和许烨聊天记录里面一个高频率出现的词汇了。
　　她已经听烦了听腻了。
　　毕竟每次许烨打出收到这两个字的时候，都在惹她生气。
　　可今天这两个字的意义截然不同。
　　“许烨到底是怎么想的啊？”
　　小徐完全猜不到许烨的意思。
　　到底是收到催更了，还是收到催婚了？
　　不过，许烨也没有再和网友们互动。
　　群聊里，不管元气少女们怎么调侃，许烨也没有冒泡。
　　倒不是许烨没看到这群小姑娘聊天的内容，他就是懒得回复。
　　这几天，他正忙着给赞助商拍广告呢。
　　说了给人家赠送，那必须要给人家赠送。
　　时间过的很快，转眼间就到了七月份。
　　7月7日，星期五。
　　今天是《声声入耳》节目播出的日子。
　　这些天，《声声入耳》没少用李秋山来做宣传。
　　用李秋山来做宣传，顺带着还要带上许烨的名字，这才是导演姚志的目的。
　　“许烨现在没时间来我们节目，人没到，但情谊得到，我用用你名字不过分。”姚志在心里道。
　　李秋山要在这个节目上演唱的歌曲，现在除了歌名和内容没曝光外，其他的信息已经被曝光完了。
　　网友们已经知道，李秋山演唱的歌曲是许烨创作的了。
　　前段时间，许烨都在给元气少女写歌。
　　这些歌曲的风格，也都很契合元气少女。
　　但要说起给男歌手的歌曲，许烨已经有段时间没有创作了。
　　微博上，在节目播出之前，有很多人就在猜测许烨给李秋山写的歌曲是什么风格了。
　　“我觉得是一首搞怪歌曲，李秋山这个人小眼睛就挺好笑的。”
　　“也不一定啊，还有可能是主旋律歌曲。”
　　“我可能不懂李秋山，但我懂许烨，反正不会是什么正经歌，说不定还是调侃小眼睛的歌。”
　　等到了星期五这一天的时候，因为《声声入耳》买了热搜的原因，网上的讨论也越发多了起来。
　　很多不看音综的人都表示，今晚最起码要看看李秋山到底唱的是什么。
　　安城，许烨的家里。
　　帅气逼人组合以及李秋山正坐在客厅的沙发上。
　　李秋山坐在最中间，两边是马陆和董玉坤。
　　《声声入耳》这个节目，这几期还是录播的模式。
　　今天坐在这里，李秋山是想和大家一起看节目，平复一下他激动的心情。
　　唱许烨的歌还真就不一样！
　　总之，录制的时候，不管是其他嘉宾还是现场的观众，反响都很好，是他以前根本享受不到的。
　　这让李秋山的心里越发充满了对许烨的感激。
　　“许总对我实在是太好了。”
　　来许烨家的时候，李秋山还特地买了两瓶白酒。
　　他的想法是，既然今晚大家伙聚在一起，趁着高兴小酌几杯。
　　结果等他来到许烨家里的时候，发现马陆和董玉坤看他的眼神都不太对劲。
　　两个人的眼神不像是同乐的感觉，倒是有一种节哀的意思。
　　这怎么回事？
　　兄弟我马上就要起飞了，你们是看不得兄弟好是吗？
　　李秋山想了想，伸手去摸桌上的酒瓶，道：“我觉得我们还是得喝点。”
　　马陆立刻拦住了他，笑道：“不是哥几个不跟你喝，我和坤仔今天都是开车来的，许总明天还有工作呢。”
　　旁边的董玉坤连连点头，脸上的表情明显是在憋笑。
　　李秋山是一脸的难受，他倒是没有酒瘾，但他今天已经做好了喝酒的准备，结果告诉他不能喝，那就有些难受了。
　　这时候，许烨端着两个盘子从厨房里走了出来。
　　盘子里是下酒菜。
　　许烨道：“明天晚上我们快乐出发第一期也播出了，你把酒放着，明晚咱们一起喝。”
　　一听许烨的话，李秋山立刻道：“没问题许总！”
　　然后他就看到了一旁憋笑的马陆。
　　李秋山当即道：“马陆，我忍你很久了，你为什么每次见了我都在笑？”
　　马陆憋着笑，一本正经道：“我只是想到了录制快乐出发时候一些开心的事情，你知道的，我和董玉坤是第一期的飞行嘉宾。”
　　李秋山这才道：“你没骗我？”
　　马陆点了点头道：“没骗你！”
　　李秋山突然听到身后也传来憋笑的声音，猛然转身看去。
　　只见董玉坤一脸严肃地将他的袖子撸了起来，露出了健壮的胳膊，上面的肌肉很明显。
　　李秋山露出了一脸灿烂的微笑，问道：“马陆说的是真的吧？”
　　董玉坤道：“陆哥说的是真的，千真万确。”
　　李秋山哼了一声道：“马陆，你现在已经变得越来越阴险了，坤仔也被你带坏了，你俩我都不信，我信许总，许总才是最值得相信的人。”
　　李秋山看向许烨，问道：“许总，你们真没有什么瞒着我吧？”
　　许烨和煦道：“没什么瞒着你的，别想了，明天节目播出你一看不就知道了。”
　　李秋山点了点头。
　　想想也是，反正快乐出发第一期明晚就播出了。
　　此时电视上，声声入耳已经开始播放了。
　　许烨给大家一人拿了一板AD钙奶，将吸管全部插进瓶子里，并排喝。
　　要说起这个AD钙奶，还是当时拍摄《狂飙》的时候买的，当时因为剧情的原因买了一大堆。
　　最后许烨提了两箱回来了。
　　真男人就该喝AD钙奶。
　　四个大老爷们吃着下酒菜，喝AD钙奶，看着综艺节目，场面还是挺温馨的。
　　随着一个个歌手陆续登台表演，整个节目的气氛也越来越好。
　　大家都是歌手，时不时地也会点评几句。
　　许烨突然问道：“你俩想不想上这个节目玩一玩？”
　　马陆立刻摇头道：“许总，你是懂我的，我是社恐，这个节目里的互动环节太多了，我有点尴尬。”
　　董玉坤道：“许总，这会耽误健身直播的。”
　　这把李秋山听得一愣一愣的。
　　就你还社恐？
　　你小子现在的社牛程度和许烨有一拼了好吧！
　　还有你，你一天不直播又不耽误事。
　　你俩不想去好歹找个好一点的理由吧？
　　李秋山越想越不对劲。
　　敢情就他一人去了呗。
　　有问题，绝对有问题！
　　但李秋山还真想不到，到底能出什么问题。
　　这时候，节目播放到了李秋山出场。
　　弹幕在这一刻也暴增起来。
　　“李秋山，你睁开眼睛说话！”
　　“这人好牛啊，他居然能闭着眼睛走路。”
　　“无意冒犯，但我还是想问一句，他是盲人吗？为什么有眼睛却不用。”
　　看到这些弹幕，李秋山尬住了。
　　沙雕网友实在是太损了。
　　没办法，主要是因为这里面有一大批人都是火华院的。
　　火华院的病号们有多沙雕，在网络上出了名的。
　　病号们今天来，也是因为许烨的原因。
　　舞台上，温暖的灯光将整个舞台照亮。
　　李秋山沐浴在灯光下，脸上也带着浅浅的笑容。
　　他以前看别人唱许烨的歌，心里就挺羡慕的。
　　这次轮到他来唱了，现场的感觉却和他预想的不一样。
　　他以为激动和兴奋会更多一点，但实际上，心里的感慨反倒是更多一些。
　　前奏声缓缓响起。
　　歌曲信息也出现在了大屏幕上。
　　歌名《乌梅子酱》。
　　其他的信息则和大家预想的一样，清一色的许烨，唯有演唱这一栏，写的是李秋山的名字。
　　“听这个前奏，歌好像是正经歌啊。”
　　“这个歌名一时半会还猜不到是什么类型的。”
　　“听旋律啊，感觉是情歌。”
　　弹幕上，网友们已经开始聊了起来。
　　不多时，李秋山拿起话筒唱了起来。
　　“背靠在树枝上，蜻蜓落在露水旁乘凉～”
　　“表白后的乌梅树下，土壤发了芽～”
　　“美得不像话～”
　　开头的歌声响起后，弹幕瞬间就增多了。
　　镜头还给到了一些现场嘉宾的脸上，大家也都有些愕然。
　　大家惊讶的不是李秋山唱这首歌，而是许烨居然写了这样一首歌。
　　这是一首情歌。
　　而且是有点甜的那种情歌。
　　“再让我想一想，那最腻的情话怎么讲～”
　　“慢火熬的细水长流，念长长久久～”
　　“约好到白头～”
　　李秋山唱的非常投入。
　　在这一刻，歌曲也自然地进入了副歌部分。
　　“你浅浅的微笑就像乌梅子酱～”
　　“我尝了你嘴角唇膏薄荷味道～”
　　“是甜甜的爱情，来的那么确定～”
　　“因为你每个害羞的反应～”
　　当这几句歌词出现后，弹幕直接爆炸了。
　　现场的很多嘉宾的脸上，也露出了甜甜的笑容。
　　这首歌，明显是男生唱给女生的。
　　大家一想到这歌是许烨写的，就不由自主的会想到徐南嘉。
　　这对CP实在是太好嗑了。
　　“我要死了！居然是这种歌！”
　　“许烨，你还敢说你没谈恋爱？没谈能写出这首歌？”
　　“坏了，院长谈恋爱了，但不是小徐！”
　　“这歌应该让许烨来唱一遍！”
　　“没错，应该让许烨唱，唱给小徐！”
　　弹幕里，网友们已经开始提建议了。
　　李秋山唱什么甜歌啊，你有对象吗？
　　京城，小徐的房间里。
　　元气少女也在看《声声入耳》。
　　这个节目她们本就在追更，正好今天还有许烨的歌可以听。
　　舞台上，李秋山继续唱了起来。
　　“你浅浅的微笑就像乌梅子酱～”
　　“迎风吹过你的头发我好喜欢～”
　　“厚厚的甜蜜感，用幸福秤杆秤一些收藏～”
　　“合照一张和夕阳～”
　　听着这几句歌词，轩轩已经是一脸花痴了。
　　“许大好会啊，没点经验很难写出这种歌词吧？”
　　刚说完，轩轩就看向了小徐。
　　“你是不是已经和许烨在一起了？你俩是不是已经……”
　　说到这里，轩轩还故意嘟起了嘴，做出了亲嘴的动作。
　　小徐一脸嫌弃道：“什么啊，我俩没有在一起！”
　　元气少女齐齐看了过来。
　　谢琼道：“那他是怎么写出来我尝了你嘴角唇膏薄荷味道的？我记得你的唇膏好像就是薄荷味道吧？”
　　“还有那迎风吹过你头发我好喜欢～好肉麻啊。”
　　大家纷纷调侃了起来。
　　小徐连忙辩解道：“没有，什么都没有！别胡说！”
　　大家也是开开玩笑。
　　小徐几乎天天和大家在一块，和许烨发生点什么，大家怎么可能不知道。
　　轩轩严肃道：“小徐，我觉得你要抓紧了，许烨不主动，你可以稍微主动点，比如让他尝尝你的唇膏什么味道啊。”
　　刚开始轩轩说的还挺正经的，后面就又不正经了。
　　谢琼也道：“对，你下次见他的时候可以带个风扇，让他看看风吹过你的头发。”
　　小徐已经尴尬的脚趾扣地了。
　　这群姐妹没一个好人。
　　大家开玩笑了一阵后，继续听起了歌。
　　这首《乌梅子酱》的歌词非常简单，旋律上也没有什么复杂的地方。
　　和李秋山倒是挺契合的。
　　小徐听着歌声，脑海里不由自主的想到了许烨。
　　“他怎么知道我的唇膏是薄荷味道？”
　　一曲结束后，台下响起了热烈的掌声。
　　李秋山对着台下鞠了一躬。
　　许烨家里。
　　这首歌结束后，许烨就带头鼓起掌来。
　　马陆和董玉坤紧随其后一起鼓掌。
　　这让李秋山一脸无语。
　　你们三要是实在是闲得没事干就把桌上的花生米吃完。
　　这场面，不知道还以为是在KTV里唱歌呢。
　　许烨举起了手里的AD钙奶道：“让我们提前祝贺李秋山！干杯！”
　　大家纷纷举起手里的奶瓶，一起碰了一下。
　　马陆夸赞道：“唱的真好啊，山哥，你要火了啊，坤仔你说是不是？”
　　董玉坤立刻道：“是！”
　　能有多火，李秋山心里还挺没底的。
　　这种事放在谁身上谁都不敢信誓旦旦的保证。
　　这时候，许烨道：“放心吧，这首歌在歌词和旋律上是比较简单的，不算特别出彩，但相反，这样的歌曲也更利于传唱，我给你这首歌，也是让你先迈出第一步，先出名再说。”
　　听到许烨的话，李秋山的心里放松下来。
　　原来许总还有这样的安排。
　　这倒是他没想到的。
　　他在歌坛的名气已经下降了很多，是应该先出名，再说后面的事情。
　　这么简单的事情他居然没想清楚，实在是愧对许总的栽培。
　　正当李秋山想要感谢许烨的时候，马陆疑惑道：“真是这个原因？”
　　许烨道：“不然呢？”
　　马陆点了点头道：“没事了，我去个洗手间。”
　　等他进了洗手间后，狂放不羁的笑声就从洗手间里传了出来。
　　李秋山满脑子问号。
　　他问道：“马陆到底怎么回事？他怎么老是在笑啊？”
　　许烨一脸疑惑道：“我不知道啊。”
　　等马陆从卫生间出来的时候，已经恢复了正常的样子。
　　他气定神闲地坐在了沙发上，道：“再喝一个吧，喝完走了。”
　　大家又干完了一瓶AD钙奶后，这才纷纷离开。
　　走的时候，还约好了明晚继续来这里，看《快乐出发》第一期。
　　当晚，《声声入耳》播出结束后，《乌梅子酱》这首歌就登上了热搜。
　　李秋山这一次重返舞台，带给大家的惊喜还是蛮多的。
　　很多娱乐圈的人都感感叹，只要有许烨在，老树也能发新芽。
　　这一首《乌梅子酱》正是一个证明。
　　“院长开始写男性视角的甜歌了，说明他还是会的！”
　　“前些天院长不是给小徐说收到吗？这算不算院长的第一步啊？”
　　“不合理推测，我感觉后面应该还有情歌。”
　　“请问小徐今晚睡得着吗？”
　　“求求了，我想听院长唱这首歌！一定非常甜！”
　　“对啊，院长你也来唱一遍吧，我想听！”
　　大部分网友听的还是挺乐呵的，很多人还呼吁让许烨唱一遍这首歌，这部分人还不少。
　　不过还是有一些许烨的黑粉们跳出来，开始了对这首歌的批评。
　　说什么这首歌和许烨以前的有些歌比起来差了点意思。
　　许烨江郎才尽之类的话。
　　这些黑粉里，有的是职业黑子，有的则纯粹是看许烨不顺眼。
　　毕竟这世界上什么人都有。
　　看许烨不爽的人也挺多的。
　　但不管这群人怎么说，《乌梅子酱》这首歌的数据也迅速开始上涨起来。
　　等到了第二天，各大音乐平台的新歌榜上，《乌梅子酱》直接冲进了前五名。
　　而且按照目前的数据增长，登顶第一名也只是时间问题。
　　而飙升榜和热歌榜上，《乌梅子酱》的数据也在快速上涨中。
　　地球上，这首歌曾经拿到过飙升榜第一，热歌榜第一等等好几个榜单的第一名。
　　许烨倒也没有骗李秋山，选这首歌给他，其中一个原因就是帮李秋山打开局面。
　　先来一首代表作，让大家都知道你。
　　此外还有另一个原因。
　　今天已经到了星期六，《快乐出发》第一期也要开播了。
　　网上，今天娱乐圈热度最高的当属《乌梅子酱》这首歌了。
　　到了下午两点的时候，快乐出发的官微发布了一条微博。
　　不是有很多网友想听许烨唱《乌梅子酱》吗？
　　那它就来了！
　　“今晚八点，企鹅视频，《快乐出发》不见不散，许烨现场倾情演绎《乌梅子酱》，来听听许氏情歌吧。”
　　快乐出发的这条官微，直接带上了乌梅子酱的话题。
　　这就属于我蹭我自己的热度了。
　　网友们看到这个消息后，顿时就兴奋了。
　　好家伙，昨晚刚说想听许烨唱，今晚就能听到了啊！
　　这节目，必须去看看了！

第三百九十六章 《许氏萌曲》
　　大家想听许烨唱《乌梅子酱》这首歌，纯粹是抱着吃瓜心态来的。
　　李秋山唱的已经挺好了，就算是许烨再唱一遍，也不可能带来多大的惊喜了。
　　但许烨这个人不一样啊。
　　他只要敢开口唱这首歌，大家就敢剪视频。
　　“兄弟们，我是小烂站的UP主，大家可以关注一下我的账号，今晚许烨唱完乌梅子酱，我就剪一个徐许如生版本的MV。”
　　“@徐南嘉，今晚记得听许烨唱歌啊。”
　　“剪辑软件已打开！素材已就位，就差歌了！”
　　网友们在网上讨论个不停。
　　这个惊喜来的太及时了。
　　今晚这个节目，别的不说，光看许烨唱歌就够了。
　　另一边，《声声入耳》的导演姚志，看到这个消息后是一脸懵逼。
　　他想起来了一件事。
　　当时许烨给他说，让李秋山参加《声声入耳》的时候，还专门说“姚导，实在是太感谢你了，你能让李秋山参加节目帮了我大忙了。”
　　当时姚志还以为许烨就是客气几句，也没多想，他还给许烨说“你能派人来，还给我们写歌，就是帮了我啊。”
　　现在姚志明白许烨为什么说那种话了。
　　敢情许烨是拿《声声入耳》来给《快乐出发》预热了。
　　用一个综艺节目给另一个综艺节目预热，也只有许烨能干出来了。
　　整个娱乐圈里，也只有许烨能做到。
　　要知道，《快乐出发》第一期，是在《声声入耳》播出前就录制好的。
　　万一《声声入耳》播出后，《乌梅子酱》这首歌没有火的话，那就别谈什么互相蹭热度了。
　　这说明，许烨早就预料到了网上的热度。
　　他早就预料到了《乌梅子酱》这首歌会火。
　　“这臭小子，他娘的，用我砸下去的宣传费用给你引流，我还找不到什么毛病。”
　　姚志觉得许烨太阴险了。
　　可他又觉得很爽。
　　这样的话，两个综艺节目之间还有了一些联系，可以互相去蹭热度。
　　更何况，《乌梅子酱》的版权都在许烨的手里，许烨想什么时候唱，在什么地方唱，其他人都管不着。
　　再加上李秋山还是许烨工作室的人，更谈不上什么蹭热度了。
　　正当姚志想着，他的手机响了起来。
　　打来电话的正是许烨。
　　姚志立刻接了起来，没好气道：“这件事没完啊，除非你继续给我的节目写上一百首新歌。”
　　姚志是用开玩笑的语气说的。
　　这件事，他还真没放在心上。
　　许烨笑道：“行，那我给你写一百首儿歌。
　　“卧槽？”姚志无语了。
　　你他娘的脑子转的挺快啊。
　　许烨继续道：“姚导，多的话我也不说了，李秋山在你的节目上唱的所有歌，都会是我创作的新歌，没问题了吧？”
　　姚志脸上已经笑开了花。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　“我就知道姚导肯定没意见，那你今晚有空的话，记得看节目啊。”许烨道。
　　“好嘞！”
　　此时，许烨正在他的办公室里。
　　挂掉电话后，他又继续给下一个人打电话。
　　等电话接通后，许烨笑道：“霍老师，睡了吗？”
　　电话对面，霍舟现在是一脸的无语。
　　现在大白天的睡啥啊睡。
　　但他现在也习惯了许烨的行为了，就这么个人。
　　霍舟道：“没睡呢。”
　　然后他就听见许烨道：“那霍老师，今晚有空你记得看快乐出发啊，可好玩了。”
　　霍舟更无语了。
　　他无奈道：“有没有可能，我也是快乐出发的常驻嘉宾之一？”
　　许烨连忙道：“不好意思霍老师，记错了，我给刘廷科说一下，你先忙。”
　　霍舟急忙道：“刘廷科也是……”
　　他话还没说完，电话已经挂断了。
　　想了想，霍舟发了条微博。
　　“请问我是快乐出发常驻嘉宾吗？为什么许烨刚才给我打电话提醒我看节目，好像这个节目我没有参与录制一样？”
　　这条微博刚发出去，网友们立刻调侃起来。
　　过了会，刘廷科转发了这条微博。
　　“霍老师，我真无语了，咱下次把许烨带医院看看吧，他也给我打电话了。”
　　没多久，唐思琪就转发了他俩的微博。
　　“没给我打电话，看来院长还记得我呢。”
　　唐思琪在这句话后面还跟了一个开心的表情。
　　结果没多久，她这条微博下，许烨评论了。
　　“找不到你电话了，你私信我一下。”
　　唐思琪无奈了。
　　你这跟拿着个手机，在地图上搜索公共电话亭在哪有啥区别。
　　你就不能用语音电话吗？
　　今天，许烨的小伙伴们都接到了许烨打来的电话。
　　大家也纷纷给许烨转发宣传了一下。
　　整个白天，《快乐出发》的热度都非常高。
　　这让《走遍华夏》节目组非常难受。
　　他们这个节目的阵容和《快乐出发》比起来，只强不弱。
　　人气合起来，要比许烨他们四个人加起来高太多了。
　　可网上的讨论度，却根本比不上许烨。
　　大家只能将一切推在了许烨会写歌身上。
　　“许烨他开挂！他用声声入耳来给他的节目预热！”
　　“这就是作弊，我们的讨论不如他很正常，他这是两个节目的热度加起来的。”
　　“年轻人有才太任性了，可惜我们没法这么玩。”
　　《走遍华夏》节目组只能眼巴巴地看着，一脸羡慕。
　　想像许烨这么操作实在是太难了。
　　首先你得派一个歌手去当前大热的音综上唱一首新歌，这首歌还必须火起来，有一定讨论度。
　　然后还得有一部分网友真的想听你的翻唱，这样才能互相引流。
　　但就这第一步，派一个歌手去唱新歌，还得火起来，这就挺难了。
　　《走遍华夏》节目组，现在只能将希望寄托在几个嘉宾身上了。
　　今晚八点，两个综艺将同时播出。
　　这次是真的撞在了一起。
　　不管他们愿不愿意，许烨已经来了。
　　下午七点半的时候，这是个大工作室的四个歌手，已经齐聚在了许烨的家里。
　　今天，李秋山十分亢奋。
　　他已经得知了许烨要翻唱《乌梅子酱》的消息。
　　李秋山的第一反应是，“许总对我也太好了，居然亲自帮我打歌”。
　　这可是许烨啊。
　　最年轻的最佳男歌手！
　　谁能请动他帮忙打歌啊。
　　他就抱着这样的想法来到了许烨的家里。
　　他觉得，今天无论如何得和许烨喝两杯，感谢许烨的知遇之恩。
　　李秋山心怀激荡，一旁的马陆则和董玉坤在手机聊天。
　　虽然距离不到一米，但还是在用手机。
　　【马陆：不知道老李的开心还能持续多久。】
　　【董玉坤：应该还能持续两个小时。】
　　【马陆：他太单纯了。】
　　【董玉坤：他可能只是听烨哥的歌听的少了。】
　　随后，两人都发了一个叹气的表情。
　　和昨晚一样，许烨也准备了下酒菜。
　　他将盘子放在茶几上后，将一包纸巾放在了李秋山面前。
　　李秋山疑惑道：“给我纸巾干嘛？”
　　许烨道：“没事，就放你这。”
　　等准备工作做好后，时间也到了晚上八点。
　　《快乐出发》正式播出！
　　火华院后勤部聊天群里，八点一到，群聊里一大堆人就纷纷发言。
　　“开播了！”
　　保安队队长韩然在群里发完消息后，立刻放下了手机。
　　此时她正靠在床上，怀里则是平板电脑。
　　快乐出发开场动画已经开始播放了。
　　节目组还给四个常驻嘉宾分别做了对应的卡通形象，也都出现在了开场动画里。
　　至于背景音乐，则是同名主题曲。
　　“这几个卡通形象倒是挺有意思。”
　　韩然的嘴角已经带上了一抹笑容。
　　虽然节目刚开播，但弹幕已经很多了。
　　“来看院长了！”
　　“来听乌梅子酱了！”
　　“来拉屎了！”
　　发什么的都有，主打一个精神状态不正常。
　　韩然也顺手发了条弹幕。
　　“火华院保安队队长前来报道！”
　　等开场动画结束后则是广告环节。
　　这里面则出现了许烨写的“充电五分钟，通话两小时”。
　　当广告结束后，正片开始。
　　出现在画面里的是一片美丽的风景，一艘轮渡正在河面上航行。
　　“好美啊。”韩然感叹道。
　　镜头也落在了船上。
　　许烨四个人就坐在船上，看着四周的风景。
　　霍舟开口道：“我们应该快到快乐小屋了吧？”
　　刘廷科道：“应该快到了，这地方真不错。”
　　几个人互相聊了起来，将背景也告诉了观众。
　　大家现在要前往节目组给大家准备的快乐小屋，之后的故事就将围绕着快乐小屋展开。
　　等到轮渡靠岸后，大家拉着行李箱下了船，沿着水泥路朝着快乐小屋前进。
　　许烨的手里拿着一份地图，他边看边道：“我们应该走上几百米就到了。”
　　此时大家行走在田野之中，水泥路两侧都是绿油油的菜地。
　　这份环境，让韩然觉得挺温馨的。
　　“真是个好地方啊。”韩然嘀咕道。
　　唯一的问题就是，许烨目前的表现都挺正常的。
　　这时候，四个人看到了前面的路边，一辆三轮车掉进了路边的水沟里。
　　霍舟立刻道：“那个老伯伯的车掉进去了，我们过去帮忙把车弄出来吧。”
　　霍舟是主持人出身，他在这个真人秀里，起到的其实也是主持人的作用。
　　他其实也不清楚这辆三轮车掉在沟里是节目组安排的剧本，还是真被他们给遇上了。
　　但这都不重要，遇到了就上去帮个忙搭把手就行了，也不是什么大事。
　　四个人朝着三轮车走了过去。
　　霍舟心里已经在想着，等会他和刘廷科拉什么地方，许烨拉什么地方，就能把车从水沟里拉出来。
　　三轮车旁边的老伯伯看到他们一行人过来，脸上也露出了笑容。
　　到了跟前，霍舟正准备开口，就看到许烨率先走到了老伯伯的面前。
　　然后，他就听到了许烨的声音。
　　“师傅，这里不让停车。”
　　话音落下，霍舟的脸都绿了。
　　他一脸愕然地望着许烨。
　　此时，弹幕快速滚动。
　　“好家伙，不愧是你啊院长！”
　　“我想了一大堆许烨会说什么，万万没想到！”
　　“坏了，司机师傅额头上青筋都冒出来了，这不是剧本！”
　　“师傅：你以为我想停在水沟里吗？”
　　在许烨说完这句话的时候，韩然就已经哈哈大笑起来。
　　“许烨你脑子到底怎么长的！”
　　霍舟急忙上前，挡在了许烨和老师傅的中间。
　　霍舟是真的怕老师傅忍不住动手。
　　你打不过许烨的！
　　最后，老师傅也没说什么，只是刻意的和许烨保持了距离。
　　他看向许烨的眼神都不对劲了，反正不是看正常人的眼神。
　　大家帮老师傅把三轮车拉出来后，继续前进。
　　不多时就到了快乐小屋跟前。
　　这是节目组在这里新建的一栋房子，面积非常大，而且坐落了好几间屋子，还有一个院子。
　　霍舟则在大门上发现了节目组留下的任务卡。
　　他念出了上面的任务。
　　“节目组为大家带来了一个小伙伴，一条狗，大家请在小狗到来前，用这里的工具和材料，为小狗建一个狗窝。”
　　许烨问道：“有限制时间吗？”
　　霍舟道：“好像没有。”
　　许烨道：“那就等嘉宾来了再弄。”
　　嘉宾都是自己人，肯定要用一用了。
　　之后，众人就开始收拾起了行李。
　　中午的时候，许烨直接下厨，展现了一下他的许氏厨艺。
　　这时候，马陆和董玉坤也到了快乐小屋。
　　帅气逼人组合的同台，自然是看点十足。
　　韩然看着这几个人斗嘴就笑个不停。
　　等吃完饭后，大家就开始干活了。
　　节目组给大家留下的材料还挺多的。
　　大家用锯子将大木板给锯成小木板，准备给新来的小狗做一个狗窝。
　　木板弄好后，许烨没找到钉子，就干脆用螺丝将木板固定在一起。
　　在他用螺丝刀上螺丝的时候，不远处的马陆大喊道：“许烨，看看我找到了什么东西！”
　　众人都看了过去。
　　只见马陆的手里拿着一个电动螺丝刀。
　　霍舟笑道：“那许烨就可以轻松点了，不用手拧螺丝了。”
　　马陆一路小跑，到了许烨的身边。
　　“给，用这个，我试了下，还有电呢。”
　　马陆将电动螺丝刀递给了许烨。
　　许烨道：“谢谢，这是个好东西啊。”
　　他将螺丝刀放下，接过了这个电动螺丝刀。
　　马陆一脸期待地盯着许烨的手。
　　可这时候，许烨却拿着电动螺丝刀开始转了起来。
　　他没按下电动螺丝刀的启动按钮，而是抱着整个电动螺丝刀开始转，来拧螺丝。
　　这一刻，就连马陆也绷不住了。
　　他有时候感觉他已经触碰到了许烨，但这一刻，他发现他距离许烨还有很长的路要走。
　　他娘的把电动螺丝刀当手动螺丝刀用，你是真有病啊！
　　至于其他人，也是一样的无语。
　　镜头还给了大家面部表情特写。
　　弹幕早就多了一大堆。
　　观众老爷们怎么想都没想明白。
　　“我今天已经不知道说了多少个卧槽了。”
　　“怪不得马陆和董玉坤给许烨打工呢，这智商就不在一个水平上。”
　　“院长实在是太骚了！”
　　大家吐槽的欲望彻底被激发了出来。
　　节目里的故事还在继续推进着。
　　微博上，已经有很多网友在讨论节目里的内容了。
　　大家讨论最多的就是许烨。
　　许烨的骚操作实在是太多了。
　　以前大家只是偶尔看他发癫。
　　但这个综艺不一样，节目是全程拍摄后期剪辑，许烨的很多名场面都被保留了下来。
　　而且第一期的嘉宾也是帅气逼人组合，都是熟人局，大家相对也更放得开一些。
　　观众们几乎是从开始就一直笑，就没停下来过。
　　随着节目的播出，弹幕里也多了一些其他的声音。
　　“从走遍华夏过来的，节目好无聊啊，不如国家宝藏好看。”
　　“我也是从那边过来的，我以为也能寓教于乐呢，但没想到，这节目居然玩的是人和人之间的冲突。”
　　“我看节目是想图一乐，结果这群人都在给我演，就无语。”
　　“还是这边好看啊，有一种小脑萎缩的快感。”
　　许烨家里。
　　李秋山看着节目，好几次都笑得很大声。
　　他看到这些弹幕后，对许烨道：“看来他们那边没有你的好看啊。”
　　马陆笑呵呵道：“这话可不能乱说，好不好，等明早看数据。”
　　这时候，《快乐出发》第一期已经播放到了最后。
　　时间已经到了晚上。
　　许烨一行人来到了村子里的小广场上。
　　没有布置什么专业的舞台，节目组只是布置好了音箱这类设备，整个演唱环境都非常的接地气。
　　这里将举办一场小型演唱会。
　　观众除了快乐小屋的成员们，就是附近的村民们。
　　节目组在这里还暗示了一下观众，后面还会有这样的环节。
　　这种其乐融融的样子大家也挺喜欢的。
　　很多村民们直接搬着小板凳就来到了现场。
　　李秋山还有些羡慕这样的氛围。
　　他道：“许总，能不能让我也去这个节目上玩一玩？唱唱歌。”
　　许烨严肃道：“你先把声声入耳处理好吧，后面有机会的话可以来。”
　　李秋山点了点头道：“好的。”
　　见李秋山心里没有多问，许烨松了口气。
　　他看了眼马陆和董玉坤，然后拿起手机给马陆发了条消息。
　　“等会你盯着点老李。”
　　【马陆：许总请放心！】
　　这时候，电视上，这场小型演唱会已经开始了。
　　霍舟直接担任了这场晚会的主持人。
　　他走上人群最前方大喊道：“各位乡亲们，大家晚上好！”
　　台下，村民们也给出了掌声。
　　“下面有请我为大家带来一首歌曲，小苹果！”霍舟高声道。
　　他不是专业的歌手，就选了一首好玩简单的歌曲。
　　一首《小苹果》整个现场顿时热了起来。
　　随后，刘廷科来到了人群前方。
　　“我给大家演唱的歌曲，是膨胀！”
　　膨胀这首歌其实挺难的，里面用到了约德尔的唱法。
　　但刘廷科显然专门训练过，唱的还不错。
　　随后，唐思琪也登台表演，她演唱了一首《荷塘月色》。
　　唐思琪演唱的时候，弹幕上观众疯狂吐槽。
　　“话说和声的那个人怎么不上台啊。”
　　“和声的那位是不是不好意思上台啊？”
　　“我就说这歌就是一个歌手唱的吧！”
　　节目组还将镜头一转，给了旁边的许烨。
　　这次许烨没和唐思琪站一起，但他也在台下帮忙和声了。
　　唐思琪虽然不是专业的歌手，但整体演唱的还挺好的，稍微培养一下，也能当歌手来用。
　　“大家有没有发现，现在唱的歌都是院长在明日巨星上的歌啊。”
　　“还真是啊，你这么一说我想起来了，距离院长第一次登上明日巨星的舞台，整整一年了啊。”
　　“去年七月，今年也是七月，选这些歌有点戳我了。”
　　一年前，许烨在明日巨星的舞台上，青涩的演唱了这些歌曲。
　　那时候，他的名气并不大。
　　而现在，这些业内的明星们都在唱他的歌，周围的很多观众也都听过他的歌。
　　之后，马陆和董玉坤也分别上去演唱了歌曲。
　　他们唱的也都是许烨在明日巨星上演唱的歌曲。
　　等到董玉坤唱完后，弹幕上，观众们的已经在呼唤许烨了。
　　“还有一首歌没有唱！”
　　“院长在明日巨星上的第一首歌还没有唱！”
　　“不会吧？不会吧？”
　　“院长要亲自来了！”
　　“院长快给我冲啊，还有乌梅子酱呢！”
　　弹幕已经彻底沸腾了。
　　全国各地，很多火华院的病号都想起了第一次认识许烨的时候。
　　就是因为许烨那一首《热爱105℃的你》。
　　什么蒸馏水啊，那分明是伏特加。
　　这种call back对大家来说，触动很大。
　　这时候，霍舟来到了人群前方。
　　他大喊道：“我们刚才唱的都是谁的歌？”
　　马陆等人大喊道：“许烨！”
　　“那大家想不想听许烨唱？”
　　“想！”
　　众人异口同声。
　　霍舟大手一挥，指向了不远处的许烨。
　　“有请许烨为大家带来，许氏萌曲！”
　　镜头汇聚在了许烨的身上。
　　节目组还做了一些好玩的特效在许烨身上。
　　许烨握着话筒，走到了正前方的空地上。
　　今天这场演唱，也算是给一年前的他一个回应。
　　转眼间，他来到这个世界已经一年了。
　　许烨缓缓道：“还记得那首《热爱105℃的你》吗？”
　　他这句话不是给现场的人说的，而是给看节目的观众们说的。
　　弹幕上，大家齐齐刷着两个字。
　　“记得！”
　　许烨微微一笑，道：“今天，它来了！音乐，起！”

第三百九十七章 四杀成就达成，这是草原大酱！
　　属于《热爱105℃的你》的前奏声响了起来。
　　画面左下角，也浮现出了歌曲信息。
　　《许氏萌曲》。
　　后面还跟了一个第一首歌的歌名。
　　李秋山惊讶道：“这是歌曲串烧啊！”
　　当这熟悉的前奏响起，弹幕疯狂滚动。
　　《热爱105℃的你》这首歌，是许烨在明日巨星上演唱的第一首歌，当时还引起了很多争议。
　　但在抖手上，这首歌非常火。
　　很多人哪怕没有主动去听过这首歌，也都刷到过用这首歌当背景音乐的视频。
　　亦或者是其他人的翻唱视频。
　　当然，在抖手上最火的版本，其实并不是许烨的原版，而是女声版。
　　这导致很多人其实没听过，这首歌的另一个版本——许烨的版本。
　　这时候，许烨的歌声响起。
　　“super idol的笑容，都没你的甜～”
　　这一嗓子出来后，李秋山直接目瞪口呆。
　　他人傻了。
　　他就是没听过许烨版本的歌曲的人之一。
　　后来他专门去听许烨的歌，也听的是后面更成熟的一些歌。
　　他是真没想到，这歌还能这么唱。
　　这根本不是蒸馏水！
　　这就是105℃的伏特加！
　　现场，很多村民们是一脸懵逼。
　　这声音和这张脸完全对不上啊。
　　这歌怎么和我在抖手上听到的不一样呢？
　　“笑死！院长现在唱的比当时唱的更好了！”
　　“这次的草原味道更浓厚了，臻至化境。”
　　“我也是服辣，院长难不成私下里还准备去练这种唱法了？也是难为他了。”
　　“热爱105℃的大草原！”
　　企鹅视频里，观众已经听嗨了。
　　弹幕上一大堆吐槽的。
　　这歌还得许烨来唱才有那股味！
　　台上，相比明日巨星的时候，许烨也更放得开了。
　　他已经变强了！
　　一曲很快就到了尾声。
　　“热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水～”
　　当唱完这一句后，许烨摆出了一个嚣张的姿势。
　　一曲收尾！
　　台下掌声响起。
　　不过许烨却抬起手往下按了按。
　　“别急，还没完呢。”
　　他笑道：“大家知不知道元气少女啊？”
　　台下，有一些村民大喊道：“知道！”
　　如果是以前，估计还真没几个村民知道元气少女。
　　但现在就不一样了。
　　元气少女已经破圈了，她们的歌曲，也火遍了全国。
　　李秋山笑道：“许总这是要唱元气少女的歌啊。”
　　他觉得这里面还挺甜的。
　　毕竟徐许如生嘛。
　　唱起来的感觉就不一样。
　　马陆和董玉坤看了眼李秋山，都没接话。
　　这家伙怎么这么单纯呢？
　　你小子是不是听许烨的歌都是去企鹅音乐上搜的？
　　许烨的微博和抖手你是一点都不看啊。
　　就许烨这逼样，你指望他能好好唱？
　　京城，小徐房间。
　　当许烨提到元气少女的时候，六个美少女已经欢呼了起来。
　　“许大要唱我们的歌了吗？”轩轩激动道。
　　“许大太棒了，他要给我们打歌了！”
　　“好期待啊，不知道许大要唱哪一首呢？”
　　正当大家激动的时候，谢琼提醒道：“你们是不是忘了之前许烨是怎么唱我们的歌的？”
　　瞬间，大家脸上的笑容就凝固了。
　　坏了，要出事了！
　　这时候，电视里的许烨道：“接下来带给大家一首，爱你！”
　　话音落下，《爱你》的前奏声响起。
　　《爱你》这首歌，可以说是元气少女最火的歌曲之一了。
　　听到这熟悉的音乐，元气少女的身体都绷紧了。
　　大家有一种站在海边，眼睁睁地看着海啸即将扑来，但却没有办法抵抗的无力感。
　　前奏结束，许烨的歌声响起。
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你～”
　　这一嗓子出来后，元气少女的脸上露出了果然如此的表情。
　　小徐伸出手，捂住了脸。
　　这次真的是要多难受有多难受了。
　　因为许烨唱《爱你》的唱法，和他唱《热爱105℃的你》居然是一样的。
　　这叫什么爱你啊！
　　你就不能好好唱歌吗？
　　“唉。”谢琼叹了口气。
　　随后，其他人也都叹了口气。
　　回不去了！
　　再也回不去了！
　　此时，弹幕上冒出了一大堆的问号。
　　“你管这叫爱你？这是爱不死你吧？”
　　“元气少女哭晕在厕所！”
　　“你管这叫萌曲？还别说，真的有点萌。”
　　“原告：元气少女，被告：许烨。”
　　观众们是真的绷不住了。
　　《爱你》居然还能这么唱！
　　这带着浓浓草原味道的唱腔到底是怎么回事啊。
　　为什么你对这种唱腔的掌握还越来越熟练了。
　　“在你的心里，你真的就是唯一～”
　　唱到这里的时候，许烨还带上了怒音。
　　这味道嗖嗖就上来了。
　　许烨家里。
　　马陆和董玉坤已经在哈哈大笑了。
　　但李秋山却笑不出来。
　　因为他想到了一件事。
　　那就是他的《乌梅子酱》。
　　许烨连元气少女的歌都没放过，更何况他的歌呢。
　　“不会吧，许总不会真的是这样的人吧？”
　　李秋山的心里已经慌了。
　　电视里，弹幕疯狂的滚动。
　　许烨越唱越嗨。
　　“Oh bye少说一点，想陪你不只一天～”
　　“多一点让我心甘情愿，爱你～”
　　“多一点才会慢慢发现，爱你～”
　　当许烨用他那粗犷的草原风唱腔唱出最后“爱你”这两个字的时候，大家是真的绷不住。
　　这也太绝了。
　　“我已经忘记原唱了。”
　　“我踏马要笑死了，快乐出发上的歌不会都这样吧？”
　　“敢情院长觉得以前参加的音综限制太大了，干脆自己搞了个舞台呗。”
　　“院长没有去声声入耳的原因找到了，他现在只想发疯，不想唱歌！”
　　“元气少女的版本唱的是对男孩的爱，院长的版本唱的是父亲对女儿的爱。”
　　“我感觉这才是院长的巅峰实力！”
　　然而，就在大家以为快要结束的时候，新的音乐已经无缝衔接上来了。
　　左下角上，歌曲信息直接浮现。
　　《日不落》。
　　原唱：元气少女。
　　翻唱：许烨。
　　《日不落》的前奏声已经传来。
　　原本心情已经沉入谷底的元气少女，这一刻心直接给埋进了土里面。
　　好家伙，《日不落》都给整出来了。
　　观众们也惊呆了。
　　“还有啊，哈哈哈！”
　　“许烨：和小徐日子不过了！”
　　“来让我听听什么日不落！”
　　这时候，许烨开口唱了起来。
　　“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片～”
　　“我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍～”
　　依旧是草原风的唱腔。
　　“下面请欣赏，草原上升起不落的太阳！”
　　“不是日不落，是日不敢落！”
　　从许烨开始唱的时候，弹幕就一直很多。
　　观众们的心情就跟许烨的歌声一样跌宕起伏，有一种在草原上开车狂飙的奇特感觉。
　　就是车轮是正方形的。
　　另一边，元气少女六人已经瘫软在了沙发上。
　　轩轩嘟囔道：“要起诉吗？”
　　谢琼叹了口气道：“起诉啥啊，这歌是许烨写的。”
　　“那就这么算了？”
　　“不算了还能怎么样呢？”
　　小徐感叹道：“也是难为他了，为了把这些歌串烧在一起，还重新编曲了。”
　　许烨整活一向是很认真的。
　　他是能为了伪装“张烨”这个身份，坚持每天用张烨的账号发微博的人。
　　这人为了整活，啥事都能干出来。
　　重新编曲算什么。
　　李秋山现在的内心已经不激动了，只剩下了忐忑。
　　已经三首了啊！
　　三首了！
　　三首都是这么粗犷的唱法了。
　　俗话说事不过三，也该正常了吧？
　　我的《乌梅子酱》啊！
　　我昨晚才发布的歌啊！
　　我帅还没过三天呢！
　　李秋山现在心里根本没有勇气去问马陆，那天许烨到底怎么唱的《乌梅子酱》。
　　他怕他接受不了这个打击。
　　这时候，许烨突然捂着肚子道：“我肚子疼，我去上个厕所。”
　　说完，许烨直接溜了。
　　他这人心软，看不了别人难受的样子，所以干脆不看了。
　　马陆则拿出了一个酒杯，将白酒打开，给酒杯里倒了些白酒，放在了李秋山的面前。
　　他已经知道接下来要发生什么了。
　　李秋山看了眼酒杯，没说话。
　　“不落的想念，飞在你身边，我的爱未眠～”
　　电视里，许烨的歌声也到了尾声。
　　唱完后，许烨笑道：“接下来这首歌，是我们工作室旗下的歌手李秋山的新歌《乌梅子酱》！”
　　听到这句话，李秋山的心里咯噔一下。
　　来了来了！
　　许烨对台下招了招手道：“思琪妹妹，你也上来。”
　　唐思琪立刻小跑着来到了许烨的身边。
　　看到唐思琪后，李秋山松了口气。
　　有思琪妹妹在，应该还好吧？
　　许烨不会乱来了……吧。
　　许烨问道：“我教你的学会了吗？”
　　唐思琪点了点头道：“学会了！”
　　“那就开始。”
　　许烨说完，音乐声就响了起来。
　　这个音乐李秋山非常熟悉，正是《乌梅子酱》的音乐。
　　许烨依旧重新进行了编曲。
　　不过，最先唱的人并不是许烨。
　　而是唐思琪。
　　“背靠在树枝上，蜻蜓落在露水旁乘凉～”
　　前面的整段主歌，都是唐思琪在演唱。
　　唐思琪是嗓音很清澈，和李秋山的风格完全不一样。
　　“思琪妹妹唱的不错啊！”
　　“好听好听！”
　　“女声版本也不错啊！”
　　现在网络上还没有翻唱版本出现，唐思琪演唱的风格，也相当于给大家打了个样。
　　“慢火熬的细水长流，念长长久久，约好到白头～”
　　唐思琪双手拿着话筒，缓缓唱着。
　　但她的脸上是忍不住的笑意。
　　李秋山被唐思琪的声音迷惑了。
　　“思琪妹妹这不是正常在唱吗？我这首歌说不定是正常唱啊！”
　　李秋山心里激动道。
　　就在这时候，许烨拿起了话筒。一开口，风格突变。
　　“你浅浅的微笑就像，乌梅子酱～”
　　“我尝了你嘴角唇膏，薄荷味道～”
　　当许烨的声音出来后，李秋山脸上的表情就已经凝固了。
　　许烨根本没变！
　　还是他那粗犷的草原风唱腔！
　　这前后画风突变你到底是怎么接上来的啊！
　　您这不是乌梅子酱吧？
　　您这是大葱蘸酱吧？
　　这一刻，李秋山顿悟了。
　　他发现他对许烨的了解太浅薄了。
　　他也明白了为什么听到他唱乌梅子酱后，马陆和董玉坤为什么一直在憋笑了。
　　“我终究只是一个后来者，和大家格格不入。”
　　李秋山看着面前的酒杯，将里面的白酒一饮而尽。
　　马陆继续给李秋山倒满了一杯。
　　看这样子，今晚李秋山怕是要不醉不归了。
　　“是甜甜的爱情，来的这么确定～”
　　许烨还在悠闲地唱着。
　　明明他的歌声很有力量感，但他的表情给人一种很轻松的感觉。
　　“注入灵魂！”
　　“我就知道，乌梅子酱毁了啊！”
　　“李秋山，咱不受这窝囊气，马上起诉许烨！”
　　“心疼李秋山，帅不过一天。”
　　“我想知道，小烂站的UP主们还怎么用这首歌剪徐许如生的视频。”
　　观众们已经疯癫了。
　　这什么乌梅子酱啊？
　　这就是草原大酱！
　　元气少女的心里也莫名的平衡了。
　　好歹许烨没有立刻翻唱她们的歌，而是等了这么久。
　　她们帅过。
　　可李秋山就不一样了。
　　他这首歌昨晚才正式在《声声入耳》上发布。
　　今天就变成草原大酱了。
　　也就二十四个小时。
　　轩轩开心道：“看来我们不是最惨的！”
　　“是啊是啊！和李秋山比起来，我们已经不错了，也就两首歌被魔改了而已。”另一个少女道。
　　轩轩得意道：“只要没有第三首，我们和许大还是好朋友！”
　　这时候，《草原大酱》这首歌已经到了尾声。
　　“用幸福秤杆秤一些收藏，合照一张和夕阳～”
　　就在这时候，新的音乐声无缝衔接了进来。
　　这个音乐声对元气少女来说，实在是太熟悉了。
　　因为这首歌的名字叫《勇气大爆发》！
　　六个人瞪大了眼睛盯着电视。
　　歌曲信息已经浮现了出来，正是《勇气大爆发》。
　　草原版本的《勇气大爆发》，来了！
　　“许大绝对是故意的！”
　　“我严重怀疑，他在给我们写歌的时候，已经把后面的事情安排好了！”
　　“我要起诉许烨！”
　　“呜呜呜，许大，你怎么连儿歌也不放过啊！”
　　元气少女一片哀嚎。
　　但哀嚎根本没用。
　　许烨的歌声已经响起。
　　“心里中下一颗种子哒啦滴哒啦，它能实现小小愿望有神奇魔法～”
　　还是粗犷的草原风。
　　许烨就用这一招，达成了连续毁掉四首歌的成就。
　　但莫名其妙的，《勇气大爆发》配上这种唱腔，还挺好听的。
　　京城某个作曲人张尧今天也在看许烨唱歌。
　　他对综艺内容不感兴趣，只是过来听听歌。
　　这一听，张尧直接浑身一震。
　　上次他听外甥女唱《勇气大爆发》，不小心把内心还触动了一下，让他还哭了一会。
　　此刻的张尧心里只有一个想法。
　　“早听到许烨的这个版本，还哭什么啊，直接撸起袖子就是干，老子的勇气不是爆发，是爆炸！”

第三百九十八章 这居然是广告？
　　此时，全国各地，所有正在看这段节目的观众都哈哈大笑起来。
　　你唱流行歌我忍了。
　　可你连儿歌也不放过啊！
　　《勇气大爆炸》这首歌，在短视频平台上十分火爆。
　　大家或多或少都听过原版，以及童声的翻唱版本。
　　那些版本听起来就是一个舒服，能带给人一种无形的力量。
　　这种力量是温柔的。
　　许烨的版本就不一样了。
　　他也能给人一股力量。
　　如果说元气少女的版本，是在温柔的鼓励的话，那许烨的版本就像一个草原大汉一把抓住你的脖子，把你丢到了马背上。
　　还顺手给马屁股来了一鞭子。
　　然后你就被马儿带着在草原上策马奔腾起来了。
　　温柔？
　　不存在的。
　　马上给我起来嗨才是许烨的歌声带给大家的感觉。
　　村中的小广场上，许烨已经嗨起来了。
　　这时候，马陆也拉着董玉坤跑到了许烨的身边，一起跟着唱。
　　霍舟和刘廷科一看这画面，也忍不住冲上去了。
　　他俩本就经常参加综艺，自然是放得开的。
　　这一下，快乐小屋的一群人全都伴随着音乐开始跳舞了。
　　作为一名唱跳歌手，许烨也是一边跳一边唱：
　　“OK go来吧来吧！OK go来吧来吧！要迈出自己的大大的步伐～”
　　“OK go来吧来吧！OK go来吧来吧！别再拖拖拉拉，太阳就要下山了～”
　　歌曲已经到了尾声。
　　许烨高举着一只手，大声唱道：“勇气大爆发～”
　　音乐声到这里也停了下来。
　　四周响起了稀稀拉拉的掌声。
　　不是大家不热情，主要现场的观众确实不多，大部分还都是村里年纪大的人。
　　倒是一些小孩子开心的大喊大叫。
　　这首歌对他们来说非常熟悉。
　　可如果仔细去听这些小孩喊出的声音，你就会能听到一句话。
　　“唱的真难听。”
　　唱完后，许烨对大家挥了挥手道：“各位乡亲们，今晚的演出结束了，大家散了吧。”
　　刚喊完，大家就端着小板凳陆续离开了。
　　“真的好棒啊，这样的生活挺好的。”
　　“还得是院长啊，我是从隔壁走遍华夏过来的，为了那个节目还开了个桔子视频的会员，真是白开了，还是这边有意思。”
　　“如果能去快乐小屋住上几天一定很爽吧？”
　　“谢谢院长带给我们快乐！”
　　“进度条危险了！”
　　弹幕里，观众们在分享着自己的感受。
　　当有人提醒进度条危险的时候，大家才发现，节目已经到了尾声。
　　这时候，画面里是大家和离开的村民打招呼，然后将这里的设备简单收拾了一下，就往回走了。
　　许烨家里，许烨也从卫生间里出来了。
　　一出来，他就吓了一跳。
　　李秋山正一个人喝酒呢。
　　马陆给许烨使了个眼神，随后又给李秋山面前的空杯子里倒满了一杯酒。
　　李秋山的脸因为喝酒，微微有些发红。
　　他盯着许烨，道：“许总，你唱的真好。”
　　李秋山的语气里带着满满的怨念。
　　这搁谁身上谁能不怨念啊。
　　昨天才发的歌，今天就被魔改了。
　　看到李秋山这副样子，许烨的心里稍微有那么一点点过意不去。
　　老李是一个传统的人啊。
　　但你来了这是个大工作室，你就不能继续传统下去了。
　　腾格尔的唱法你都接受不了，还怎么接受其他的呢？
　　许烨让马陆起开，坐在了李秋山的身边。
　　李秋山正准备再喝一杯，许烨将他给拦住了。
　　“差不多了，咱可不能再喝了，换个大杯子。”
　　李秋山顿时瞪大了双眼。
　　他还以为许烨要来安慰他呢。
　　“我不活了！”
　　李秋山委屈的都要哭出来了。
　　许烨语重心长道：“老李，我问你一件事，你唱一首歌后，最希望什么？”
　　李秋山道：“当然最希望这首歌能被很多人听到，能被很多人喜欢。”
　　“那这不就对了嘛，你说我翻唱你的歌，是不是在让更多人听到你的歌？”许烨问道。
　　“对啊。”
　　许烨继续道：“那你哭什么？我帮你，你为什么要哭呢？”
　　“啊？
　　李秋山愣住了。
　　“我唱你的歌，听到人多了，喜欢这首歌的人也就多了，你不光不能哭，你还得谢谢我呢。”许烨道。
　　旁边的马陆和董玉坤听得是目瞪口呆。
　　好家伙，这还能给圆回来？
　　李秋山因为喝了酒的缘故，脑子似乎不太灵光，一时半会还没转过弯。
　　他想了一会，终于意识到一个问题。
　　“许总，不对啊！”
　　一看李秋山反应过来，许烨知道今天这关是过不去了。
　　还是给老李道个歉，然后下次继续吧。
　　结果这时候，李秋山道：“你是我老板，我是你公司的歌手，你帮我是应该的啊，我干嘛说谢谢呢！”
　　帅气逼人组合三人齐齐愣住了。
　　这家伙是真的喝高了啊。
　　这才几杯酒啊，咋就醉成这样了。
　　许烨有些心疼李秋山了，他找来杯子，大家一起碰了一下。
　　李秋山的心情似乎也缓过来了，他靠在沙发上，道：“许总，你给我说实话，我下一期的那首歌，你是不是也打算这么搞？”
　　许烨立刻摇头。
　　“老李，你放心，我向你保证，绝对不会像你刚才看到的那样搞了。”
　　李秋山这才松了口气，道：“许总，请让我再信你一次。”
　　许烨一脸严肃道：“再骗你马陆以后买方便面没有料包。”
　　马陆满脑子问号。
　　不过，李秋山还是相信了许烨。
　　这次许烨是瞒着他没给他说，许烨的信誉还是有保证的。
　　既然许烨已经说了不会再这么搞，那肯定不会这么搞了。
　　“只要不再这么搞，我还是可以帅起来的。”李秋山在心里道。
　　许烨早就把他下一期要唱的歌给他了，他也准备了有一段时间了，很快就要去参与录制了。
　　这时候，马陆好奇道：“能把歌名给我说下不？”
　　上次他提前得知了内幕消息，但这次，他还真不知道李秋山要唱什么歌。
　　许烨的鬼话马陆连标点符号都不信。
　　不这么搞？
　　那就是要那么搞了。
　　马陆的心里也十分好奇，他想知道许烨到底打算怎么玩。
　　李秋山看向了许烨。
　　许烨道：“没事，说吧，歌名没关系。”
　　得到了许烨的允许，李秋山道：“歌名是《演员》。”
　　光这一个歌名，马陆也猜不到什么。
　　“演员，不会是说娱乐圈的演员的歌曲吧？”
　　然后他就听到了许烨的笑声。
　　大家都看向了许烨。
　　许烨很快就冷静下来，缓缓道：“没事，只是想到了一些好笑的事情。”
　　李秋山神色警惕。
　　上次马陆也是这么说的！
　　许烨还真的是想到了一些好笑的事情。
　　他给李秋山的这首《演员》，是薛之谦的一首歌。
　　这首歌的词曲都是薛之谦写的，也算是一首很有梗的歌曲。
　　以李秋山的声音，也可以将这首歌演绎出来。
　　先辛苦一下老李，反正老李也不用担心被淘汰。
　　“老李人虽然人没来快乐出发，但其实他一直在。”许烨心里道。
　　电视上，已经播放到了大家返回快乐小屋，然后洗漱睡觉了。
　　节目组给大家安排的卧室是女生一个大卧室，男生一个大卧室。
　　女生那边现在只有唐思琪一个人在住。
　　而男生这边人就比较多了。
　　当大家都躺在床上后，霍舟用衣服将卧室里摄像头给盖住，然后关上了灯。
　　镜头里一片漆黑，只剩下了外面传来的虫鸣声。
　　七月份，正是树林繁茂的时候，也是虫子最多的时候。
　　即便大家在卧室里，也能听到外面的叫声。
　　这是属于大自然的声音。
　　黑色的画面里，刘廷科的声音响起。
　　“外面好吵啊，我还是头一次在这种声音里睡觉，有点睡不着。”
　　霍舟的声音传来：“我这里有耳塞，我给你们拿一下吧。”
　　然后大家就听到了许烨的声音。
　　“要啥耳塞啊，我给你们放一个安静的声音不就得了，我前几天专门趁着安静的时候录的。”
　　黑色的画面里，浮现出了一行省略号。
　　霍舟的喊声响起。
　　“许烨，你有病啊！”
　　弹幕此时快速滚动。
　　“感谢霍舟，说出了我想说的话！”
　　“我就知道，院长一定不会让我失望。”
　　“院长说的这句话有什么问题吗？我觉得没问题啊。”
　　大家万万没想到，都到最后了，许烨还能骚起来。
　　进度条，已经快到最后了。
　　整个画面都变成了漆黑。
　　连《快乐出发》节目的标志和冠名商的标志都消失了。
　　就在观众们以为这一期节目到这里就结束的时候，一行字浮现在了屏幕上。
　　“许烨做了个梦，梦里，他来到了一个叫做京海市的地方，他在路边看到了一群人。”
　　看到这行字，很多已经要走的观众急忙又回来了。
　　“还有彩蛋！还有彩蛋啊！”
　　“就剩下最后几分钟了！”
　　“这段到底要播什么啊？”
　　十秒之后，新的画面出现了。
　　画面一开始，镜头对着地面，一边拍摄，还一边不断地晃动着。
　　“这是手机拍的吧？晃的这么厉害。”
　　“不会吧？手机能拍出这样的画面？”
　　“谢谢你好心人，如果不是你说是手机拍的话，我还以为我真的进入院长的脑子里看到院长的梦境了。”
　　就在大家的讨论中，画面也在不断变化。
　　镜头语言告诉大家，这是一个人在路边，看到了不远处有两群人正聚众在一起，似乎是发生了什么矛盾。
　　然后这个人就跑过去看热闹了。
　　镜头的主体，也集中到了两帮人为首的人身上。
　　其中一个是光头男，一脸嚣张，另一个有头发，穿着一身普通的运动装。
　　整个环境和现场所有人的打扮，突出的就是一个接地气。
　　很生活化，很有代入感。
　　此时，光头男和运动男正发生着争执。
　　光头男怒声道：“我告诉你，孙子，今天爷爷没空陪你玩！”
　　运动男喊道：“拿钱！”
　　光头男道：“拿什么钱！你来劲是吧！”
　　两个人一边说着，还一边推搡了起来。
　　光头男一把将运动男推开，指着运动男道：“我告诉你，我二舅是黑帮老大，你信不信我叫他过来弄死你？”
　　运动男直接道：“你二舅算个屁啊，我大爷刑警队队长你知道吗？”
　　光头男讥笑道：“你唬谁呢？京海市的高启强，出去打听打听，那就是我二舅，过来就弄死你。”
　　运动男呵呵一笑道：“你叫啊，你叫！把你二舅叫来！”
　　光头男从兜里掏出了手机，道：“你死定了，我现在就叫。”
　　结果他在手机上翻了半天，电话还没打出去。
　　运动男语气嘲弄道：“叫吗？”
　　光头男这时候表情很怂地道：“我手机换了，之前的号码都丢了。”
　　周围哄堂大笑。
　　光头男立刻指着周围的围观群众道：“笑！笑！笑！我手机被偷了，刚换的新的，看看，是水果牌的！”
　　之后光头男和运动男继续互相用嘴攻击了起来。
　　这时候，又来了一个穿着红短袖的新角色。
　　红衣男一进来就问这里发生了什么事。
　　故事的来龙去脉也在光头男的表演里告诉了大家。
　　原来是因为光头男在路上好好走着呢，一个男的就倒在了他面前。
　　这个男的是运动男的亲戚，运动男是来讹钱来了。
　　“好俗套的故事啊。”
　　“故事是有点俗气，但这群演员演得挺好。”
　　“好浮夸的演技，看着有点好笑。”
　　弹幕上，大家也纷纷聊着。
　　这时候，红衣男也道：“知不知道，我哥们的二舅是黑帮老大？”
　　光头男一把拉住红衣男，疑惑道：“你哥们的二舅也是黑帮老大？”
　　红衣男道：“不就是你二舅，你不就是我哥们吗？”
　　光头男说他没二舅号码。
　　红衣男语气嘚瑟道：“我这有，我上次和你二舅吃饭留了他一个号码。”
　　一听这个，光头男立刻就变得嚣张了起来。
　　“孙子，你别跑啊，你死定了！”
　　结果这一次，红衣男也没找到号码。
　　他解释道：“我卡里存的号码太多了，我给删了。”
　　看到这块，观众们也都好奇起来。
　　“这是薛定谔的二舅吧？”
　　“都是一群装逼犯啊。”
　　“一群人愣是找不到一个号码。”
　　双方继续拉扯了起来。
　　这时候，又来了一个穿着皮衣的大哥。
　　这个大哥上来就一把推开了运动男。
　　之后的剧情还是之前的套路，皮衣大哥说他认识二舅。
　　等到了打电话的时候，皮衣大哥却道：“上次我儿子拿我手机玩，把号码给弄丢了。”
　　这时候又来了一个大哥。
　　光头男问道：“你有我二舅号码吗？”
　　这位大哥道：“有啊，每个号我都存了。”
　　光头男瞬间变脸，对着运动男嚣张道：“孙子我告诉你，别跑，这会你真死定了！”
　　正在手机上找号码的大哥也嚣张道：“我告诉你，我哥们的哥们的哥们的二舅是黑帮老大！”
　　周围的人赶紧催促他打电话。
　　结果这位大哥手机上存的号码太多了，死活没找到。
　　这时候，又来了一个新角色。
　　此时，观众们已经对这个剧情了解了。
　　“肯定还是找不到电话。”
　　“这次是几个哥们的二舅？”
　　“已经能想到接下来发生的事情了。”
　　新来的白衣男迅速和运动男起了冲突。
　　白衣男吼道：“你活腻了是吧？我告诉你，我哥们的哥们的哥们的哥们的二舅是黑帮老大，信不信我叫他整死你？”
　　运动男不屑道：“叫啊，你叫啊。”
　　白衣男直接掏出了手机。
　　然而这一次，和大家预想的不一样。
　　电话打通了。
　　白衣男对着电话道：“喂，是高启强高老大吗？”
　　“您外甥被人碰瓷了，我们在菜市场这块，你快点过来。”
　　挂掉电话后，一群人全都围了上来。
　　光头男问道：“你怎么有电话呢？”
　　就在这时候，背景音乐忽然一变。
　　白衣男拿起手机，道：“当然了，因为我用的是HALO手机。”
　　画面突然一变，手机界面也出现在了画面里。
　　上面演示的是HALO手机的操作界面。
　　白衣男的声音也响了起来。
　　“HALO手机，拥有最新研发的HALO手机云服务功能，它可以将你的通讯录，短信，照片等重要信息同步到网络上，不管是手机丢失，还是误删除，都能在云端找回，通讯录永不丢失！”
　　“HALO云服务，用科技守护你的数据安全，HALO手机用户都可以免费使用该功能。”
　　当这段广告词出现后，弹幕瞬间就炸了。
　　“这转弯，闪了我的腰！”
　　“看了半天了，原来这是广告！”
　　“我真没想到，这就是院长给HALO手机拍的广告吗？已经想买了。”
　　这个视频，的确是许烨给HALO手机拍摄的宣传广告。
　　重点宣传的就是HALO云服务这个功能。
　　广告也到了尾声。
　　白衣男给大家介绍完HALO手机云服务后，大家纷纷叫嚷着也买一个HALO手机。
　　这时候，白衣男指着远方激动道：“来了，高启强来了！”
　　镜头一转，画面到了另一边。
　　“高启强”带着一帮小弟走了过来。
　　这个高启强，正是林志鹏扮演的。
　　许烨也在用这个广告，给快要开播的《狂飙》做一些宣传。
　　高启强气势汹汹道：“是谁欺负了我外甥？”
　　就在这时，周围的一大帮围观群众从兜里掏出了枪，对准了现场的其他人。
　　“不许动！举起手来，我们是警察！”众人齐声道。
　　运动男冷声道：“高启强，这次的行动我们已经策划很久了，就是在等你来！”
　　高启强反问道：“你是谁？”
　　正当运动男准备开口的时候，原先地上躺着的那个男的爬了起来，一把将运动男推开。
　　虽然地上这个男人的脸只是闪过了一下，但大家还是注意到了。
　　这个人是许烨！
　　许烨只留下了一个背影，对着高启强道：“我是扫黑督导组的！”
　　众人纷纷露出了惊讶之色。
　　这时，画面一黑。
　　一行文字出现在了屏幕上。
　　“本视频由HALO手机全程拍摄，导演：许烨。”
　　羊城。
　　HALO手机市场部经理赵馨竹看着面前的平板电脑，表情有些呆滞。
　　赵馨竹已经是第二次看这条广告了。
　　她还记得她第一次看的时候，心里的感觉。
　　有一种在旷野上拉屎的感觉。
　　这个广告有点过于离谱了。
　　你说它不好吧，还挺好的。
　　但你要说好吧，总感觉怪怪的。
　　最后，赵馨竹还是给这条广告过了。
　　她想看看市场的反应，反正这条广告是免费的。
　　今天她是来看观众的反馈的。
　　弹幕上最多的一句话就是：“这居然是广告？”
　　但很明显，这条广告的作用达到了。
　　以往观众看到是广告后就会划走，甚至快进。
　　这次却没有。
　　大家几乎全程都在看广告，也没有快进。
　　这时候，一个弹幕引起了赵馨竹的注意。
　　“大家有没有注意到，最后出来的那个白衣男身上的衣服有一个HALO的文字，这意思是不是HALO手机帮助警察抓捕罪犯啊。”
　　赵馨竹愣了一下。
　　她根本没发现这个细节。
　　她退回去重新看了一下，总算是注意到了白衣男身上的文字。
　　真的有HALO这四个字母。
　　“许烨好细啊。”赵馨竹感叹道。
　　《快乐出发》到这里正式播放结束。
　　今晚的热度，注定是属于这个节目的。
　　微博上，网友们已经开始宣传起来。
　　“快给我去看，太有意思了，就连广告也有意思。”
　　“我不允许有人没听过许氏萌曲。”
　　“许氏萌曲是什么？许烨的新歌吗？”
　　“是新歌，快去听。”
　　光是热搜，快乐出发这个节目就占了好几个，其中大部分都是许烨的。
　　大家已经忘记了，今晚还有一个旅行类的真人秀节目《走遍华夏》播出呢。
　　第二天早上，赵馨竹从睡梦中醒来。
　　当她打开手机后，就看到了工作群里，很多人都在@她。
　　“赵总，销量涨了！销量涨了啊！”
　　“许烨的广告起效果了！”
　　“昨天一晚上，相当于我们好几天的销量！”
　　看到群里大家的聊天，赵馨竹赶紧看了一下群里的数据表。
　　实体店的数据还没统计出来，但网店的销售数据已经出来了。
　　HALO手机，昨天一晚上，卖出去了两万多台。
　　总销售额，四千多万。

第三百九十九章 《狂飙》过审
　　这个数字已经不小了。
　　她们在六月份发布的最新款的手机，到现在的销量也就二十万出头。
　　这还是他们前期砸下了大量宣发费用的原因。
　　实际上，这二十万的销量，其中很大一部分，是许烨写的那句广告词发布后卖出去的。
　　一句好的广告词能起到的帮助实在是太大了。
　　而今夜，一个视频直接带来了两万多的销量。
　　这只是刚刚开始。
　　如果从整个广告周期去看的话，那HALO手机给《快乐出发》的冠名费，那肯定稳稳的赚回来了。
　　而且能赚得盆满钵满。
　　作为市场部的经理，赵馨竹主导了这个冠名项目。
　　昨晚的销量，也成功证明了这个项目的成功。
　　赵馨竹已经能想到，等周一早上开会的时候，几个高管肯定会把她表扬一顿。
　　如果今年HALO手机的整体销量都在持续走高的话，说不定她还有机会往上提一提。
　　这都是她的业绩。
　　想到这些事情，赵馨竹的心情也变得愉悦了起来。
　　“许烨是真的好用啊。”
　　赵馨竹已经决定了，许烨拍摄的这条广告，可以花钱投放了。
　　看到的人越多，肯定越赚钱。
　　网络上，虽然已经过了一个晚上，但《快乐出发》的热度仍然居高不下。
　　李秋山，一个根本没有去录制《快乐出发》的歌手，出现在了一个热搜话题上。
　　这个话题是“李秋山快乐出发”。
　　话题里，沙雕网友们各种玩梗。
　　“所有命运的馈赠早已暗中标好了价格。”
　　“李秋山别流泪，许烨会笑。”
　　“昨晚马陆和董玉坤都发微博了，怎么没见李秋山的微博啊？不好意思忘记了，李秋山没眼睛，他没看到节目。”
　　昨晚，《许氏萌曲》的视频，节目组已经将纯享版发布到了微博和抖手上。
　　一些没有去看节目的网友也都刷到了这个视频。
　　刷完后，大家都是狂笑。
　　“一年前，许烨用这个唱法唱了一首歌，这次直接来了四首。”
　　“李秋山别难受，元气少女三首歌都被魔改了。”
　　“还得是院长。”
　　大家的讨论，也让这个节目的热度越来越高。
　　中午的时候，元气少女官微发了一条微博。
　　微博只有简简单单的一个字——唉。
　　随后，元气少女六个成员也纷纷转发了这条微博。
　　大家的配文也只有这一个字。
　　小徐她们已经无奈了。
　　许烨就唱了四首歌串烧，三首都是她们的。
　　她们根本没处说理去。
　　结果许烨还在小徐的微博下评论了。
　　“你是不开心吗？那你去听一听我唱的勇气大爆发啊，你一定会开心的。”
　　看到这句话，小徐给许烨回复了一个翻白眼的小表情。
　　许烨也发了条微博。
　　“不知道我的粉丝里有没有学法律的，我想帮我朋友问件事，他是一名歌手，刚签约了一家娱乐公司，然后呢他在公司里遇到了点事，对他的心理造成了一点损伤，这算不算工伤？”
　　这夺笋啊。
　　“这次真是院长的朋友，他这个朋友我认识，好像叫做李秋山。”
　　“你干脆把李秋山的名字念出来得了。”
　　“李秋山：我常因为不够变态，而和你们格格不入。”
　　“我是律师，你这个朋友就算造成了心理损伤，但因为不是在工作中遇到的，所以不算工伤，而且这类精神损伤很难认定，举证非常困难。”
　　评论里，还是有专业的人士回复了。
　　这条评论，也被大家点赞点上去了。
　　没多久，许烨就在这条评论下回复了。
　　“好的，那我就放心了。”
　　这一下，网友们彻底绷不住了。
　　“李秋山，危！”
　　“我很期待李秋山下一期要唱的歌了！”
　　“院长你积点德吧！”
　　虽说许烨有点缺了大德了，但毫无疑问，原本在歌坛已经默默无闻的李秋山，已经成功回到了大众的视野里。
　　他演唱的《乌梅子酱》，也将在榜单上霸榜一段时间。
　　这一切，都是许烨的操作。
　　……
　　《狂飙》的后期制作，也在紧锣密鼓的进行中。
　　这部剧后期的制作还是挺费时间的。
　　尤其是在故事的取舍上，许烨和杜崇林，以及一些演员们都讨论了很长时间。
　　地球上，《狂飙》最后那段故事，被大家说烂尾了。
　　这其中有很多原因。
　　一个是审核的原因，还有一个则是因为拍摄时间不够。
　　当时这部剧拍摄的时候，正是管控的时候，导致很多镜头今天刚一拍，管控之后就没法拍了。
　　所以剧里才出现了很多时候，大家谈事的时候是在海边谈的，因为那地方不管控。
　　很多场景没法用，很多镜头就没法拍。
　　许烨倒不用担心这个问题，他们要考虑的是观众们看起来舒不舒服的问题。
　　就比如剧里，孟德海这个角色。
　　播出的剧集里，孟德海最后的职位是京海市副市长，清清白白，因为女婿杨健和黑恶势力勾结，他没有及时发现和制止，最终去自首。
　　算是一个比较好，比较舒服的结局了。
　　可如果激进一点的话，孟德海也是保护伞之一，直接被男主角安欣给送进去。
　　安欣亲手将他青梅竹马的好朋友孟钰的父亲给送进去。
　　看上去是更有戏剧冲突，更能凸显安欣这个角色，但大部分观众看的时候，感官上其实不是很好。
　　许烨在这个世界的娱乐圈已经工作了一年了，在他看来，作为一个明星，首先要做到的是守法和敬业。
　　这两个是基本功，属于不值得拿出来炫耀的。
　　只是如今的娱乐圈太拉胯了，导致这两个东西甚至值得被营销号们大书特书了。
　　此外就是基本的道德准则了，这点许烨得承认，他当不了一个道德圣人。
　　最后就是文娱从业者的工作意义了。
　　许烨没觉得这个身份有多高贵，就跟社会分工不同一样。
　　他干的这份工作就是让大家闲暇时候放松放松，也不指望大家能学到什么道理。
　　想来想去，他觉得不能给观众添堵。
　　剧情可以更刺激，也可以更黑暗，但没有必要。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　最终，许烨手里剪辑出来的《狂飙》完整版，比地球上播出的多了一集的内容，多出来的时间主要是补充了一些没来得及交代的内容。
　　地球上，《狂飙》出现了演员的口型和台词对不上的情况。
　　但在这个世界就不会出现了。
　　《狂飙》的后期工作，也在星期天晚上，顺利完成了。
　　星期一，《狂飙》直接送审。
　　这部剧由于比较特殊的性质，走的审核通道也是快速通道，直接就送到了相关负责人的手里。
　　巧的是，负责审核《狂飙》的人，是之前和许烨打过很多次交道的曹娜。
　　之前许烨的很多作品，都是她来审核的。
　　早上，曹娜到了她的独立办公室里，先给自己冲了一杯咖啡，随后则给小组的组员们开了一个周会。
　　审核部的工作并不清闲，有太多的东西需要审核了。
　　这个工作性质又比较特别，属于宣传口的工作，不允许出什么差错。
　　开完会后，曹娜打开了她的工作邮箱，很快就找到了《狂飙》的邮件。
　　今天《狂飙》送审的事情她早就知道了，政法部门还有同事专门给她发了消息。
　　曹娜不得不感叹许烨的速度。
　　从开始拍摄到现在，也就八十天左右，又一部剧出来了。
　　这和《武林外传》那种情景喜剧不一样，这种都市剧拍摄起来，其中的过程还是很费时间的。
　　“许烨这个人一直都太快了。”
　　曹娜心里想着，将邮件里的文件下载到了电脑上。
　　她倒没有着急去看视频，而是打开了提交上来的文字版审核材料。
　　《狂飙》这个类型的剧，注定了审核一定会非常严格，容不得一丝马虎。
　　甚至曹娜已经做好了二审三审的准备。
　　这个类型的电视剧，就没有一次审核过的，或多或少都会遇到点问题。
　　曹娜认真地看完了文件里前面的故事梗概。
　　故事梗概里，最终的结果是反派都被绳之以法。
　　“这个点没问题。”
　　曹娜继续往下看了一下，将人物小传这些都看了一下，确保在方向上没有偏差。
　　最后，她留下了分集剧情梗概没有看。
　　这个东西，她要留到看完正片后再去对照着看。
　　按照曹娜的想法，正片里肯定有要修改的地方，倒也不用着急去看分集剧情文字版。
　　等文件下载好后，曹娜打开了第一集的视频看了起来。
　　一开始，就是一个旁白的声音，配的画面则是繁华都市的画面。
　　“自扫黑除恶专项斗争……”
　　看到这一大段的台词，以及出现的这些人物，曹娜点了点头。
　　这一段话，相当于给整个剧定下了基调，正能量是没问题的。
　　随后，则引出了扫黑指导组去京海市查强盛集团的事情。
　　这时候，不知不觉间，曹娜感觉她已经被吸引进了故事里。
　　在扫黑指导组即将到来的时候，画面转到了副主席龚开疆身上。
　　龚开疆来到办公室之后就喊他的秘书，但他的秘书并没来，而是来了另一个人。
　　龚开疆从这人的嘴里得知其他领导都去见指导组了，却没人给他通知。
　　不光没人给他通知，他的秘书昨晚就已经被人带走了。
　　“这个龚开疆看样子是被推出来背锅了，他已经被大家出卖了，后面的剧情估计是先查龚开疆，然后再顺藤摸瓜查其他人。”
　　曹娜在心里暗道。
　　大家都去见指导组了，就他没被通知，甚至他的秘书都被带走了，结果显而易见。
　　龚开疆冷笑一声，显然是意识到这个问题了，他让人叫司机带他去见指导组，然而他的司机也被人带走了。
　　只是，让曹娜意想不到的事情发生了。
　　龚开疆在意识到他已经被当成弃子后，心脏病发作，居然死了。
　　外面的天也黑压压的，雷鸣电闪。
　　看到这里，曹娜直接愣住了。
　　“这么劲爆的？这不是谋杀吧？这应该是真的被吓死了吧。”
　　如果是谋杀的话，意义可就不一样了。
　　不过看目前的剧情，应该就是一个意外。
　　之后的剧情，则引出了这个剧的男主之一，安欣。
　　安欣这个演员，曹娜挺熟悉的，演过很多电视剧了。
　　随后，时间回到了过去。
　　当时的高启强还是一个卖鱼的小摊贩。
　　他在唐小龙家里打架斗殴，正好被值班的安欣和李响给撞上了，将其带到了警局。
　　“林志鹏这个演员以前没听过，演的居然这么好。”
　　曹娜心里嘀咕道。
　　后面的故事则讲了高启强为什么会和唐小龙兄弟俩发生矛盾。
　　知道这些事后，安欣的态度也变了。
　　“高启强挺可怜的。”
　　曹娜的心里浮现出这么一个想法。
　　高启强这个人出身很接地气。
　　林志鹏拍摄的时候，提前了很多天来到了五邑市的片场，专门去菜市场呆了好几天。
　　林志鹏就蹲在菜市场的鱼摊旁边，看那些卖鱼的人每天是什么样子的，从早蹲到晚去学习。
　　这让他去演高启强的时候，演的也很形象，很有代入感。
　　事情弄清楚后，高启强还是要留在警察局里，弟弟高启盛和妹妹高启兰来到了警察局来看哥哥。
　　因为今天晚上是大年三十。
　　见到许烨出来后，曹娜神色惊讶。
　　“这是许烨？这演的，还真像个大学生，不对，他不就是个大学生嘛！”
　　剧里的高启盛形象和现实里的许烨差别还挺大的。
　　许烨多社牛啊，刚出场的高启盛还有点腼腆。
　　后面的剧情又回到了现在，高启强已经变成了一方大佬。
　　整个故事十分丝滑。
　　不知不觉间，曹娜就将第一集给看完了。
　　她立刻打开文件夹，打开了第二集。
　　办公室里，只剩下了电视剧的声音发出。
　　当曹娜正在审核的时候，今天狂飙官微也发布了一条消息。
　　“《狂飙》已送审！”
　　这一条消息就已经足够了。
　　之前很多网友都说许烨在画大饼，现在都到了送审这一步了，总不是画大饼了吧。
　　火华院的病号们纷纷欢呼起来，但也有一些黑子们开始阴阳怪气起来。
　　“送审就没必要提了吧？你们这个题材，过审了才是牛。”
　　“就这个类型电视剧，不改个四五遍也想过审？”
　　“来回折腾，透支大家的热情，许烨把炒热度的手段算是玩明白了。”
　　很多业内人士，也觉得，《狂飙》的过审，绝对不可能那么快。
　　这个题材太敏感了。
　　没有任何一个导演可以保证一次就过审。
　　这类电视剧，审核的时间花上半年都很正常。
　　狂飙官微并没有回应什么。
　　只是在三天后，狂飙官微直接发布了一条新消息。
　　“《狂飙》过审！”
　　简简单单四个字，顿时掀起了轩然大波。

第四百章 狂飙，爆笑来袭
　　要知道，《狂飙》的题材是反黑和刑侦。
　　这个类型的电视剧主打就是一个不好过审。
　　可这才三天，这到底什么情况？
　　如果是被打回去修改的话，三天很正常。
　　可问题是《狂飙》不是被打回去修改了，而是直接过审了。
　　一次就过审了。
　　许烨不会是在审核部有人吧？
　　“我愿称许烨是过审小王子！”
　　“这就过审了？为什么我那部刑侦剧都半年了还没过审？”
　　“许烨的关系挺硬啊。”
　　业内的很多制片和导演直接流下了羡慕的泪水。
　　没人觉得狂飙主创团队会在这件事情上开玩笑。
　　所以只能是真的，没有第二种可能。
　　最终大家一致认为，许烨上面肯定有人。
　　“本来这部剧就有相关部门参与，说不定拍摄的时候把有问题的地方已经修改了，一次就过审很正常。”
　　网友们和业内这些人的想法就不一样了。
　　我管你怎么过审呢。
　　你既然已经过审了，那是不是应该开播了？
　　“院长，马上给我更新个三十集！”
　　“别预热了，直接开播，给我狂飙起来！”
　　“催更！”
　　在大家讨论的时候，许烨正和杜崇林打电话呢。
　　审核部给杜崇林通知后，杜崇林第一时间就给许烨打来了电话。
　　《狂飙》过审，杜崇林甚至比许烨还激动。
　　毕竟这部剧的导演就是老杜，整个拍摄过程里的大部分工作也都是他负责的。
　　在杜崇林看来，只要这部剧能上映，那就已经成功一半了。
　　他对这部剧的质量很有信心。
　　杜崇林笑道：“别的不敢说，我觉得这部剧拿出来，大家伙就得说一句我宝刀未老。”
　　要知道，杜崇林这几年在电影圈里征战，一部大卖的电影都没搞出来。
　　业内的很多人都拿他当成一个笑料了。
　　再不搞出点成绩出来，以后在圈子里都要抬不起头了。
　　许烨打趣了几句后，问道：“那我们狂飙的预告片，准备什么时候发啊？”
　　杜崇林疑惑道：“你怎么还关心起这个来了？预告片你不是都看过了。”
　　许烨立刻道：“纯属好奇。”
　　杜崇林也没多想，道：“今天就发布第一条预告片。”
　　像这种电视剧，一集预告片肯定是不够的。
　　现在的电视剧，预告片也会制作就好几个版本，选择不同的角度来吸引观众。
　　现在《狂飙》已经过审，就可以直接定档播出了。
　　预告片自然是要开始陆续放出来了。
　　等档期一到后，就会直接播出。
　　中间这段时间不会太长。
　　因为《武林外传》的成功，加上杜崇林这个老牌电视剧导演坐镇，早在《狂飙》筹备的时候，就已经有很多电视台来联系许烨了。
　　不过最早出手的人依旧是长安卫视。
　　上一次，长安卫视的台长黄波靠着《武林外传》，直接让长安卫视打破了多项纪录。
　　黄波自然不想错过这个机会。
　　可今时不同往日，当时《武林外传》是没人买，现在《狂飙》是抢着买。
　　黄波也没抱希望。
　　长安卫视在各家电视台里，实在是算不上头部。
　　结果最后，《狂飙》的电视台播放版权，还是落在了长安卫视的身上。
　　这就纯属是许烨的意思了。
　　在许烨看来，《狂飙》在哪个电视台播出根本不重要。
　　这部剧已经是年度爆款级别了，在哪个电视台播出，是给这个电视台带来观众，而不是需要借助电视台的名气。
　　各大电视台的报价也都差不多。
　　甚至，长安卫视的报价还是最高的。
　　黄波开出这样的报价，自然是诚意满满。
　　最后许烨也干脆就选了老东家长安卫视。
　　至于网播权，依旧是企鹅视频独家。
　　早在《狂飙》开始筹备的时候，企鹅视频的副总裁陆远就已经联系了许烨，合同都给签了。
　　许烨笑着道：“行，那我到时候让我这边的人也帮忙宣传宣传。”
　　“好啊。”杜崇林道。
　　挂掉电话后，许烨打开了他的电脑。
　　“太快了啊，今天就要发预告片了，那我也得抓紧时间了。”
　　许烨打开了视频剪辑软件，新建了一个文件。
　　文件名“自制狂飙预告片”。
　　另一边，杜崇林和许烨聊完后，和长安卫视以及企鹅视频视频那边沟通了一下。
　　最终，大家协商后，《狂飙》定档七月二十三号播出。
　　这个时间，长安卫视现在正在放映的电视剧也正好完结。
　　确定好这些事情后，后期人员立刻将定档日期添加进了早已准备好的预告片里。
　　杜崇林最后审核了一遍预告片后，忽然想起了一件事。
　　“许烨不会又在准备什么缺德事吧？”
　　杜崇林觉得他对许烨挺了解的。
　　许烨绝对不会随便问一嘴。
　　好奇？
　　被他惦记上就没好事。
　　“这一个预告片，他还能怎么搞？唱歌？唱歌无所谓啊，应该是我想多了。”
　　杜崇林给下属发了条消息，让把预告片发布。
　　随即，《狂飙》的宣发团队开始行动起来。
　　微博上，狂飙官微，发布了第一条预告片。
　　“狂飙，7月23日，狂飙而至！”
　　定档预告片正式发布！
　　微博发出后，杜崇林就在聊天群里发了条消息。
　　“大家伙有空都拿自己微博转发一下咱们的预告。”
　　任可盈第一个回复：“收到，杜导！”
　　随后，其他一些主演也都回复。
　　这几天，这个聊天群里还热闹的。
　　聊天群里也都是主演。
　　这些主演，指的是能登上宣传海报的演员。
　　这些演员也算是有一定号召力的。
　　任可盈这些天已经彻底摆烂，除了偶尔参加一下品牌方组织的活动外，其他的活动她一个都没参加。
　　对现在的她而言，已经过了那种需要一部戏接一部戏去拍的时候了。
　　其实还有另一方面的原因。
　　任可盈在等《狂飙》的播出。
　　一旦《狂飙》播出后爆了的话，那她的片酬肯定还能提升。
　　现在就签合同的话，到时候涨价了不就亏了。
　　任可盈打开了微博，进了狂飙官微的主页里。
　　看到预告片后，她就点进去看了下。
　　预告片一开始，出现的是这是个大工作室和长安卫视，以及企鹅视频的标志。
　　随后，一道角色的台词直接响起。
　　“刚收到消息，你这次带来的小弟是警察。”
　　背景音乐，紧张而激昂。
　　任可盈对这段剧情有印象，她虽然当时没有在片场，但在和其他演员聊剧情的时候有聊到过。
　　这里是安欣去当卧底的时候发生的故事。
　　这条预告，吸引观众的点是人物之间的冲突。
　　当许烨饰演的高启盛出来后，喊出了那句“在京海，高家看上的东西，早晚都得是高家的！”
　　任可盈在许烨的身上感到了一股反差感。
　　女人的反差会吸引男人，男人的反差自然也会吸引女人。
　　预告里，释放出了一个又一个悬念。
　　不过这里面，任可盈看到的有关她的镜头比较少。
　　要是放在以前，她的那些粉丝估计又要闹事了。
　　估计还得跑到狂飙官微下面开骂。
　　说什么导演组对我家偶像不好之类的话。
　　好在她的粉丝已经清洗了一波了，留下来的粉丝还是挺有脑子的。
　　这种事倒是不用担心。
　　“我那几个镜头还挺好看的。”
　　看完预告后，任可盈转发并评论了这条微博。
　　“《狂飙》预告来了，7月23日，大家敬请期待！”
　　在狂飙宣发团队的工作下，狂飙预告直接登上了热搜。
　　“院长演的那个角色好狂啊！早晚都得是高家的！”
　　“这什么卧底风云啊？好像和我想的剧情不一样啊。”
　　“这部片看着有点害怕。”
　　“怎么有种港片的感觉。”
　　“不会很恐怖吧？”
　　评论区里，网友们纷纷讨论起来。
　　光是从这条预告里透露出的信息来看，这部剧里有卧底，有黑帮，还有内鬼，等等元素。
　　要素集齐了。
　　主演们也都纷纷转发起来。
　　比如林志鹏。
　　林志鹏的微博粉丝一开始只有几万人，后来还是因为《狂飙》的宣传，让他的粉丝又涨了一些。
　　林志鹏就很喜欢在微博上和网友互动。
　　他和许烨的互动不一样，他的很正经。
　　预告发布后，就有网友在林志鹏的微博下提问了。
　　“林老师，狂飙好看吗？”
　　林志鹏回复道：“非常好看。”
　　“林老师，这部剧是喜剧吗？”
　　林志鹏看到这个问题后还愣了一下。
　　你小子是吃了多少许烨才能问出这个问题啊。
　　我们这是正儿八经的反黑刑侦剧，怎么可能是喜剧呢。
　　你见过把喜剧能和反黑刑侦剧结合起来的吗？
　　林志鹏给这位网友回复：“不是喜剧。”
　　这样的互动持续了挺长时间。
　　今日，《狂飙》的热度也居高不下。
　　火华院的病号们却发现了一个问题。
　　今天转发《狂飙》预告的只有这是个大工作室的官微，许烨个人的官微还没动静呢。
　　许烨虽说不怎么在他的微博里谈工作，但他有自己的一套思路。
　　“我怎么感觉院长在憋大招呢？”
　　别说火华院的网友们感觉不对劲，今天这是个大工作室的员工们也感觉许烨不对劲。
　　一整天的时间，许烨都在办公室里没出门，里面时不时地还传出来猥琐的笑声。
　　不过这个疑惑，大家很快就解开了。
　　晚上七点多的时候，任可盈的手机弹出了一条提示。
　　“你常看的歌手许烨发布了一条新动态。”
　　任可盈进组之前就把许烨的微博关注了，看到这条消息后，也是第一时间点了进去。
　　“许烨今天忙啥呢，这个时候才发微博。”
　　任可盈心里嘀咕着，进了许烨新发布的微博里。
　　“不是转发？”
　　任可盈有些疑惑。
　　按道理，许烨直接转发狂飙官微的预告片就行了。
　　可许烨没转发，而是单独发了一条。
　　微博的文案和狂飙官微的都一样。
　　“狂飙，7月23日，狂飙而至。”
　　下面也是一个视频。
　　“你也没必要单独发一个吧。”
　　但任可盈发现，这个视频好像和狂飙官微发的不一样。
　　好奇之下，任可盈点了进去。
　　一进去，她就愣住了。
　　这是一个新视频。
　　视频一开始，是一行字。
　　“杜崇林导演作品。”
　　背景音乐的风格也和白天她看的风格不一样。
　　许烨用的背景音乐更为欢乐一点。
　　第一个画面播放完后，第二个画面出现。
　　“本视频由许火华制作，不代表剧方观点。”
　　看到这句话，任可盈的心里生出了一股不好的预感。
　　许火华不就是许烨吗？
　　许烨自制？
　　这玩意能好到哪去？
　　随后，第三个画面来了。
　　“7月23日，狂飙，爆笑来袭！”
　　看到这行字后，任可盈已经满脑子问号了。
　　这部剧怎么就搞笑了？
　　怎么就爆笑来袭了？
　　这时候，正片开始。
　　一开始，正是高启强带着唐小龙一帮小弟，和老街坊们一起聚餐的画面。
　　坐在唐小龙身边的老爷子神色凝重道：“你听说过刀哥吗？”
　　唐小龙摇了摇头道：“没听说过。”
　　老爷子疑惑道：“都没听过啊？”
　　就在这时，唐小龙小弟的声音传来。
　　“刀哥！刀哥！”
　　小弟一边大喊，一边朝着唐小龙跑来。
　　旁边的老爷子眼睛都看直了。
　　目光错愕。
　　唐小龙一脸尴尬，用想杀人的眼神看了一眼小弟。
　　旁边的老爷子将凳子往远处挪了，神色颇为紧张。
　　唐小龙这时候尴尬地笑了笑道：“你叫我小龙就行。”
　　看到这一块，任可盈直接哈哈大笑起来。
　　“卧槽！许烨你也太会剪了吧！”
　　你要说这段，那还真是剧里的一个搞笑名场面。
　　下一个画面，徐江出现。
　　徐江是剧里的一个黑帮老大，最后被高启强给搞死了。
　　徐江这个角色，是一个喜剧演员饰演的。
　　当时在片场，任可盈还不明白为什么许烨要用喜剧演员来演徐江。
　　结果后面拍摄的时候，她就感觉到了反差。
　　有些反差感，还真得喜剧演员来演才能演出来。
　　徐江恶狠狠道：“等离子电视，跟我家用的一样，钱哪里来的？”
　　画面一转，徐江一边出门一边道：“走的时候把那电视给我砸了，什么档次，跟我用的一样。”
　　任可盈一时间没忍住了，又给笑出声了。
　　之后，还有安欣当卧底的时候，被一个黑道小头目疯驴子给吊起来。
　　疯驴子讥讽道：“我跟警察打了那么多年交道，人堆里我一眼就能看出警察。”
　　画面一转，疯驴子正在海边接电话。
　　电话里响起的声音，正是在《狂飙》正经的预告片里出现的第一句话。
　　“你这次带来的小弟是警察。”
　　这一次，任可盈又没忍住。
　　“前脚刚说我能看出警察，后脚就把警察带进了老巢！许烨你也太会剪了吧！”
　　结果下一个画面里，任可盈看到了她自己。
　　这是在病房里。
　　当时安欣住院，任可盈饰演的孟钰来看安欣，吃桌上饭盒里的饭。
　　孟钰边吃边道：“饭一点也不好吃，跟我妈做的似的。”
　　安欣直接道：“就是你妈的。”
　　孟钰直接把饭盒嘭的一声放在了桌上，面色十分尴尬。
　　吃瓜吃到自己的头上，任可盈还是哈哈大笑起来。
　　“我怎么这么好笑啊！安欣这句不是在骂我吗？哈哈哈！”
　　如果不是她参演了这部剧的话，光是看这个预告，任可盈真以为是喜剧片呢。
　　看整个视频的过程，任可盈都在笑。
　　直到整个视频看完，任可盈直接转发并评论。
　　“我是演员，我作证，视频里的所有画面都是真实的！”
　　许烨要整活，那她当然要来帮个忙了！
　　很快，许烨的这条微博下就多出了一大堆评论。
　　“不对啊，这怎么和我看的隔壁预告片不一样。”
　　“这视频没把我笑死，这部剧一点也不恐怖啊。”
　　“许烨你给我说实话，狂飙到底是什么类型的剧？”
　　有些网友还在评论区里@林志鹏。
　　“林老师，你还说狂飙不是喜剧？”

第四百零一章 这次歌还有联动吗？
　　这个世界上，反黑刑侦剧目前还处于落寞的时代。
　　现在的很多观众，都没怎么接触过这个类型的剧。
　　哪怕有喜欢的人去看，搜到的一些经典电视剧，也都是十几年前的剧。
　　当时这类剧里充斥着血腥和暴力。
　　这导致大部分观众对这类型有着刻板印象。
　　很多观众就是不喜欢看这类剧。
　　一开始，大家对《狂飙》的固有印象也是如此。
　　反黑刑侦剧怎么了，不过是在刑侦剧上加了一层反黑的大背景而已。
　　里面肯定还是卧底，黑帮，火拼之类的剧情。
　　预告片的内容，也基本上是这些东西。
　　和以前的剧不同的是，制作更加精良了，年代也是大家熟悉的年代。
　　但很多观众还是有疑虑。
　　这玩意到底渗不瘆人。
　　能不能平时消遣的时候看着玩玩，或者是一家人坐在一起看。
　　但许烨制作的这个预告片一出来，网友们都懵逼了。
　　这两个预告片，真的预告的是同一部电视剧吗？
　　林志鹏这几天，专心在为《狂飙》做宣传，没事的时候就守在手机跟前，回答网友们的提问。
　　林志鹏很快就发现很多人都在@他，当他点进去后，就看到了许烨的微博。
　　还有大家问他的问题。
　　林志鹏人都傻了。
　　好家伙，《狂飙》什么时候成喜剧片？
　　报道出了偏差是要负责任的！
　　他在好奇之下，也点进了许烨的视频里开始看。
　　这一看，就连平时不苟言笑的林志鹏也没忍住。
　　许烨你也太会剪了。
　　当看到最后的时候，林志鹏是真的没绷住。
　　因为最后这一段，是孟德海的女婿杨健打电话。
　　杨健喜欢孟钰，问安欣要电话。
　　安欣却把孟德海的电话给了杨健，还说我给她起了个外号叫“曹孟德”。
　　结果等杨健打过去后道：“你好，请问是曹孟德吗？”
　　电话那头，孟德海的声音传来。
　　“我是孟德海，你哪位？”
　　杨健脸上的笑容顿时就凝固了。
　　“许烨这什么毛病！”林志鹏吐槽道。
　　咱这剧的笑点总共就那么多，你这一股脑的都给抖出去，还真是爆笑来袭。
　　可你这是诈骗啊！
　　这是预告片诈骗！
　　等观众进去后发现这根本不是喜剧片的时候，是要给你发刀子的。
　　“可这，和我有什么关系？这预告片又不是我做的，就算是要找麻烦，也是找许烨。”
　　林志鹏，也逐渐“烨化”了。
　　他决定帮一把许烨。
　　随后，他也转发了许烨的这条微博。
　　“视频里的画面都是真的，是不是喜剧，大家说了算。”
　　林志鹏表示，我只要不承认是喜剧，就没人能说我骗人。
　　我林志鹏绝不骗人。
　　结果不光是任可盈和林志鹏，其他的主演们也陆陆续续将许烨的预告片给转发了。
　　“我作证！视频内容属实！”
　　“我就是里面的演员，这些台词都是真的！”
　　“是不是喜剧，大家看了就知道了！”
　　一群主演们都跟着许烨学坏了。
　　等杜崇林发现这个情况的时候已经迟了。
　　许烨的这条微博转发已经过万了。
　　甚至《狂飙》官微下，一群网友们还骂骂咧咧的。
　　“好你个杜崇林，明明是一部喜剧片，还不告诉我们。”
　　“老杜你骗的我们好惨啊！”
　　“我就说嘛，许烨上一部剧都是喜剧，下一部剧怎么会跨度这么大，果然还是喜剧。”
　　“喜剧我爱看！放松精神必备！”
　　这些评论让杜崇林满脑子问号。
　　我什么时候骗你们了？
　　骗你们的是许烨好吧！
　　杜崇林用他自己的微博号发了一条微博。
　　“《狂飙》不是喜剧！”
　　他的微博平时都没人关注，不过因为今天大家都在聊《狂飙》，网友们也在注意他的微博。
　　微博刚发出去，网友们就在下面回复了。
　　“你就继续演吧！”
　　杜崇林瞪大了眼睛。
　　“我演什么了我！我没演！”
　　根本没人信他说的话。
　　众所周知，视频是不能P的。
　　人家许烨把视频都拿出来了，还有一群演员作证这就是剧里的内容。
　　你一个《狂飙》导演，你懂什么《狂飙》啊。
　　杜崇林没辙了。
　　他也摆烂了。
　　他还不好说许烨。
　　许烨也是在给《狂飙》做宣传，而且效果还不错。
　　想到这，杜崇林给许烨发了条消息。
　　“那预告片是不是你做的？”
　　许烨很快就回复了。
　　“不是啊，是其他人做的，只是用我的微博发一下。”
　　“其他人是谁？”
　　“我堂弟，许火华。”
　　“你给我滚蛋！”
　　杜崇林无语了。
　　就你兄弟多！
　　许烨的新消息很快发来。
　　“杜导有没有兴趣，去快乐出发上玩一玩？”
　　杜崇林立刻来了兴趣。
　　他几乎不怎么参加综艺节目。
　　一方面是没遇到合适的，一方面是杜导其实是一个比较内敛严肃的人。
　　但真人秀综艺你要是太内敛严肃反倒是没意思了。
　　再加上导演这个职业，本就是幕后人员。
　　哪怕是宣传剧，杜崇林也是让演员们去，他没去。
　　这不代表杜崇林不想去，他其实也想去玩一玩。
　　《快乐出发》就不一样了，这是许烨的节目，可以说是自己人。
　　熟人局他也能放开，没有心理包袱。
　　“可以啊。”杜崇林回复。
　　“那我再去问问其他人有没有时间。”
　　许烨说的其他人，也都是《狂飙》的演员。
　　最好是在《狂飙》开播前，能上综艺给电视剧宣传下。
　　最后，确定去的人只有林志鹏和任可盈。
　　其他的演员都在忙，没时间过来。
　　许烨也给于薇那边打了招呼，准备安排下一期的录制了。
　　说的是下一期，其实播出的时候，则是第三期。
　　上一次许烨去快乐小屋录制的时候，一次性录制了两期。
　　这也是真人秀综艺和音综的区别了。
　　许烨他们也不会每次去就只录制一期，那就有些浪费时间了。
　　当许烨他们欢欢乐乐庆祝新剧过审的时候，青鸟娱乐那边就不一样了。
　　上个星期，《快乐出发》和《走遍华夏》同时播出。
　　这两个节目还都是真人秀节目，自然免不了被大家放在一起对比。
　　结果，《走遍华夏》开局失利。
　　口碑上也稍微出现了一些问题。
　　主要是因为这个综艺里，除了以汪嘉豪为首的明星嘉宾们，还有一些则是素人。
　　这些明星嘉宾一个个都挺大牌的，节目组想搞事，但这些明星也都是老油子了，知道怎么规避一些风险。
　　最后节目的看点就落在了素人的身上。
　　可素人有啥看的。
　　最关键的是，很多观众进来看这个节目，是想跟着嘉宾们一起看祖国的大好河山。
　　结果第一期里，前半段是坐车，找酒店，住宿吃饭这些鸡毛蒜皮的事情。
　　后半段总算是开始旅行了，但一群嘉宾们的表现却不是很好。
　　比如汪嘉豪。
　　这里面还有一个意外，汪嘉豪在介绍一处历史景点的时候，侃侃而谈，但是把年代说错了。
　　还是旁边的一个素人没忍住修正了一下。
　　当时的场面虽然笑呵呵的，但汪嘉豪显然是有些尴尬的。
　　以综艺节目组的尿性，自然是把这些都给剪辑进去了。
　　再不把这些剪辑进去，那就真的没啥可看的了。
　　一个嘉宾还不如一个只出现一期的素人，这就挺搞笑的。
　　最后节目播出后，哪怕靠着一些撕逼的剧情吸引了一些观众，但大部分观众对节目的评价都不高。
　　“要文化吧没文化，要搞笑吧也不搞笑。”
　　“能看出来，节目组似乎还学习了一下国家宝藏，可惜这群嘉宾撑不起来场面。”
　　“要撕逼的话，就别打着走遍华夏的名字，要逼格的话，就好好找一些有真东西的嘉宾，要轻松的话，就别搞撕逼的戏码。”
　　这就是很多观众的评价。
　　观众们又不傻，能看出来节目里很多撕逼的桥段，都是节目组安排的。
　　这和《快乐出发》就不一样了。
　　《快乐出发》里节目组只会发个任务，其他的就不管了，大家自由发挥。
　　看着乐呵乐呵就挺好。
　　《走遍华夏》是都想要，结果都没做好。
　　宋总自然是暴跳如雷，把节目组的一群人叫来训了一顿。
　　这部综艺花了大价钱，请了这么多出场费极高的嘉宾，要是搞成这个样子，是要亏钱的。
　　《走遍华夏》节目组的导演叫做刘霆，他是专门做综艺的导演，也做出过几个大爆的综艺。
　　刘霆也很无奈。
　　“这群嘉宾一个比一个大牌，我还没拍节目就有这个来说照顾一下，那个来说照顾一下，这怎么搞，不就是只能从素人身上做文章了。”
　　虽说综艺导演胆子大，那得看导演背后是谁。
　　刘霆的背后是宋正奇，但宋总的性格他是了解的。
　　他要是和嘉宾闹出矛盾，宋总更偏向于那些明星，而不是他这个幕后人员。
　　最后，刘霆把《快乐出发》看了一下，做了点分析。
　　“许烨这种明星，可遇不可求，我的嘉宾都不是这种人，欢乐是搞不定了，那就来点其他的，我们也搞点舞台表演。”
　　刘霆叫上下属一起聊了一下，准备在第二期里整点活，反正是得给节目来点新花样。
　　他的嘉宾里演员多，那就表演嘛。
　　就跟《国家宝藏》一样，演一些和景点有关的故事。
　　策划好后，刘霆直接把任务下发给了编剧。
　　而留给编剧的时间已经不多了。
　　编剧人都麻了。
　　这摆明了晚上不让他睡觉了。
　　但刘霆可不会去管这些。
　　都火烧屁股了，谁还管你有没有时间休息呢。
　　最后，编剧按时将东西交上来了，刘霆也安排了拍摄。
　　《走遍华夏》第二期，也做好了播出准备。
　　虽然赶工出来的东西是差点意思，但这不重要。
　　嘉宾们的粉丝们会想办法吹的。
　　那些嘉宾们不也没说什么。
　　而这一周，也要播出《声声入耳》新的一期了。
　　和之前不一样的是，从这一期开始，《声声入耳》就是直播了。
　　这个节目就是大家坐在一起聊聊天，然后唱唱歌，直播的话问题也不大。
　　反倒是现场直播唱歌，带给观众的体验感也更好。
　　星期五晚上，《声声入耳》的直播也正式开始了。
　　经过上个星期许氏萌曲的刺激，导演姚志的心态都变了。
　　叫别的嘉宾来只能给他这个节目带来一份热度。
　　但是叫李秋山来，给他的节目带来的是两份热度。
　　后台。
　　这个喜欢戴帽子遮住他秃顶的导演还专门来到了李秋山跟前。
　　“李秋山，我问你件事，这一期许烨的《快乐出发》和你唱的歌有联动吗？”姚志询问道。
　　看似关心李秋山，实则关心许烨。
　　李秋山无语了。
　　合着就我一个人难受呗。
　　大家听许烨魔改都很开心，还很期待啊。
　　李秋山和煦道：“我不清楚。”
　　姚志也没再多问，再问就不礼貌了。
　　不过他估计，应该是没有联动的。
　　他还算了解这类综艺的拍摄流程。
　　但这一期没有，不代表下一期没有。
　　姚志笑呵呵道：“这一期新来的嘉宾叫王启辰，是青鸟娱乐的歌手。”
　　一听青鸟娱乐后，李秋山瞬间打起了精神。
　　许总的对手来了！
　　作为这是个大工作室的一员，李秋山自然要保持工作室的优良传统。
　　这个王启辰，李秋山记得。
　　去年国庆晚会的时候，营销号还爆出来一条消息。
　　说是王启辰本来要上国庆晚会，结果要去彩排的时候家里灯掉下来，好死不死地砸在他脑袋上了。
　　王启辰痛失参加国庆晚会的机会。
　　后来就有了许烨登上了国庆晚会的舞台。
　　《声声入耳》这个节目是不淘汰歌手，也不搞什么竞技。
　　但一首歌放出来，观众们还是会在心里评判的。
　　“我知道了姚导。”李秋山道。
　　很快，节目正式开播。
　　今夜，汪嘉豪也在看《声声入耳》，倒不是他喜欢看音综，而是因为他的好朋友王启辰今晚要在节目上唱歌，他也来捧捧场。
　　汪嘉豪看到李秋山后，冷哼了一声。
　　“又是一个许烨的小弟。”
　　汪嘉豪瞧不上许烨工作室的其他人。
　　他觉得这些人离开了许烨的作品什么都不是。
　　他这个想法其实也有一定道理，似乎是很合乎逻辑。
　　但实际上是这些人实力本来就不错，只是缺少一个机会。
　　许烨只是给了他们一个机会。
　　许烨也不会给工作室找来一群菜鸟。
　　不过汪嘉豪不会这么想。
　　随着一个个歌手陆续登台，终于到了李秋山这里。
　　李秋山笑着从沙发上起身。
　　主持人问道：“李老师，请问你今天给大家唱的歌叫什么？”
　　李秋山笑了笑，缓缓道：“演员。”

第四百零二章 不要辜负热情
　　汪嘉豪听到歌名后，嘴角抽动了一下。
　　一个歌手唱的歌曲叫演员，你懂什么叫演员吗？
　　不对，写这首歌的人是许烨。
　　他是演员。
　　汪嘉豪虽然不想承认，但他的心里已经对这首歌产生了好奇。
　　他倒想听一听，这首歌到底是怎么写的。
　　当李秋山说完这段话后，观众们已经在弹幕上刷了起来。
　　“许烨这是要写他的演戏经历吗？要是这样的话，这首歌不应该他来唱吗？”
　　“所以，一个歌手唱演员，唱的是哪门子演员。”
　　“这个歌名有点意思。”
　　用一个名词来当歌名的歌曲太多太多了。
　　但一首歌的歌名是演员，大家还真没听过。
　　很多人下意识地将歌名和演员这个职业联系了起来。
　　也有人觉得，演员这个词，指的应该不是这个职业，而是另有所指。
　　不过这些，就要等李秋山唱出来才知道了。
　　主持人笑道：“下面有请李秋山上台，为大家带来他的歌曲《演员》。”
　　李秋山对主持人点了点头。
　　坐在沙发上的一些歌手还给李秋山喊起了加油。
　　李秋山的人缘其实还不错。
　　尤其是他现在进了许烨的工作室之后。
　　一些歌手还想着通过李秋山，可以认识一下许烨，从许烨这里邀歌。
　　只不过，来自青鸟的王启辰脸上却没有笑容。
　　王启辰的心里只有一句MMP想要说。
　　他娘的，我就不该来这个节目。
　　王启辰和节目组的合同签的比较早，签约的时候，王启辰并不知道李秋山要来。
　　他和节目组签合同的时候，李秋山还不是这是个大工作室的歌手呢。
　　导致的结果就是李秋山现在在台上，王启辰也来到了现场。
　　尴尬的是，他和节目组签的是一个长期合同，并不是录制一期就走了。
　　现在，青鸟娱乐的音乐总监位置还在空缺中。
　　负责青鸟音乐事业的是以前的副总监。
　　本来按照副总监的想法，那就是没有十足的把握，就避开和许烨的一切打擂台行为。
　　我就一个副总监，只要这段时间扛住，等到新总监来了就轻松了。
　　副总监并没有转正的想法。
　　他可不想直面许烨大魔王。
　　结果都已经退避三舍了，没想到还是遇上许烨的人了。
　　这找谁说理去。
　　庆幸的是，遇到的不是帅气逼人组合的成员。
　　就这三个人，都是缺德玩意。
　　李秋山相对要好一点，他这个人平日里还挺正经的。
　　节目组安排的演唱顺序，是按照嘉宾参演节目的顺序。
　　李秋山是倒数第二个，最后一个就是王启辰。
　　听着大家加油的话，李秋山连连说谢谢。
　　等到说完后，他的目光落在了王启辰的身上。
　　只是看了一眼后，李秋山转身朝着舞台走去。
　　这让王启辰长出了一口气。
　　得亏遇到的是李秋山啊，这要是遇到许烨或者马陆，这会恐怕骚话已经出来了。
　　然后他就得脚趾扣地了。
　　观众们看到这一幕，也大概能明白李秋山的意思。
　　因为有比较喜欢八卦的观众，已经在弹幕里说了下李秋山和王启辰的情况。
　　“那刚才李秋山是不是挑衅地看了眼王启辰啊，但是因为他眼睛太小了，根本看不到他眼神里的意思。”
　　“李秋山放弃吧，你的眼神表达不了情绪，因为你没有。”
　　“王启辰：他刚才看我了吗？”
　　得亏李秋山看不到弹幕，不然他现在肯定尴尬的不想上台了。
　　他的眼神只对王启辰起了作用，在其他人眼里根本不是那么回事。
　　在朝着舞台走的时候，李秋山快速调整情绪，将情绪和歌曲要表达的情绪融合。
　　演唱同一首歌曲，哪怕歌手用不同的情绪唱出来，感觉也是不一样的。
　　举个典型的例子，就比如《许氏萌曲》和原版歌曲比起来，词曲都差不多，但表达的情绪也不一样。
　　李秋山一直有在努力的练习。
　　他已经不在乎许烨会不会魔改他这首歌了。
　　倒不是他想通了，而是他想开了。
　　既然无论如何他都阻止不了许烨，那就把这首歌好好演绎出来。
　　这样哪怕许烨要魔改，大家也会记得原版是什么样。
　　对这首歌，李秋山也有着特别的感觉。
　　曾经他也经历过一段感情，不过他的感情并不顺利。
　　女朋友不想看他和其他女歌手合作，他为了女友，放弃了这些机会。
　　他要参加一个节目，和女朋友的约会冲突了，女友不让他去，他也放弃了。
　　家里有一个练歌室，平时李秋山都会在里面练歌。
　　但女友一来，就要他一直陪着，哪也不许去。
　　这些行为听上去很可笑，可对方就是这样的人。
　　其实并不是对方不明白这些工作对你的意义，她只是在用这种办法，一次次地试探着你的底线。
　　而李秋山的一次次迎合，却让对方得寸进尺，索取的越来越多。
　　这段感情在某一天的晚上走到了尽头。
　　对方再一次用“你不答应就分手”的话术来威胁。
　　李秋山没有妥协，而是回答道：“那就分手吧。”
　　这场感情戏，他也演累了。
　　他要去做自己人生的演员了。
　　这场人生戏的导演是他自己，而不是其他任何人。
　　李秋山站在了舞台中央。
　　一束灯光照在了他的身上。
　　这时候，歌曲信息也浮现在了大屏幕上。
　　和观众们预料的一样，这首歌的创作者依旧是许烨。
　　“来了来了！”
　　弹幕上，很多观众都在刷着这一条弹幕。
　　歌曲的前奏声缓缓响起。
　　曲声舒缓，透着一股伤感的情绪。
　　这是一首和《乌梅子酱》的风格不同的歌曲。
　　李秋山微微一笑，他这一笑，是对过去的释怀。
　　我可以笑着唱《演员》了。
　　他拿起了话筒，歌声响起。
　　“简单点，说话的方式简单点～”
　　“递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节～”
　　这几句歌词出现后，现场的一些歌手脸上露出惊讶之色。
　　这好像说的不是演员这个职业啊。
　　说的是感情，说的是爱情。
　　李秋山继续唱道：
　　“没意见，我只想看看你怎么圆～”
　　“你难过的太表面，像没天赋的演员，观众一眼能看见～”
　　正在听歌的汪嘉豪看着这些歌词，总觉得意有所指。
　　谁说明星不看小烂站啊。
　　小烂站上的UP主们吐槽起影视剧的时候那是真的在吐槽。
　　就连汪嘉豪本人也在片场见到过如今的一些流量演员，那演技是真的拉胯。
　　但人家的片酬甚至比他还要高。
　　汪嘉豪是一个爱面子的人，他倒是有在好好打磨演技，免得被人吐槽他演技不好。
　　这时，歌曲骤然进入了副歌部分。
　　“该配合你演出的我演视而不见～”
　　“在逼一个最爱你的人即兴表演～”
　　“什么时候我们开始收起了底线～”
　　“顺应时代的改变看那些拙劣的表演～”
　　当李秋山唱出这几句后，歌曲的情绪再度被拔高了一层。
　　《演员》这首歌，是薛之谦最火的三首歌之一。
　　有趣的是，就连老薛本人都表示，他都不知道为什么这首歌会火。
　　甚至老薛表示，他再也写不出《演员》这首歌了。
　　因为这首歌不管是作曲还是作词，都不是按照模板去写的。
　　纯属灵光乍现了。
　　很快，下一段副歌传来。
　　“可你曾经那么爱我干嘛演出细节～”
　　“我该变成什么样子才能延缓厌倦～”
　　“原来当爱放下防备后的这些那些～”
　　“才是考验～”
　　这时候，现场已经有嘉宾发现了副歌的问题。
　　副歌的歌词对仗不工整啊。
　　一共七句长句，后面四句比前三句都多了一个字。
　　“这歌词写的真随意啊。”
　　“许烨不会是喝醉了酒去写的吧。”
　　嘉宾们互相聊着。
　　结果后面，主歌只唱了一遍，又进入了副歌部分。
　　李秋山没有注意现场任何人的表现，他已经沉浸在了这首歌里。
　　他就站在舞台上，唯有一束光照在他的脸上。
　　“其实说分不开的也不见得～”
　　“其实感情最怕的就是拖着～”
　　“越演到重场戏越哭不出了～”
　　“是否还值得～”
　　当唱到这段过渡句的时候，李秋山的心里生出了很多感触。
　　是否还值得呢。
　　当时的他觉得不值得了。
　　直播间里，弹幕已经翻滚个不停。
　　“唉，想起了我还没分手的日子。”
　　“喜欢一个人，是真的会为了她演戏的。”
　　“总有这么一场虚张声势的恋爱。”
　　弹幕里，很多观众已经网抑云起来了。
　　《声声入耳》这个节目，来看的观众还有其他歌手的粉丝。
　　这些粉丝从上次《乌梅子酱》后就记住了李秋山。
　　只不过，《乌梅子酱》这首歌，有人并不喜欢。
　　许烨也预料到了这个情况。
　　不要紧，我把各种类型都写一首不就行了。
　　《演员》这首歌，成功打进了喜欢网抑云听众的心里。
　　要知道，很多人在遇到一些事的时候，真的会去找符合自己情绪的歌曲去听。
　　失恋了就要听失恋的歌曲，越哭越听，越听越哭。
　　然而，就在大家感慨的时候，弹幕里飘过了一句话。
　　“唉，为什么感情里受伤的不是男人就是女人。”
　　大家第一眼看过去还觉得挺正常的，但细细一想这不对啊。
　　这个世界上不是除了男人就是女人吗？
　　这绝对是火华院的病号过来捣乱的！
　　“前面的兄弟，在遥远的美利坚，可不止有男人和女人！”
　　“你凭什么假定别人的性别？你这是歧视。”
　　“我生理是男性，但我是跨性别者，所以我认为我是女人，我同时有异装癖，所以我平时穿男装，我还是同性恋，所以我喜欢女人。”
　　随着火华院的病号开始整活，弹幕的画风逐渐变化。
　　这让很多网抑云听众们有些无语。
　　听歌正沉浸着呢，你们给我整这出，还让不让人沉浸了？
　　这时候，又一条弹幕引起了大家的注意。
　　这条弹幕一看就是火华院的病号们发的。
　　“别玉玉了，大家伙发这些只是想让你们笑一笑。”
　　网抑云听众们看到这段话后，都沉默了。
　　许烨的这群粉丝，真就挺特立独行，和其他人不太一样。
　　什么样的偶像，什么样的粉丝。
　　歌曲，也逐渐到了尾声。
　　李秋山不知道那个人会不会在看这个节目。
　　如果可以的话，他倒是蛮希望对方并没有在看这个节目。
　　过去的事情就让它过去吧，就别在跳出来捣乱了。
　　“如果还能看出我有爱你的那面～”
　　“请剪掉那些情节让我看上去体面～”
　　这两句歌词出来后，现场已经有歌手站了起来。
　　王启辰更加难受了。
　　他脸上的表情虽然平静，但内心已经扭曲了。
　　“你他娘的怎么这么会写啊！你他娘的怎么这么会唱啊！”
　　王启辰在心里疯狂吐槽。
　　舞台上，李秋山缓缓唱出了最后两句。
　　“是因为爱你我才选择表演～”
　　“这种成全～”
　　这两句唱完后，舞台上的灯光也逐渐亮起。
　　李秋山默默地看着镜头。
　　这时候，身后的大屏幕上浮现出了一行字。
　　“不要讨好冷漠，不要辜负热情。”
　　当这句话出现后，弹幕彻底沸腾了。
　　先前还在网抑云的一些听众们，似乎明白了什么。
　　当你在表演的时候，不正是对方不够热情的时候。
　　真正合拍的人在一起是很自然的。
　　现实里的感情，不是演出来的。
　　“这句话扎心了，我真该死啊！”
　　“李秋山牛逼！许烨牛逼！”
　　“我想通了，人嘛，生活嘛，就该开开心心的，讨好冷漠太累了！”
　　现场，热烈的掌声响起。
　　李秋山有些不好意思地笑了笑，朝着观众席鞠了一躬。
　　主持人这时候也走到了舞台上。
　　等到掌声停下来后，主持人道：“感谢李秋山为我们带来的这一首《演员》。”
　　“我一开始还以为这首歌唱的是演员这个职业，没想到是感情戏里的演员啊。”主持人打趣道。
　　李秋山也道：“我刚拿到这首歌的时候也是这么想的。”
　　主持人继续问道：“我问你一件事，大屏幕上这句话是你想的吗？”
　　李秋山立刻摇了摇头，道：“不是我想的，是许烨想的。”
　　一听许烨的名字，主持人抓住了重点。
　　许烨来不了现场，名字总得用一用吧。
　　主持人笑道：“不愧是许烨，那他还有给你说什么吗？”
　　李秋山这次犹豫了一下，他决定还是把事情的真相给说出来。
　　“其实许总给了我两句话，让我选一句，放在歌曲的结尾，我选了现在大家看到的这一句。”李秋山的神色有些尴尬。
　　主持人脸上露出了好奇之色。
　　他问道：“那你可以把另一句话告诉大家吗？”
　　李秋山道：“可以，那大家注意听。”
　　停顿了几秒后，李秋山缓缓道：“当你看到这句话的时候，你就看到了这句话。”

第四百零三章 方言版演员
　　李秋山说完后，主持人满脸问号。
　　有那么一瞬间，他甚至以为他听错了。
　　这什么话？
　　这他妈就是一句废话！
　　你给我搁这搁这呢！
　　就这两句话，但凡是个正常人都会选另一句好吧。
　　主持人尬笑道：“真不愧是许烨啊。”
　　这是他第二次说这句话了，两次都是说许烨，但两次的意思却不一样。
　　主持人没在这个话题上继续，而是让现场的其他嘉宾进行点评。
　　这些嘉宾基本上都是素人，大家也都是聊一聊自己的感受。
　　起来说话的，都对这首歌评价不错。
　　等到李秋山下台后，王启辰在心里悠悠叹了口气。
　　该来的还是来了。
　　李秋山，你这么唱歌，伤害到我了。
　　好在王启辰演唱的是一首老歌，还是别人的歌，这还能好点。
　　最起码对比起来不会那么直接。
　　他本来还想在这个节目上给新歌打歌，现在想想还是算了吧。
　　李秋山唱新歌，他也唱新歌，那就真的要被比下去了。
　　等王启辰唱完后，今夜的《声声入耳》也顺利结束。
　　李秋山演员这个话题，也登上了热搜。
　　不过这个话题里，讨论的人分成了两拨人。
　　一拨人是正常的听众，大家都在聊这首歌带给大家的感受。
　　另一拨人就不一样了。
　　“声声入耳看完了，明天可以安心去看快乐出发了！”
　　“话说有人能猜到院长怎么魔改这首歌吗？”
　　“不管院长怎么魔改，我反正都看。”
　　火华院的病号们就不是奔着正经听歌来的。
　　大家一时半会还真的想不出来许烨会怎么魔改。
　　《演员》这首歌，要是用许烨唱《乌梅子酱》的唱法去唱的话，那就属于常规发挥了。
　　但这不是许烨。
　　院长每次总能给大家搞点新花样。
　　只不过，想要去看《快乐出发》的话，还得再等一天。
　　但让大家没想到的是，晚上十一点的时候，许烨就在抖手上开直播了。
　　许烨已经有段日子没在抖手上直播了。
　　这次直播，他事先也没做什么宣传，只是给抖手专门和他对接的一个工作人员打了个招呼。
　　这个招呼还是很有必要的。
　　万一直播间出点什么事情，也能及时处理。
　　这是抖手代言人的牌面。
　　晚上十一点的时候，正是抖手主播泥茶茶直播游戏的时候。
　　结果游戏正打着，泥茶茶瞥了眼旁边的手机屏幕，弹幕里观众们都在呼朋唤友。
　　“兄弟们，许烨开播了，快去看乐子！”
　　“什么？许烨开播了？茶宝对不起了，我先去看会院长。”
　　“走走走，今天茶宝穿的太严实了，不如去看许烨。”
　　泥茶茶看着这群观众的发言，气的嘴巴都翘起来了。
　　“平时看我打游戏的时候一个个都说不离不弃，许烨一来我就成备胎了是吧！”
　　但跟许烨去比流量，就抖手目前这些主播，还真没有比得过的。
　　有些主播是挺厉害，人气甚至比一些明星还高，但和许烨这种顶流去比的话，那差的还是有点多了。
　　泥茶茶在心里吐槽了几句后，立刻哀求道：“哥哥们别走啊，我来转播许烨的直播啊！”
　　喊完后，泥茶茶将游戏暂停，迅速打开了许烨的直播间。
　　她也不是第一次给观众直播看许烨直播了。
　　之前许烨好几次直播她都是这么干的。
　　此时，许烨的直播间已经有几万人了，人数还在快速增加中。
　　泥茶茶看到许烨身后的背景，一整个无语住了。
　　这能叫背景吗？
　　这不就是广告墙。
　　第一行写着“狂飙，7月23日，企鹅视频播出。”
　　第二行则是给快乐出发的广告。
　　这么明目张胆的给企鹅视频打广告，也就许烨会这么玩了。
　　至于直播间的介绍，就写了一句话。
　　“来听我唱演员。”
　　泥茶茶看到这个介绍，顿时就来了兴趣。
　　“不对啊，许烨现在就唱演员的话，那他明天唱什么？难道明天不唱了？”
　　见直播间的人已经挺多了，许烨笑道：“大家是想听我唱演员呢，还是先连麦呢？”
　　弹幕里，大部分人刷的都是连麦两个字。
　　很多看许烨的直播的观众，就喜欢看连麦。
　　许烨无奈道：“我就知道，行，那就连吧，连三个人就结束。”
　　很快，第一个网友就连线进来了。
　　许烨问道：“还是老规矩，你有什么问题吗？”
　　对面声音响起，是一个女生的声音。
　　“院长，我和我男朋友要领证了，但要明天早上九点去，我没时间，你可以帮我去吗？”
　　听到这个问题，泥茶茶直接笑出了声。
　　“哈哈哈！这都什么人啊，你是想要许烨跟你男朋友去领证吗？”
　　这时候，许烨道：“明天周六，民政局不上班，你编问题好歹也细心一点吧，下一个。”
　　第一个观众，直接被许烨拿下。
　　啊？
　　泥茶茶一脸疑惑。
　　这就没了？
　　这就过去了？
　　这就是精神病人之间的较量吗？
　　这时候，第二个观众已经连线进来了。
　　刚一连通，这个观众就道：“院长，我没什么问题要问的，我就想给大家展示一下我的才艺。”
　　许烨道：“请展示。”
　　这个观众是一个男生，在得到许烨的允许后，他清了清嗓子。
　　现在只有声音，泥茶茶估摸着这个男生应该是准备唱歌。
　　结果下一秒，当声音响起后，泥茶茶的表情就呆滞了。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　草！
　　狗叫！
　　你管这叫才艺？
　　泥茶茶看着屏幕目瞪口呆。
　　有那么一瞬间，她还以为是她的耳机坏了。
　　直播间的弹幕里，观众们也在疯狂吐槽。
　　不过许烨对此已经习以为常。
　　和他连线的观众就没有正经的。
　　这时候，对面还响起了一个女人的声音。
　　“你在狗叫什么？学狗叫谁不会啊？这也能算才艺？我也会！”
　　然后一个女人模仿的狗叫声响起。
　　两条狗的叫声此起彼伏。
　　许烨面无表情地关掉了对面的连线。
　　他叹了口气道：“最后一个连线的人我来指定吧，我让李秋山来，我和他一起唱演员。”
　　直播间的观众们顿时兴奋起来。
　　“好好好！我就喜欢看院长贴脸开大。”
　　“李秋山：这算不算加班啊？”
　　“院长别忘了给李秋山发加班费。”
　　许烨拿起手机，现场给李秋山发了个消息。
　　李秋山在节目录制完后，就接到了许烨的电话，告诉他今晚直播。
　　当时李秋山就知道躲不过去了。
　　该来的还是来了。
　　但他早就想开了。
　　来就来吧。
　　此时李秋山正在酒店里，做好了连线的准备。
　　收到许烨的消息后，他申请了和许烨的连线。
　　不多时，连线接通。
　　李秋山和许烨是视频连线。
　　许烨立刻道：“老李晚上好。”
　　李秋山的表情则有些不自然。
　　这让泥茶茶看着觉得十分好笑。
　　李秋山的表情，不就跟被领导拉起来加班的打工人一样。
　　许烨笑道：“今天的直播准备的比较仓促，我就和老李随便唱唱，大家见谅。”
　　说完，许烨拿来了一把吉他。
　　“老李，就按照我给你发的歌词，你唱你的部分，我唱我的部分，我弹吉他来伴奏。”许烨道。
　　李秋山的手里拿着一份打印出来的歌词。
　　里面标注了哪个部分是许烨的，哪个部分是他的。
　　这都是许烨安排的。
　　“许总到底想干嘛？”
　　李秋山没想明白。
　　观众们也不知道许烨打算干什么。
　　这样还怎么魔改？
　　许烨道：“三二一，开始了。”
　　话音落下，许烨弹起了吉他。
　　伴奏声传来。
　　李秋山打起了精神。
　　第一段是他的词。
　　设备不行才是展现唱功的时候。
　　李秋山唱道：“简单点～”
　　歌声响起，泥茶茶有些惊讶。
　　唱的意外的不错。
　　跟今天直播现场比起来，真没有差多少。
　　李秋山唱到“别设计那些情节”后，停了下来。
　　正好是第一段主歌结束。
　　一时间，所有正在看直播的观众，目光纷纷落在了许烨的脸上。
　　别说这些观众了，李秋山也等着呢。
　　就在这时，许烨开唱了。
　　“么意见，额只想看看你怎么圆～”
　　一听到许烨的歌声，李秋山的眼睛直接瞪大了。
　　卧槽？
　　陕省的方言！
　　还是陕北那边的方言。
　　这也能唱演员？
　　直播间的弹幕已经开始刷屏。
　　“坏了，来早了！回不去了。”
　　“这一张嘴就是黄土高原。”
　　“我也是服辣，谁让你这么唱演员的？”
　　方言版的《演员》实在是有些魔性了。
　　当许烨唱完第二段主歌后，再度轮到了李秋山。
　　副歌部分响起。
　　这部分还是李秋山演唱的。
　　和原曲倒是没什么区别。
　　然而，就在李秋山唱完副歌后，大家就看到许烨迅速放下了吉他，拿起了二胡。
　　李秋山的小眼睛差点都瞪圆了。
　　你他娘的拿二胡出来干嘛啊！
　　许烨一边拉着二胡，一边唱了起来。
　　“该配合你演出的额尽力在表演，像情感节目里的嘉宾任人挑选～”
　　这一段配合二胡，许烨还带上了一些戏腔的唱法。
　　这不是流行歌，这是在唱戏！
　　李秋山的眼睛已经瞪直了。
　　这一切都来的太突然了。
　　“还能这么唱？看这个编排，许总明显准备多时了，根本不是一时兴起！”
　　但不得不说，这种戏腔的唱法，李秋山觉得怪好听的。
　　只是他对戏曲并不了解，一时间分辨不出许烨用的是哪个地方的戏曲。
　　但听这种唱法，应该还是陕省那一片区域的戏曲种类。
　　其实这个戏腔叫做眉户戏，是陕省最古老的传统戏曲之一，发源于商周时期。
　　最早流传于关中一代，之后眉户戏经过不断的发展，逐渐从曲子小戏成为了仅次于秦腔的一大剧种。
　　许烨还一边拉着二胡，一脸开心地唱着。
　　“哎嗨嗨，咿儿嗨，看上去体面～”
　　“哎嗨嗨，咿儿嗨，看上去真体面～”
　　直播间里的人数在他演唱这段的时候飞快地上升。
　　许烨用戏腔，唱出了最后一句。
　　“这种成全～”
　　这是一道拉长的声音。
　　李秋山一直在盯着手里的歌词。
　　接下来这一段，是他和许烨的合唱。
　　当节拍到来，李秋山直接开口。
　　许烨也快速将手里的二胡换成了吉他。
　　他和李秋山的声音同时响起。
　　“该配合你演出的我尽力在表演～”
　　前面还是戏腔，这一刻，许烨没再用陕北方言，也在用普通话去演唱。
　　两人的歌声在这一刻合二为一。
　　“好听！”
　　“强烈要求你们一起上舞台唱！”
　　“快让李秋山去快乐出发一起唱！”
　　直播间的演唱效果毕竟要差一点。
　　但这种反差的唱法听上去还怪有新意的。
　　不多时，许烨二人唱到了尾声。
　　唱完后，许烨笑道：“给大家介绍一下，刚才我用的戏腔是我们陕省的眉户戏……”
　　许烨给大家科普了一下眉户戏。
　　陕省并不是只有秦腔，有很多曲种。
　　比如还有一个老腔，在地球上还和谭维维一起登上过春晚。
　　那一场表演，也让很多人知道了老腔这个曲种。
　　介绍完眉户戏后，许烨道：“以后我还会给大家带来更多的有意思的戏曲改编，下一首戏曲改编的话，还是从我创作的这些已发布的歌曲里选吧。”
　　这话一出，李秋山立刻道：“许总别选我了！”
　　声音已经带点哀求了。
　　上次他唱完《乌梅子酱》好歹还给了他一天的表现机会，这次倒好。
　　《声声入耳》刚播完，魔改版就来了。
　　一点冷却时间都不给的。
　　观众们看到李秋山这个表情都乐了。
　　许烨笑道：“不选你了。”
　　弹幕里，观众们立刻打出了其他歌手的名字。
　　“陈姐，马组合，董逼人，你们小心了！”
　　“来自许烨的死亡凝视！”
　　“元气少女，小心了！”
　　“好像许烨这么改其他歌手还没法告啊，版权都在许烨的手里，许烨想怎么改就怎么改！”
　　“期待新作品！”
　　李秋山笑呵呵道：“不选我就好。”
　　他刚说完，许烨就道：“演员这首歌可发掘的地方还挺多的，今天只是小试牛刀，大家可以再期待一下，后面还有其他尝试。”
　　李秋山闻言满脑子问号。
　　敢情是你不选我下一首歌了，就逮着演员这首歌一直薅呗。
　　在看直播的泥茶茶疑惑道：“许烨现在就把魔改版地唱了，明晚看来就不是魔改版的歌了，那他唱什么？”
　　泥茶茶平时很少看音综的全过程，每次她都是去看纯享版的视频。
　　反倒是《快乐出发》这种真人秀的综艺她挺爱看的。
　　明天就是快乐出发新一期播出的日子了，许烨居然拐了个弯。
　　这就让人有些好奇了。
　　“说不定是其他的魔改歌曲。”
　　“许烨的心思你别猜，猜不到的。”
　　“茶宝放弃吧，看就行了。”
　　泥茶茶的粉丝们发弹幕调侃着。
　　许烨随后又和大家聊了几句后，就结束了直播。
　　直播的录屏，自然很快就开始在网络上流传。
　　方言版的《演员》横空出世。
　　《声声入耳》上的其他歌手一脸懵逼。
　　你原版的歌曲好就行了。
　　怎么整活还整出花样了。
　　第二天，王启辰看到了微博上的热搜。
　　这让他的心里很不是滋味。
　　这热度被你们这是个大工作室给玩明白了。
　　他就昨晚节目结束后上了一下热搜，现在已经从热搜上下来了。
　　王启辰直接在微博上写了一段阴阳怪气的话，点击了发布。
　　他的人气不知道要比李秋山高多少，现在眼睁睁看着李秋山火箭般上升，心里自然很不舒服。
　　但他也不会明着说，就阴阳怪气一下，发泄一下心里的怨气。
　　结果发出去没多久，王启辰就看到他的微博热评第一变成了许烨。
　　许烨给他评论了。
　　热评第一，许烨只写了一句话。
　　“王老师，简单点，说话的方式简单点。”

第四百零四章 万万没想到开始筹备
　　要说《演员》这首歌，除却歌曲本身比较出圈外，有几句歌词也很有梗，在网络上十分流行。
　　比如“说话的方式简单点”和“该配合你演出的我演视而不见”。
　　这两句后来还成为了网友们吐槽的时候常用的话。
　　许烨正愁没机会把这个梗给说出来呢，结果王启辰就发微博了。
　　要是没这事，许烨就打算自编自导一出戏了。
　　这下好了，直接用王启辰就完事了。
　　王启辰看着许烨的这条微博，心里十分难受。
　　怪不得他说怎么一直提示他这条微博那么多人转发呢，原来是被许烨转发了。
　　你真是缺了大德了！
　　你评论就评论，你转发干什么！
　　王启辰已经尬住了。
　　他的微博粉丝是有几百万，但其实真正活跃的并不多。
　　本来他想着发条微博也没啥事。
　　以往他也在微博上吐槽过其他人，也没造成多大影响。
　　可这次就不一样了。
　　许烨亲自下场了，还用上了歌词里的话。
　　沙雕网友们对这种事情最感兴趣。
　　“卧槽？歌词还能这么用？”
　　“哈哈哈！笑死，这歌词也太能吐槽了吧。”
　　“许烨你够了，就不能让人好好听歌吗？”
　　“王老师，说话的方式简单点啊。”
　　网络梗一旦流传起来，传播的速度非常快。
　　更何况，许烨直接亲自下场带节奏。
　　一些原本并不听歌的网友们看到大家在微博上，在朋友圈里，在聊天群里玩梗，就会好奇的问一嘴。
　　然后大家就知道了《演员》这首歌。
　　这里面哪怕只有十分之一的人去听了这首歌，那也是一个庞大的数字了。
　　《演员》这首歌不出意外的火了。
　　《乌梅子酱》还在新歌榜上挂着，李秋山又一首新歌登上了新歌榜。
　　《演员》的势头，因为有许烨大晚上的一番骚操作，数据上升的势头还要更猛。
　　娱乐圈的很多人，就这么眼睁睁地看着李秋山的人气一步步的上升。
　　上升的速度还不是缓慢的上升，还是坐火箭一般的速度。
　　“许烨的捧人能力，还是强啊。”
　　“我也想去这是个大工作室了，许烨捧人是真捧啊。”
　　“感觉在这是个大工作室，不光可以红，工作氛围似乎也不错。”
　　很多明星都露出了羡慕的神色。
　　那些加入这是个大工作室的明星们，自从加入工作室后，连微博上分享的动态都有了一些变化。
　　就比如唐思琪，以前她微博里的内容都是和工作有关的。
　　生活上的微博哪怕分享出来，大家更感觉是在完成任务。
　　加入后，唐思琪就开始主动分享生活了。
　　这些动态也很日常，文案上也透着浓浓的开心之情。
　　大家还是挺羡慕这种状态的。
　　许烨的精神病会传染，快乐也真的会传染。
　　能开开心心的挣钱和提心吊胆的挣钱，大家想选的还是前者。
　　只不过，许烨的工作室签人也不是随便签的。
　　找关系都不管用，许烨有自己的想法。
　　而且这是个大工作室还是许烨的一言堂，其他人说了都不算。
　　当年声光娱乐的老板王旭让许烨创办独立的工作室，也没想到有这么一天。
　　他当时只是想让许烨自由点，不受其他人的影响。
　　然而现在，声光娱乐也沾了许烨的光，发展的越来越好。
　　哪怕他再佛系，公司还是蒸蒸日上。
　　这让王总很难办。
　　……
　　今天，还是新一期《快乐出发》播出的日子。
　　网络上，于薇早就安排好了宣传工作。
　　一些预告片已经放出去了。
　　第二期里，有两个新来的嘉宾。
　　一个是导演周大辰，一个是编剧张爱民。
　　当快乐出发官微曝光了新来的两个嘉宾身份后，还在网络上引起了小轰动。
　　这是因为周大辰除却导演的身份外，还是一个网红。
　　周大辰是一个秃顶男人，不过他把头发都剃光了，看上去就是个光头。
　　他在影视剧圈子里的成就不能说是出类拔萃吧，也能说是一事无成。
　　周大辰和杜崇林还不一样，杜崇林是在电视剧圈子里出名后才进军的电影圈。
　　周大辰一开始就进了电影圈。
　　结果每一部电影都扑街的非常惨，搞到最后，根本没有投资人给他投资。
　　而他的黄金搭档张爱民，和他也是难兄难弟。
　　娱乐圈里很多人都调侃，周大辰的导演水平是有的，张爱民的编剧水平也不错，但这两个人凑在一起就完蛋了。
　　张爱民这个人也很奇葩，这是一个戴着黑框眼睛，不修边幅的编剧。
　　而他最擅长的题材是喜剧。
　　但他的名字叫张爱民。
　　很难想象，一个喜剧编剧叫张爱民。
　　电影圈里，周大辰和张爱民是屡败屡战屡战屡败。
　　等到没有投资人愿意投资之后，他们俩就想办法自己搞钱。
　　他们运营的账号“拍电影有这么难吗”，这个微博账号里，刚开始是周大辰分享了一些他拍电影的趣事，本质上这是周大辰的一个吐槽微博。
　　结果没想到看的人还挺多的，后来张爱民就开始操刀编剧，开始写段子，拍视频。
　　账号也越来越火，粉丝也有了几百万。
　　本来大家都以为周大辰要在网红的路上走下去了，结果他一转身，带着赚来的钱就去拍电影了。
　　然后又扑街了。
　　就这样，周大辰和张爱民开始了当网红赚钱，拍电影亏钱的循环。
　　别看周大辰在电影圈里没有闯出名堂，但他的名气还是很高的。
　　这次来《快乐出发》，则是于薇的安排。
　　对于缺钱的周大辰和张爱民来说，那肯定要来了。
　　能和许烨一起录节目，听上去就很有意思。
　　最关键的是，周大辰和张爱民都是许烨的粉丝。
　　他俩已经不止一次的公开表示，许烨就是他们理想中的电影男主角。
　　可惜他们请不起。
　　当这两人的身份揭开后，周大辰的那群粉丝们目瞪口呆。
　　“坏了，周大辰追星成功了！”
　　“他不会真能把许烨请来给他当男主角吧？”
　　“以许烨的脑回路，这种事他不是做不出来啊。”
　　“这三个人撞上，也不知道会碰撞出什么智障的火花。”
　　等到预告片放出来后，大家发现，马陆和董玉坤还没走。
　　这下好了，这群人凑一起了。
　　当网友们在网上讨论的时候，许烨的办公室里。
　　光头男周大辰，和不修边幅的编剧张爱民正坐在沙发上。
　　许烨则坐在他们的对面，看着这两人。
　　他是越看越满意，越看越觉得有喜感。
　　他正愁《万万没想到》找不到合适的团队来拍摄，这不就来了。
　　《万万没想到》作为一部短剧，第一季于2013年开播。
　　这部剧产生了太多的网络流行梗和名场面了，也创造了很多纪录。
　　在当年还在流行长视频的时候，就出现这样一部短剧，不得不说万合天宜这个团队的思维还是很超前的。
　　在录制第二期快乐出发的时候，许烨在和周大辰的接触中，就觉得周大辰很适合来负责这部短剧。
　　《万万没想到》毕竟是一部早期出现的剧，放在这个世界播出，还是有一些地方需要进行调整的。
　　许烨手上的事情太多了，他准备把这件事交给别人去干。
　　编剧张爱民就很合适。
　　所以那天在录制完节目后，许烨就拉了个小群，里面是他和周大辰。
　　他直接将《万万没想到》第一集的剧本丢在了群里。
　　然后发了段话。
　　“想让我给你们当男主角吗？”
　　看到这条消息后，周大辰的第一反应是许烨是不是在骗他。
　　这小子也不是第一次干这种骗人的事情了。
　　我周大辰何德何能，让许烨来给我当男主角啊。
　　许烨这种级别的明星，合作的应该都是业内的那些大导演啊。
　　周大辰也没着急回复，而是点开了许烨发来的文件。
　　文件名是“魔都富婆联系方式合集”。
　　你说说，就这个文件名，谁能忍住不打开啊。
　　但在打开前，周大辰将手机静音了。
　　他在这上面吃过亏，打开了一个朋友发来的文件，之后手机外放响起声音，当场社死。
　　打开后，周大辰就看到了文件里的内容。
　　这是一个短小精悍的剧本。
　　当他看到这里面一个个奇思妙想的创意和想法，眼睛都瞪圆了。
　　剧还能这么拍？
　　这也太无厘头了吧？
　　这是许烨写的啊，那没事了。
　　许烨现实里都有点无厘头，更何况他写的本子呢。
　　这个剧本就一眼，就和周大辰的脑回路对上了。
　　他就很喜欢这种风格。
　　无厘头风格的作品，有些导演是接受不了的。
　　他都接受不了，更别说去拍摄了。
　　这也是许烨没让杜崇林去拍的原因。
　　老杜本质上是一个正剧导演。
　　他是可以照着剧本去拍出来，但效果肯定不是很理想。
　　周大辰当时就给张爱民打了个电话。
　　“爱民啊，你觉得许烨发来的剧本怎么样？”
　　张爱民疑惑道：“许烨发剧本了？”
　　“就富婆联系方式那个文件，就是剧本。”
　　“啊？那是剧本啊？我还以为我这边打开乱码了，我就说咋没找到联系方式。”
　　电话里陷入了尴尬的沉默。
　　最后，周大辰和张爱民达成了一致意见，看看许烨到底是啥意思。
　　许烨就邀请两人来公司好好聊一聊。
　　这才有了今天三个人的见面。
　　然后周大辰就知道了，不是许烨来给他们当男主角了，而是他来给许烨当导演了。
　　现在机会就摆在他面前。
　　许烨笑道：“周导，我记得你好像只拍电影，不拍电视剧？”
　　周大辰立刻摆了摆手道：“没有没有，都是网友的传言。”
　　许烨又问道：“我记得上次录节目的时候你说你正在筹备一部新电影，这对你有影响吗？”
　　周大辰迅速道：“没有！”
　　“那我就放心了，走吧，正好到饭点了，一起吃个饭。”许烨笑道。
　　周大辰看了眼张爱民，两人的眼中都带着喜悦。
　　这件事基本上已经稳妥了。
　　周大辰心里想到：“一定是我的才华打动了许烨。”
　　等一行人到了吃饭的地方后，周大辰则负责和许烨聊天。
　　张爱民虽然是个编剧，但他在生活中话并不多。
　　吃饭的时候，周大辰更是感受到了许烨对他的尊重。
　　“许烨的为人真的没的说。”他在心里暗道。
　　就在这时候，他听到了许烨的声音。
　　“周导，给你夹点菜。”
　　周大辰连忙道：“太客气了。”
　　刚说完他的眼睛就直了。
　　只见许烨拿着一双筷子，从加热炉里夹了一块黑炭出来放在了他面前的盘子里。
　　周大辰当时就绷不住了。
　　不是摆在桌上的东西都是菜！
　　他也能理解，许烨就是这么个人。
　　于是，周大辰将酒精炉里的酒精块夹给了许烨。
　　“许导，你吃。”
　　一旁的张爱民看得是目瞪口呆。
　　这顿饭吃完后，许烨将《万万没想到》的剧本发给了周大辰。
　　这个剧本是他删减修改过的剧本，还需要他们完善一下，但核心内容是没有多少变化的。
　　无厘头的短剧，也该来了。
　　晚上八点，《快乐出发》和《走遍华夏》又在同一时间开播了。
　　观众们也分别涌入了企鹅视频和桔子视频进行观看。
　　《快乐出发》这一期一开始的剧情，是和第一期连着的。
　　弹幕上，观众们已经欢呼起来，纷纷刷着嘉宾的名字。
　　“期待院长这一期的开唱！”
　　进入正片后，正是清晨。
　　许烨等人已经起床了。
　　大家吃过早饭后没多久，周大辰就和张爱民来到了快乐小屋。
　　他俩还都带着行李箱。
　　大家打了招呼后，周大辰将行李箱打开，笑道：“我给大家带了点酒。”
　　一听是酒，刘廷科就兴奋道：“真的啊？”
　　要知道，在节目里，节目组进行了限制，很多东西不是你想要就能得到的。
　　你得完成节目组发布的任务才能获得。
　　来这里的嘉宾带的东西则不算在限制里。
　　周大辰笑呵呵道：“是啊。”
　　说着，他从行李箱里取出了一瓶酒。
　　刘廷科满怀期待地盯着周大辰的手，当看到周大辰取出来的瓶子后，嘴角都向下了。
　　刘廷科无语道：“你管料酒叫酒？”
　　周大辰反问道：“料酒不是酒吗？”
　　一听这话，刘廷科就感觉到了一股许烨既视感。
　　坏了，今天来的嘉宾也不是什么好人啊。
　　这一期里，节目组也给大家发布了任务，要去村里的地里帮村民采摘水果和蔬菜。
　　中间也是笑料不断，等晚上，大家一起在快乐小屋的院子里吃完饭后，又到了表演的环节。
　　霍舟笑道：“许烨，我记得你说你写了一首歌，还得边跳边唱的歌，你要不给大家表演一下？”
　　董玉坤这时候已经将音箱推过来了，音箱还是他们今天干活的奖励。
　　许烨站起身，道：“那不如大家一起来吧，这首歌很魔性，叫做《海草舞》。”

第四百零五章 《海草舞》
　　《海草舞》这首歌，在地球上也爆火过一段时间。
　　当时整个互联网上，很多人都在用这首歌当背景音乐，来跳海草舞。
　　这首歌还登上过很多舞台，比如2018年的央台中秋晚会，还在一些综艺节目里被翻唱过。
　　创作这首歌的人名叫萧全，这个人在歌坛并不出名，很多人都没听过他的名字。
　　这个歌手的打扮其实有点杀马特，他还有一首以另类姿势火起来的歌曲，叫做《社会摇》。
　　结果后来社会摇火起来了，但跳社会摇的那些人用的背景音乐都不是《社会摇》。
　　他最火的这两首歌，初听上去似乎有点土。
　　但歌词写的还挺有意思的。
　　尤其是《海草舞》，能在网络上火起来，还被搬到央台中秋晚会上，足以说明这首歌的三观是没问题的。
　　在《快乐出发》上唱这首歌再合适不过了。
　　这个节目一开始，就是为了让观众们看的轻松愉快。
　　开始的《许氏萌曲》只是一道开胃菜而已。
　　当许烨说出歌名后，在场众人的脸上都露出了疑惑之色。
　　此时大家都在快乐小屋的院子里。
　　这个院子里有一个大的木棚，棚子下面则是一张大饭桌，大家就是在这里吃饭。
　　刘廷科问道：“是要我们像海草一样吗？”
　　许烨反问道：“你觉得你的身材能当海草吗？”
　　后期人员还给刘廷科的脸上加了一个流汗的特效。
　　刘廷科尬住了。
　　不过，作为资深的综艺咖，这种场面刘廷科怎么可能错过。
　　他立刻来到了许烨的身边站好，道：“我可以的！”
　　霍舟笑了笑，并没有过去。
　　他只是个主持人，偶尔唱唱歌还行，跳舞那真就是献丑去了。
　　这时候，马陆拉着董玉坤跑到了许烨的身边。
　　“我俩也来！”
　　他俩一带头，周大辰也站了起来。
　　他本来就喜欢凑热闹，这个机会肯定不会错过。
　　周大辰笑道：“这种上热搜的机会我可不能放过。”
　　说完他也走到了许烨的旁边。
　　张爱民望着周大辰，也站了起来。
　　看到张爱民站起来，霍舟疑惑道：“你也要去吗？”
　　张爱民道：“我不去，我就是屁股疼。”
　　说完，张爱民又坐下来了。
　　霍舟无语了。
　　这人怎么身上也是一股许烨的味道啊！
　　你们都被传染了吗？
　　此时，蓉城一个高档小区里。
　　郭瑶正看着电视。
　　“这群人都跟着许烨疯起来了，还好我女儿没去。”
　　郭瑶觉得她对女儿的教育还是挺成功的。
　　虽然女儿之前有过几次被许烨影响，做出了一些“烨化”行为。
　　但这完全是受到了许烨的影响！
　　女儿不跟许烨在一块的时候，那可太文静了。
　　在郭瑶的心里，唐思琪以后是要当视后的演员。
　　视后是什么，那都要高贵冷艳。
　　咱们小时候走的就是文静路线，长大了走高冷路线很正常吧。
　　虽说《快乐出发》里，还是有一些搞笑的时候，但整体而言还都正常。
　　郭瑶看向身旁的女儿，问道：“你没跟许烨一起跳吧？”
　　沙发上，唐思琪低着头，两个脚丫子的大拇指顶在一起，嘴里含糊不清道：“我……”
　　已经不需要她回答了。
　　电视里，唐思琪已经站了起来。
　　“院长我也要玩！”
　　许烨道：“好啊！”
　　唐思琪也加入了队伍中。
　　这下，餐桌上就剩下霍舟和张爱民了。
　　剩下六个人全都跟在许烨的身边。
　　郭瑶脸上的表情瞬间就凝固了。
　　她一脸无语地看着电视，眼睛里的光都没了。
　　弹幕上，观众们则乐坏了。
　　“这六个人，全当精神病抓了肯定有抓错的，但隔一个抓一个肯定有漏掉的。”
　　“思琪妹妹，你别跟着许烨学坏了啊！”
　　“还好霍老师还坚守在正常人的岗位上。”
　　这时候节目已经到了尾声，观众也是最多的时候。
　　《海草舞》这歌名听上去就不是什么正经歌啊。
　　院长都说了很魔性。
　　那必须很魔性了。
　　……
　　安城，某个安置房小区的房间里。
　　这个房子是一个两室一厅一卫的格局，一个月的租金要两千块。
　　算上水电和天然气费的话，一个月还要多出几百块。
　　这个房租在这片区域里已经算高的了。
　　但即便如此，租房的人依旧很多。
　　对打工人而言，租什么地方的房子，选择权并不多。
　　想便宜就得忍受漫长的出勤时间。
　　这个房子里住的也是在附近公司上班的两个打工人。
　　王天宇今年刚大学毕业，找了一份工作，月薪四千块。
　　不过他目前还在试用期，只能拿试用期的工资，只有三千二百块。
　　刚毕业的他对工资的追求倒不高，他觉得只要他努力了，后面的工资肯定会越来越多的。
　　结果现在上了半个月的班后，王天宇并没有找到他想要的那种职场的感觉。
　　他所在的公司是一个上市公司，各方面的制度倒是挺完善的。
　　但在这个公司里，他感觉自己就像是一颗螺丝钉。
　　一颗流水线上生产出来的螺丝钉，和其他人没有什么不同。
　　每天就是上班，然后像一个机器人一样完成工作，随后下班。
　　更多的时候其实是没什么工作的。
　　道理也很简单，你一个新来的，正常情况下，也没人会把真正重要的活交给你。
　　王天宇在一种他们给我发工资就让我干这的心理状态，和这个工作好像对我没有提升的心理状态下交替进行。
　　今天，他和他的异地恋女友发生了一些矛盾。
　　女友是他大学的时候认识的，去了外地上班，女友希望他也能来这里上班，然后两人尽快结婚。
　　而王天宇的家里没办法一次性拿出结婚的钱。
　　他的工资也不高，攒够钱也不知道要多久。
　　更何况，女友家里还要求王天宇买房。
　　这个电话打的不欢而散。
　　问题就出在了，谁都没做错什么。
　　王天宇坐在沙发上，茶几上的烟灰缸已经插着十几个烟头了。
　　他的心里在某一瞬间产生了一个想法，他想回学校继续上学了。
　　怎么到了社会上，遇到的事情会这么复杂呢。
　　还是学校简单啊，只要打败了“考试”这个boss，其他的事都不是事。
　　当王天宇又点了一根烟后，合租室友抱着平板电脑从卧室跑了出来。
　　“老王，来一起看节目，许烨要唱歌了！”
　　合租室友是王天宇的大学同学，两人关系还不错。
　　室友将平板电脑放在茶几上后，顺手拿起桌上的烟盒点了根烟。
　　王天宇道：“我现在没心情看视频。”
　　室友笑呵呵道：“我又不是让你来看视频，我只是找借口蹭你一支烟。”
　　王天宇笑骂道：“你羞先人呢。”
　　室友哈哈一笑，满不在乎。
　　王天宇的目光也落在了平板电脑的屏幕上。
　　他自然是认识许烨的。
　　此时，六名表演人员已经就位。
　　许烨抬起手假装手里拿了一个麦克风，字正腔圆道：“接下来，即将为大家表演的嘉宾是……”
　　“炫音少年，刘廷科！”
　　刘廷科立刻对着镜头挥了挥手。
　　“赤焰狂魔莫小贝！”许烨继续道。
　　这话一出，直接勾起了大家对《武林外传》的回忆。
　　唐思琪在里面扮演的莫小贝，给大家留下了深刻的印象。
　　赤焰狂魔这个外号，则是莫小贝的一个称号。
　　介绍完后，许烨继续道：“这是个大许烨！”
　　“这是个大马陆！”
　　“这是个大玉坤！”
　　这一个个称呼念下来，观众已经笑疯了。
　　什么鬼啊，许烨还记得上次节目里的称呼啊。
　　在名字前面加上四个字，就会显得更有气势。
　　关键为了对仗工整还把董玉坤的姓不念了。
　　这时候，就剩下周大辰还没介绍了。
　　周大辰一本正经地伸出手从他并没有头发的头顶上捋过去，还整理了一下衣领。
　　这摆明了要精彩亮相了。
　　就等着许烨的介绍词了。
　　下一秒，许烨的介绍词来了。
　　“中年男人，周大辰！”
　　周大辰当时就没绷住。
　　他一脸错愕地盯着许烨，眼睛里都快喷出火了。
　　“哈哈哈！我要笑死了，别人多有气势啊，到了老周这就是中年男人！”
　　“这个称号有问题吗？没问题啊，他都秃顶了还不是中年男人？”
　　“前面的兄弟，谁说秃顶了就是中年男人了？你把你那句话删了吧，我朋友看到了心里有点不舒服，你尊重一下我朋友。”
　　“周大辰一直拿别人讲段子，这下他总算也成段子了！”
　　观众们在弹幕里疯狂地吐槽。
　　许烨实在是太能整活了。
　　周大辰将一只手伸给了马陆，然后怒气冲冲地对着许烨道：“你说谁中年男人呢！”
　　马陆立刻会意，一把拉住了周大辰，连忙道：“周哥算了算了，你都中年男人了就别跟许烨这种才二十一岁的年轻人一般见识了。”
　　周大辰的动作一僵。
　　这是个大工作室的人合起伙来欺负人了！
　　这个场面看的现场的嘉宾也是一阵狂笑。
　　王天宇看着这一幕，感觉心里郁闷的心情也缓解了不少。
　　他对室友道：“这节目还挺有意思的。”
　　室友笑道：“那必须，有许烨在，就跟看小品一样。”
　　节目还在继续。
　　许烨用不好好表演就不给劳务费的话威胁了周大辰后，周大辰也被安抚了下来。
　　许烨继续举着手当麦克风，道：“有请我们六个人为大家带来歌舞表演《海草舞》！”
　　说完，许烨直接转身，将屁股对着镜头，右手叉腰，左腿向前伸。
　　其他人看到他这个动作，也立刻跟着做。
　　许烨抬起左手打了个响指。
　　“Music!”
　　响指落下，伴奏声响起。
　　充满节奏感的鼓点声响起。
　　伴随着鼓点声，许烨则开始了扭屁股运动。
　　当前奏结束后，许烨蓦然转身。
　　只不过其他五个人是跟着他的动作在学，有些生疏。
　　许烨就这么站直身子，左手叉腰。
　　右手则抬起来，平放在身前。
　　这时候，许烨开唱了。
　　“像一棵海草海草，随波飘摇～”
　　“海草海草海草海草，浪花里舞蹈～”
　　唱歌的时候，许烨的手臂还在波浪形地舞动着，就好像是在学大海里随波舞动的海草一样。
　　但不得不说的是，这个舞蹈太魔性了。
　　甚至不是舞蹈魔性，就连这个歌也很魔性。
　　至于唐思琪一行人，也都跟着许烨做动作。
　　但这个动作还是有点难度的。
　　像马陆和周大辰这种完全没有舞蹈功底的人，一点波浪也做不出来。
　　许烨还在继续唱着。
　　“海草海草海草海草～”
　　“管它骇浪惊涛，我有我乐逍遥～”
　　王天宇看着这一幕，觉得有些滑稽，感觉脑子要没了。
　　许烨也太能整活了。
　　他是真的没有偶像包袱啊。
　　要是别的歌手写这种歌，还担心被人骂江郎才尽呢，许烨倒好，俗这条路被他走到底了。
　　关键还不是低俗，属于是雅俗共赏了。
　　王天宇心中郁闷的情绪已经消散了一些。
　　他抽了一口烟后，许烨这段也唱完了，舞蹈动作也有了变化。
　　新的歌声再度响起。
　　“人海啊，茫茫啊～”
　　“随波逐流，浮浮沉沉～”
　　“人生啊，如梦啊～”
　　“亲爱的你，在哪里～”
　　当听到许烨这几句歌词后，王天宇感觉心里咯噔一下。
　　你小子整活就整活，能不能别给我走心啊。
　　这几句歌词虽然没什么花哨的词语，却让王天宇有些感慨。
　　下面这一段，则是一段rap。
　　许烨现在可以说是一个唱跳全能歌手，边唱边跳不在话下。
　　周大辰直接摆烂了，光是胳膊稍微动一下，他是真的跳不动。
　　其他人倒是颇为兴奋的还在跟着许烨的动作。
　　“我走过最陡的山路，看过最壮丽的日出～”
　　“在午夜公路旁，对着夜空说我不服输～”
　　这一段说唱很长。
　　王天宇却听的愣住了，他手里的烟燃烧着，他已经忘了抽。
　　“我走过的黑暗与孤独，受过的背叛和无助～”
　　“却依然参不透这心魔，只学会了率性而活～”
　　当说唱部分最后这两句唱完后，许烨的歌声一转，变得温柔了起来。
　　“你我都是这茫茫人海中，渺小不起眼的那一棵草～”
　　“但谁说小人物不可以做英雄～”
　　“你我只是这茫茫人海中，不知天高地厚的那一棵草～”
　　“所以不要烦恼，开心就好～”
　　“用力去爱，用力微笑～”
　　听到这几句歌词后，王天宇的表情沉默，他默默地抬起手，准备抽一口烟。
　　吸了一口后却感觉一股焦糊味，低头一看才发现，烟已经自己烧完了。
　　他笑了笑，将烟头掐灭在了烟灰缸里。
　　平板电脑里，还在响着许烨的歌声。
　　当一直听到最后，许烨带着其他五个人，再度跳起了海草舞。
　　只不过这一次，不是许烨一个人在唱了。
　　而是所有人一起唱。
　　“像一棵海草海草海草海草，随波飘摇～”
　　每个人的脸上都带着开心的笑容。
　　这些笑容似乎隔着屏幕，来到了王天宇的脸上。
　　王天宇的室友已经伸出手臂，跟着许烨一起舞动了。
　　此时，歌曲也到了尾声。
　　许烨笑着唱出了最后一句。
　　“管它骇浪惊涛，我有我乐逍遥！”
　　王天宇笑了笑，他突然觉得，有时候生活里遇到的事情也不是什么大事。
　　和生老病死比起来，遇到的其他事情好像真算不上什么。
　　就像海草一样，在浪花里舞蹈。
　　人嘛，其实也可以的。
　　王天宇有一股冲动，他想跳刚才那个舞蹈放松一下。
　　有时候其实可以把脑子放下生活的。


第四百零六章 这什么脑回路啊！
　　这一首《海草舞》到此结束。
　　像王天宇这样的观众，还有很多很多。
　　生活中总有这样那样的烦恼，有的时候其实就是想得太多了。
　　偶尔放空一下脑袋，给脑子放个假，并不是什么坏事。
　　《海草舞》就有这样一股独特的魔力。
　　或者说，许烨的很多歌都有着这样的作用。
　　大家听起来就觉得状态很放松。
　　企鹅视频里，弹幕已经铺天盖地。
　　“不知道为什么，看着许烨他们跳舞，就感觉很开心。”
　　“有这样一群朋友真的会很快乐啊！”
　　“太好玩了，我也要跳海草舞！”
　　“昨天刚被公司开除，已经难过了一天了，听完海草舞我觉得我又行了，等周一就去找工作！”
　　观众们在弹幕里分享着各自的感受。
　　许烨的这首歌并不是单纯的魔性好玩，有些歌词还挺有内涵，能起到鼓励作用。
　　如今这个时代，大家已经喝不进去心灵鸡汤了。
　　以前的鸡汤是真鸡汤，现在的鸡汤全都是科技与狠活。
　　鸡汤没什么用，鼓励还有点用。
　　京城。
　　徐南嘉也在和姐妹们一起看《快乐出发》。
　　《海草舞》表演结束后，小徐提议道：“我觉得这个舞蹈很有意思啊，不如我们翻跳一下？”
　　其他几个少女立刻表示同意。
　　这舞蹈看上去就很好玩，一起跳这支舞，也算是帮许烨做宣传了。
　　轩轩揶揄道：“我看你想翻跳舞蹈是假，其实是想跟许烨找话题聊天吧？”
　　小徐立刻道：“才没有，都是许烨找我聊天的，我根本不需要找话题。”
　　“是吗？”轩轩反问道。
　　谢琼感叹道：“你说咱们有多久没见许烨了啊？”
　　“是有段时间了，许烨一直忙着没时间来京城。”轩轩道。
　　元气少女们最近倒是事情不多。
　　但许烨那边的事情还挺多的。
　　又是综艺又是给新剧做宣传，还得写歌和做动漫。
　　在元气少女们看来，许烨这个男人太能干了。
　　这个人好像有着旺盛的精力和体力，根本用不完。
　　小徐听着大家的话，心里还有那么一点小失落。
　　前几个月的时候，她和许烨几乎是天天都能见面。
　　现在挺久没见面了，还是有点不习惯。
　　小徐的心里始终都记得一件事。
　　那就是许烨在微博上留下的“收到”两个字。
　　到底收到了什么呢？
　　是收到网友的催更了，还是催婚了？
　　就在这时，小徐的手机响了起来。
　　她低头看了眼屏幕，脸上露出了惊讶之色。
　　因为来电显示上的名字是“许烨”。
　　许烨没事打电话干嘛？
　　小徐带着这个疑问，接起了电话。
　　电话里立刻传来了许烨的声音。
　　“人在京城，刚下飞机。”
　　啊？
　　小徐愣了一下，随后问道：“你没骗我？”
　　“没有啊，骗你干嘛？”许烨道。
　　“那你是在京城有工作要做？”小徐又问道。
　　“也没有啊。”许烨道。
　　小徐疑惑道：“那你大半夜来京城干嘛？”
　　然而，当许烨的下一句话响起后，小徐的心脏就不争气的怦怦怦地跳动起来。
　　许烨的话很简单，只有四个字。
　　“想见你了。”
　　没有工作，也没有骗你。
　　只是想见你了，所以挤出时间来见见你。
　　小徐的声音都有些结巴起来。
　　许烨居然打直球了。
　　这也太直接了。
　　小徐一时间不知道该怎么回复。
　　“你快说我也想见你啊！”轩轩在一旁催促道。
　　小徐扭头一看，其他五个人连电视都不看了，全都围在她的身边，偷听她和许烨聊天。
　　轩轩是一脸的着急，恨不得把手机抢过来替小徐说。
　　正当小徐鼓起勇气，准备回应的时候，许烨的声音又传来了。
　　“顺带来京城处理下工作。”
　　小徐无语了。
　　这不还是一个道理。
　　听到许烨的话，小徐的心里还是有点小失落。
　　许烨并不是专门为了她来的。
　　然后许烨又说话了。
　　“快乐出发都看了吧？我想让你们跟我一起跳海草舞，拍个舞蹈版的视频发布，这就是我的工作。”
　　这下小徐已经不是无语了，是有点生无可恋了。
　　你说话能不能不要大喘气啊。
　　你就不能一口气把话说完？
　　四周的元气少女们也是一个个咬牙切齿。
　　许烨没骗人，但达成了骗人的效果。
　　小徐无奈道：“那明天公司见。”
　　挂掉电话后，小徐的表情平静，古井无波。
　　轩轩举起手放在小徐嘴边，问道：“徐女士，采访一下，即将见到许烨，你现在的心情如何？”
　　小徐白了眼轩轩，道：“没什么感觉，许烨还想让我们帮忙翻跳舞蹈，他这就是想白嫖我们。”
　　“噢。”轩轩应了声。
　　然后小徐从沙发上起来，道：“我去趟卫生间。”
　　说完她就朝着卫生间走去。
　　其他五个少女望着她的背影，一个个眼睛都眯了起来。
　　“脚步都变得轻快了。”
　　“手臂晃动的幅度也变大了。”
　　“从心理学角度分析，她现在的心情很不错。”
　　几个人小声讨论着。
　　等小徐进了洗手间后，轩轩拿起遥控器，将节目暂停。
　　大家全都闭上了嘴巴，没有发出任何声音。
　　大家就听到了卫生间里传来的微弱的哼唱声。
　　“像一棵海草海草～”
　　谢琼笑了笑道：“行了别听了，人家嘉嘉有人想，你们有人想吗？”
　　众人瞪大了眼睛看向谢琼。
　　轩轩一脸痛苦道：“队长，你疯起来连自己都不放过啊。”
　　谢琼没理她，拿起遥控器按下了播放按钮。
　　电视上，《快乐出发》这一期已经到了最后。
　　大家吃完饭后玩了一会，就纷纷回房间睡觉去了。
　　按照上一期的模式，这个时候广告也该来了。
　　“速速给我把广告端上来！”
　　“别的广告不想看，就想看看许烨编出来的广告！”
　　“这一期不会没有广告吧？”
　　观众们已经在弹幕上交流了起来。
　　上一期节目最后，许烨给HALO手机拍摄的那个广告让大家印象深刻。
　　尤其是后来HALO手机还将这条广告进行了投放。
　　投放之后，看到的人也变多了。
　　关键是这条广告迷惑性实在是太大了。
　　你不看到最后，都不知道这是条广告。
　　很多人看到这条视频后还以为是短视频呢。
　　看到最后则纷纷发出了“卧槽，这居然是条广告？！”
　　后来不知道是哪个网友还把这条广告添加进了绿豆网里。
　　绿豆网是类似地球上豆瓣的一个网站，给各类文娱作品进行打分的地方。
　　相对而言，数据还算真实。
　　像许烨，早就在绿豆网上有自己的个人介绍页面了。
　　这条广告就作为许烨的作品，挂在了许烨的个人页面里。
　　离谱的是，评分9.2。
　　这个评分比很多知名演员出演的大热电影评分还要高了。
　　绿豆网上，能拿到九分以上都算是高分了。
　　有些网友还是挺想看看，许烨这一次的广告又要拍什么了。
　　不过这一次，镜头却不是给了许烨。
　　因为床位不够的原因，周大辰和张爱民两个人这次在客厅里打了个地铺睡觉。
　　镜头给了客厅里的周大辰和张爱民。
　　这两人头顶着头，瞪着大眼睛看着天花板。
　　周大辰突然道：“爱民，我想喝八乐了。”
　　张爱民道：“这都大半夜了，喝啥八乐啊。”
　　八乐，是《快乐出发》的赞助商之一，产品则是碳酸饮料。
　　周大辰叹了口气：“唉，睡觉吧。”
　　画面逐渐黑暗了下来。
　　一行文字出现在屏幕里。
　　“周大辰做了一个梦，梦里他喝到了八乐。”
　　观众们也都意识到，广告要来了。
　　但大家并没有退出的想法，反而准备将广告看完再退出。
　　元气少女一群人目不转睛地盯着电视。
　　谁能想到，一个广告居然还能留住观众。
　　画面一变，广告开始。
　　一开始就是超市里摆放着的八乐饮料，张爱民伸出手从货架上拿了一大桶八乐。
　　“今年夏天就喝八乐。”
　　他拿着饮料走在路上正喝的时候，路边突然窜出来了一个人将他的饮料抢走了。
　　张爱民撒腿就追，但是对方已经跑过了马路。
　　因为他追人的原因，挡在了一辆公交车面前。
　　公交车上，一男一女站在一起，气氛暧昧。
　　公交车司机一个急刹车，女生即将摔倒，身旁的男人立刻伸出手搂住了女生的腰。
　　两人双目对视，眼神中情意绵绵。
　　画面一转，这对男女已经出现在了拍婚纱照的现场，这是告诉大家这两人已经要结婚了。
　　这时候，观众们其实还没搞明白到底是怎么回事。
　　因为现在剧情还在铺垫中。
　　女生的手机响起，她接起了电话，里面响起了一个男人的声音。
　　“小倩，我想你。”
　　女生道：“对不起，我嫁人了。”
　　话音落下，画面一转。
　　楼顶上，一个长发飘飘的男人放下手机，他长出了一口气后大喊道：“我不活了！”
　　正是他给小倩打的电话。
　　喊完后他纵身一跃，从楼顶跳了下去。
　　画面再度变化。
　　一个背着斜挎包的男人站在了一个商店门口，他拿出了一个面罩戴在了脸上。
　　商店里的人见到这一幕，惊恐的逃离。
　　这个男人很显然是一个抢劫犯，他从包里取出了一个铁锤，朝着商店大门走去。
　　就在这时，他听见了头顶上传来了一声大喊。
　　他抬起头，看到了从天而降的一个长发飘飘的男子。
　　从面罩里露出的两个眼睛里带着浓浓的震惊之色。
　　嘭的一声，那个跳楼男子砸在了抢劫男的身上。
　　这一幕看的元气少女们都笑了出来。
　　这也太倒霉了，就这么被砸死了。
　　画面再度变化，镜头拉远后，是一个男的正躺在床上，用电脑看新闻。
　　新闻里的照片正是抢劫男被砸在地上的照片。
　　他拍了拍睡在他身边的老婆道：“你看你看，这个人竟然被砸死了。”
　　下面是有双语字幕的。
　　这时候，谢琼发现了不对劲。
　　“不对啊，这个英文字幕和中文对不上啊。”
　　下面的英文明明写的是“Check this video out. It's hilarious”。
　　虽然谢琼的英文水平不高，但也能理解这两句的意思。
　　意译的话就是“看这个视频，太搞笑了。”
　　弹幕里，也有观众发现了双语字幕的问题。
　　“大家快看翻译！”
　　镜头给了躺在床上的女人，结果这人还是男扮女装，长着一张大脸盘子，看上去就很有喜感。
　　这个人的心理活动则是“如此美好的夜晚，他竟然看了一晚上微博。”
　　“女人”气愤的从床下下来，离开了家。
　　大家又注意到了下面的英文翻译。
　　“He prefer watching Weibo than sleeping with me.”
　　这句话要是直译的话那就是，“比起和我睡觉他更喜欢看微博。”
　　观众们已经在弹幕里吐槽了起来。
　　这什么魔鬼翻译啊。
　　你小子不老实啊！
　　女人离开家后就蹲在路边哭泣，从晚上哭到了早上。
　　一旁的小区楼上，两个女生站在窗边看着外面。
　　两个女生聊了起来，其中一个提议女生去帮帮那个哭泣的女人，因为这个女生的男朋友是警察。
　　于是，这个女生给男朋友打电话。
　　画面一转，一群全副武装的警察正在和外星人对峙。
　　这是一个刚从飞碟上下来的外星人。
　　特效呢只能说是五毛特效。
　　“卧槽？这……怎么外星人都出来了？”
　　就在这时，因为女人的电话打进来，其中一个警察的手一抖，一枪打出。
　　这一枪击中了外星人的身体。
　　外星人直接倒地。
　　之后的剧情直接是一群外星人为了报仇进攻蓝星，将蓝星一炮轰成了碎片。
　　“卧槽？”
　　“我来看什么来这？”
　　“好家伙，蓝星没了。”
　　观众们看到这里已经满脑子问号。
　　月球上，一个宇航员抬起头，目瞪口呆地看向了蓝星的方向。
　　他掀开了宇航服的帽子，他的脸露了出来，正是周大辰。
　　队友的声音从耳机里传来。
　　“完了，我们回不去了。”
　　这声音明显是许烨的声音。
　　周大辰拿起对讲机道：“淡定！”
　　队友很慌张，周大辰却拿出了一个闹钟道：“我来试试。”
　　他手里的东西是一个时光机器。
　　“时光机器？你坑爹呢？”队友根本不信。
　　周大辰将闹钟给脑袋上一砸，人瞬间消失在了月球上。
　　到了这一刻，观众们的注意力都被吸引了。
　　前面的铺垫结束了，接下来就要看怎么才能拯救蓝星了。
　　周大辰先是回到了警察们包围外星人的时候。
　　但是因为他的出现，所有的警察慌乱之下全都开枪了，外星人直接被打成了筛子。
　　他又回到了那个女人哭泣的时候，劝这个女人不要哭。
　　结果又被楼上的女人看见，要给男友打电话说这件事。
　　到了这一刻，观众们已经明白了这个广告讲的是什么。
　　讲的是蝴蝶效应。
　　果不其然，周大辰回到了抢劫犯被跳楼男砸的那时候，还是没救下抢劫犯。
　　他又回到了公交车上，伸手去抱那个摔倒的女生，结果被骂流氓，还被揍了一顿。
　　他又回到超市里，张爱民要买八乐饮料的那一刻。
　　他一把扑倒了张爱民，嘴里大喊道：“我要拯救蓝星，我要拯救蓝星！”
　　但保安随后就冲了上来将他控制。
　　画面一转，三个月后。
　　周大辰端着脸盆从一个大门里走了出来。
　　大门上还写着“火华精神病院”一行字。
　　医生对他道：“以后要好好做人，不要再惹是生非了。”
　　周大辰点了点头。
　　之后的他躺在大街上，身旁的半截饮料瓶里只有一块五毛钱，嘴里不停地念叨着：“水，水……”
　　这时候，画面一转，张爱民又在超市里买了一瓶八乐。
　　观众们立刻意识到了不对劲。
　　当张爱民再度拿着的八乐饮料走在大街上的时候，已经饥渴难耐的周大辰见到后立刻冲上去，抢走了这瓶八乐饮料。
　　一切又回到了故事最开始的时候。
　　张爱民大喊道：“抢东西啊！”
　　这一刻，画面突然一黑。
　　“导演：许烨。”
　　随后下面则是演职人员表。
　　当剧情圆回来的时候，弹幕上已经出现了“牛逼”的喊声。
　　大家万万没想到，这剧情还能圆回来。
　　“我明白了，想拯救蓝星，就别喝八乐饮料。”
　　“买八乐会导致蓝星毁灭！”
　　“喝八乐会变得不幸！”
　　沙雕网友们已经开始在弹幕里玩梗了。
　　沙发上，元气少女们看得是目瞪口呆。
　　谢琼惊讶道：“许烨这什么脑回路啊？”

第四百零七章 数据惊人
　　整个广告，其实也算是许烨的风格了。
　　从头到尾愣是猜不出来里面的人想干嘛，结果每一步又在情理之中意料之外。
　　而最后周大辰再度和张爱民碰面后，一切就好像一个圆圈，从头到尾又连在了一起。
　　这对很多观众来说，有一种畅快感。
　　这个广告是在录制完《快乐出发》后，许烨找周大辰和张爱民拍摄的。
　　这里面的所有演员，都是周大辰公司的演员。
　　广告里的每个演员都自带喜感，要是去找别的演员一时半会还演不出那个味道。
　　而周大辰公司里的演员则正好合适。
　　合作的时候，许烨也考察了一下这些演员的水平。
　　专业的喜剧演员，在喜剧表演上比其他的演员要好一些。
　　这也是许烨决定找周大辰来拍摄《万万没想到》的原因。
　　周大辰的这个团队就是现成的，直接拉来就能用，省得费时间调教了。
　　而这个广告，也有一种《万万没想到》的风格。
　　企鹅视频上，当这个广告播放结束后，整个节目也到了尾声。
　　演职人员表已经出来了。
　　微博上，快乐出发官微则开始发布起了这一期节目里的精彩画面，去吸引更多观众去看正片。
　　像许烨带着大家一起跳海草舞的视频也发了出去。
　　当晚，微博热搜上，《快乐出发》又占了好几个。
　　很多网友都在讨论着节目里的内容。
　　“大家快去看啊，这一期帅气逼人组合和周大辰撞上了，笑死人了。”
　　“中年男人周大辰我能记一辈子！”
　　“有人跟我一起跳海草舞吗？”
　　“去网上的八乐旗舰店逛了一圈，已下单，未付款，期待发货！”
　　节目里，总有吸引观众的点。
　　有的人喜欢看日常，有的人喜欢看唱歌，快乐出发算是一股脑的都给满足了。
　　最离谱的是，一个广告还被许烨玩出花了。
　　这人没把广告当广告拍，反倒是当一个微电影在拍了。
　　至于八乐品牌方那边，在节目刚播完的时候，就将这条广告发布在了微博上。
　　并且启动了一连串的抽奖和促销活动，比如微博抽奖，满减活动，买多少送什么东西之类的。
　　上个星期，HALO手机创造的惊人销量，已经让节目的其他品牌方眼馋了。
　　虽说大家的产品比不上手机这种产品，但只要销量能增长个十分之一，那也可喜可贺了。
　　毕竟这条广告本身就是赠送的。
　　同一时刻关注这个节目的，还有于薇和陆远。
　　作为节目的总导演，于薇对节目的数据非常在乎。
　　这也是她第一次尝试真人秀综艺的录制，心里不能说完全就有把握。
　　哪怕她请来了许烨。
　　有许烨在，最多就是保底一个播放量。
　　但路人观众才是最多的。
　　晚上十点，企鹅视频的数据小组就将第一次统计好的数据发给了相关的工作人员。
　　今天于薇也没闲着，她正躺在酒店的床上。
　　当收到工作人员发来的邮件后，于薇第一时间将其打开。
　　刚才她也在电视上看整个节目，而且打开了弹幕，看观众们的评价。
　　这些评价非常重要，是对后续节目内容进行调整的依据。
　　这类节目不像音综，不可能做到完美。
　　好在弹幕上的整体评价还不错。
　　有缺点，接下来改正就好了。
　　不过整体的播放量，于薇没敢去看。
　　加载文件的时候，于薇抬起头，深吸了一口气，随后才看向了手机屏幕。
　　当看到上面的数据后，于薇的眼中露出了惊讶之色。
　　第二期发布后，前两个小时的播放量居然有一千三百万。
　　企鹅视频的播放量统计，倒不是按账号来统计的，而是按点进去次数，以及观看的有效时间。
　　只有达到有效时间，才会计算一次播放量。
　　这个统计也有个坏处，就是一个人贡献的播放量平均下来不止一个。
　　有些人看到一半退出了，过了会再继续看就会累积两个播放量了。
　　虽说如此，但能达到一千三百万的播放量，最起码，观看这个节目的观众也有几百万人了。
　　这个数据放在如今的综艺圈里已经极为恐怖了。
　　“要破纪录了！”于薇心里暗道。
　　她继续往下看去。
　　等看完整个数据报表后，于薇感觉她的心脏都在极快的跳动。
　　她甚至有些怀疑这个数据是不是出错了。
　　因为这个节目的弹幕数量居然高得吓人。
　　比《流浪的音乐》弹幕还要多出不少。
　　算上播放量等数据，《快乐出发》这个节目，才播放了两期热度值就已经破万了。
　　一个综艺节目热度值破万，谁还敢说综艺出不了精品？
　　这让于薇想起了《国家宝藏》。
　　如果说《快乐出发》是接地气的话，那《国家宝藏》就是高雅。
　　雅俗共赏两个综艺节目，双管齐下，还都取得了不错的成绩。
　　这时候，于薇的手机震动了一下。
　　她打开看了一下，是工作群里发来的新消息。
　　发消息的人是企鹅视频的副总裁陆远。
　　陆远在工作群里发了一句话。
　　“这数据没出错吧？”
　　数据小组的组长立刻回复：“陆总没问题，我开始也以为统计错了，还核对了两遍，这数据绝对没问题。”
　　陆远直接在群里发了两个字。
　　“牛逼！”
　　第一期节目播出后，陆远其实就想干一件事。
　　要知道，综艺节目在连载的时候，为了播放量，很少有综艺限制只有会员才能观看。
　　像这类自制的网综，收益主要来源都是广告费。
　　但资本家们怎么会只满足于赚广告费呢。
　　目前的情况是，用户开会员可以免广告，仅此而已。
　　陆远想干一件事，那就是把节目剪辑出两个版本。
　　一个版本是直接发布的版本。
　　另一个版本是仅限会员观看。
　　然后专门把一些精彩画面剪辑到会员版里，免费版全是水。
　　毕竟这节目一录制就是好几天，随便剪辑一下时长就够了。
　　他这个危险的想法被许烨拒绝了。
　　于薇也不支持这个操作。
　　给后期剪辑团队增加工作量是一方面。
　　主要这玩意太不当人了。
　　这就是典型的坑钱嘛。
　　陆远最后还是没这么干。
　　他可不想因为这件事和许烨的关系搞僵，没这个必要。
　　后面合作的机会还多着呢。
　　结果企鹅视频没搞，桔子视频这么搞了。
　　当企鹅视频等人沉浸在喜悦中的时候，桔子视频和青鸟娱乐那边，《走遍华夏》节目组的工作人员一脸头大。
　　尤其是导演刘霆。
　　今晚《走遍华夏》的播放数据也出来了。
　　但这个数据，可以说是一塌糊涂，再创新低。
　　第二期的播放量甚至还没超过五百万。
　　刘霆气愤道：“我说了把演戏环节放在正片里，你非得放在会员专享里，这下好了吧。”
　　刘霆是想借着演戏环节将节目的数据提一提，结果桔子视频里一个高管对这个节目表示了不满。
　　因为第一期播出后，给桔子视频带来的新会员数量太少了。
　　这名高管在会议上直接把这个节目批评了一顿，还提出了要求。
　　最后妥协的结果就是，新增了会员专享版。
　　刘霆新加入的表演环节就放了进去。
　　这是完全放弃了路人观众，逮着嘉宾的粉丝们使劲薅。
　　刘霆对此也没办法。
　　他其实已经意识到，这名高管在会议上批评这个节目不是目的，而是针对青鸟娱乐。
　　青鸟娱乐这一年来的表现实在太差劲了。
　　和青鸟娱乐有着深度合作的桔子视频内部也早就不满了。
　　大公司里面自然是派系林立。
　　《走遍华夏》这一次算是成为了内部斗争的一个战场。
　　如果会员专享计划成功，那就是那个高管的功劳，如果失败，那就是因为节目太烂。
　　到时候，还会有新的风暴出现。
　　不过这些和刘霆关系已经不大了。
　　他无奈地叹了口气。
　　一股无力感涌上心头。
　　刘霆拿起手机，翻看了一下微博热搜。
　　结果这一看，他发现《走遍华夏》热搜话题里，居然有一个不是他买的，而是被网友们刷上去的。
　　这可是真正的热搜话题。
　　只不过，这个话题让刘霆的有些担心。
　　因为这个话题是“走遍华夏演技”。
　　演技这玩意，那是要分好坏的。
　　“应该是表扬演技的吧？”刘霆暗道。
　　刘霆还是决定点进去看看。
　　他点进去后，最热门的一条微博是一个网友发的。
　　“走遍华夏确定不是来搞笑的吗？没看会员专享版的人别看了，这会员开的太浪费了，能看出来是想模仿《国家宝藏》做景点的舞台剧，但很可惜，全员演技拉拉胯。
　　“哪怕是汪嘉豪，很多地方都没有演到位，上网一看还有一群粉丝在吹演技，这让我想起了一句歌词，什么时候我们开始收起了底线，顺应时代的改变看那些拙劣的表演？”
　　看到这条微博后，刘霆的心里顿时一惊。
　　坏了！
　　他赶紧点开了评论区。
　　这条微博评论区里，已经变成了路人和嘉宾粉丝战场。
　　“会员专享里的舞台剧透着一股赶工的味道，剧情的逻辑都没理通顺，这也敢放会员专享？”
　　“演员们的信念感太强了，这么演都没笑场。”
　　“说句实话，我感觉群演更敬业。”
　　“《国家宝藏》珠玉在前，《走遍华夏》这次搞得不伦不类的。”
　　“我以为汪嘉豪这段时间没演戏是去沉淀了，没想到越来越垃圾了。”
　　网友们喷起人来，嘴巴可太毒了。
　　刘霆看的是触目惊心。
　　《走遍华夏》这个节目的确有点问题。
　　为了保播放数据，除了汪嘉豪之外，其他的人都是流量明星。
　　而且还是四五线的流量。
　　主要是汪嘉豪一个人劳务费就四千万，再去请其他顶流钱不够了。
　　小流量们出场费还在接受范围内。
　　这群小流量们的粉丝也很多，但实力嘛就那样了。
　　刘霆只是个导演，有时候他也没得选。
　　谁出钱谁才有话语权。
　　刘霆还看到了嘉宾的粉丝和路人对喷。
　　“你们懂个屁！哥哥演得很好！”
　　“我看的就很好啊，当时眼泪流下来那一段我都看哭了。”
　　“看不懂是你们的问题！”
　　这些评论让他的心里顿时凉了一截。
　　“完犊子了。”
　　他的确是在学《国家宝藏》，没学好他也承认。
　　网上，这一波闹剧愈演愈烈。
　　越来越多的人加入了讨论之中。
　　刘霆直接开摆。
　　他不管了。
　　“等拍完这个节目，我要休息一段时间了。”刘霆心里道。
　　第二天早上。
　　汪嘉豪睡眼蒙眬的从床上起来。
　　他昨晚并没有睡好。
　　网上的讨论他也看到了，他的粉丝也下场了。
　　工作室的人已经用工作室的账号进行了回应。
　　话术就是大家不要再吵了，我们还会继续努力的。
　　汪嘉豪现在心里就是后悔，非常的后悔。
　　虽然挣了四千万，但他失去的更多。
　　他手上现在有一部剧还正在谈，也不知道这件事会不会对他造成影响。
　　如果当时他接受了于薇的邀请，去参加《快乐出发》的话，那就完全不一样了。
　　参加《快乐出发》的嘉宾们，就连周大辰和张爱民这样的幕后人员都在网上圈了一波粉。
　　这里面每个嘉宾，随着节目的播出，微博粉丝都能涨好几万。
　　关键他娘的许烨居然还写歌。
　　最后，汪嘉豪也只能无奈地叹了口气。
　　谁让他拒绝了于薇的邀请呢。
　　……
　　京城。
　　一大早，许烨就来到了梧桐娱乐的办公室。
　　元气少女的助理王甜接待了他。
　　等元气少女们来了后，许烨也没耽误时间，立刻拉着大家进了练舞室里进行训练。
　　海草舞这个舞蹈，在网络上爆火其实就是因为网友们的翻跳。
　　许烨叫上元气少女来翻跳，就是要让元气少女来引领这个风潮。
　　这对元气少女来说也有好处。
　　一早上的时间，许烨都在练舞室里，除了上厕所的时候出去了一下。
　　这倒不是他有多认真。
　　主要是练舞室的风景太吸引人了。
　　现在正是夏天，元气少女穿的都是短裤短袖，有些还是露脐上衣。
　　六双大白腿摆在面前，谁舍得将目光移开啊。
　　元气少女们的学习速度还是很快的。
　　这种偏向玩的视频，也不需要太专业，一早上就练的差不多了。
　　随后，元气少女就将这个只有几十秒的短视频直接发布了出去。

第四百零八章 许烨的新剧
　　《海草舞》这条短视频，元气少女将其发布在了双平台上。
　　几乎是刚一发布，就引起了大家的关注。
　　谁让之前大家看到的舞蹈视频是许烨和他的小伙伴们拍的呢。
　　跟着许烨跳舞的那帮人里，愣是凑不齐一个脑子。
　　但元气少女这条视频就不一样了。
　　大家点开后，《海草舞》这首歌的音乐就响了起来。
　　六个美少女就在练舞室里，穿着短裤和短袖，跳了起来。
　　虽然视频只有几十秒，连一分钟都没有，但也十分赏心悦目。
　　唯一遗憾的就是视频到了后半段后，许烨出来了。
　　他站在C位，被六个美少女包围在中间。
　　关键许烨的脚下穿的还是一双拖鞋，至于身上则是花花绿绿的短裤短袖，要多接地气有多接地气。
　　“满分一百分的话我只能给九十九分，院长不出来的话就是满分了。”
　　“看了这个视频，我才知道一个舞蹈好不好看，得看是谁在跳，没有难看的舞蹈！”
　　“院长你他娘的别啥事都来掺和一脚，我就想好好看看元气少女跳舞！”
　　网友们看的是又痛苦又难受。
　　要是没许烨的话，这个舞蹈就完美了。
　　大家玩归玩闹归闹，很多喜欢拍视频的网友已经主动开始跟风了。
　　海草舞迅速火了起来。
　　徐许如生的粉丝们就不一样了。
　　当其他人在关注舞蹈的时候，他们关注的重点是许烨和小徐同框了。
　　这也就是说，许烨和小徐又见面了。
　　明星的行程其实不算一个特别私密的信息。
　　毕竟你就是再大牌，该坐飞机还得坐飞机，一不小心就会被人认出来。
　　这仅限于名气大的。
　　比如雷佳音就被人在机场撞见过，那个拍摄他的路人说的第一句话是“这好像是个明星啊。”
　　雷佳音当场就尬住了。
　　不过许烨倒没被人撞到过。
　　主要是别的明星最多戴个口罩和墨镜。
　　许烨就不一样了，他是只露了两个眼睛在外面。
　　这种情况下很难被认出来。
　　再加上狗仔们现在基本放弃许烨，许烨也没有什么私生饭。
　　在顶流里，许烨是唯一一个行程在网上搜不到的人。
　　“老许啥时候去找的小徐？”
　　“这两人肯定偷偷摸摸开始谈恋爱了！”
　　“到底谈了没有啊？”
　　徐许如生这些粉丝们一个个比正主还要着急。
　　在大家的眼里，老许和小徐这对CP已经锁死了。
　　只不过真正意义上来说，许烨和徐南嘉还没有单独两个人在舞台上表演过。
　　许烨也拍了电视剧，结果都是客串，《狂飙》里面则是配角，也不是男一号。
　　“要是能看到他俩演男女主的电视剧就好了。”
　　有网友发了这样一条评论。
　　这条评论也引来了很多网友的认可。
　　只是让网友们没想到的是，上了热评后没多久，许烨在下面回复了。
　　“想看吗？你说想看的话就会有。”
　　这个回复发出去后，迅速就被大家点赞到了第一名。
　　至于回复，则是清一色的“想看”。
　　八卦新闻，一向是娱乐圈的热点。
　　营销号们迅速捕捉到了这条新闻。
　　这话是许烨发的，那就没问题了。
　　那我这就不是造谣了。
　　“许烨透露最新消息，将和徐南嘉出演男女主。”
　　“许烨新剧即将到来！元气少女徐南嘉担任女主！”
　　“许烨新剧疑似已经在筹备中！”
　　营销号们也非常标题党，越传越离谱。
　　甚至有些营销号直接说许烨的新剧已经开拍了。
　　昨晚，《快乐出发》上，许烨刚上了一波热搜，新的热搜又来了。
　　有《武林外传》这部经典作品傍身，许烨现在也算是业内的知名导演了。
　　他要拍剧，大家自然关注，更何况还是他来担任男主的第一部剧。
　　电视剧圈子里，一些心思比较活络的演员，已经开始打探消息了。
　　许烨能说出这样的话，说不定本子已经写好了，甚至真的已经开始筹备了。
　　但是大家询问了一些认识许烨的人，得到的答复都很统一。
　　“不清楚。”
　　这些人是真的不清楚。
　　哪怕是和许烨关系比较好的杜崇林也完全不知道这件事。
　　被电话骚扰了一顿后，杜崇林没忍住，给许烨打了个电话。
　　“许烨，大家说你要拍新剧了，你还打算自己来当男主，徐南嘉来当女主，真有这回事吗？”杜崇林疑惑道。
　　许烨问道：“你想知道？”
　　杜崇林理所当然道：“电话都打到我这来了，有人已经想进组了，我肯定想知道啊。”
　　他刚说完，就听到电话对面响起了字正腔圆的声音。
　　“想知道答案，请充值十元，可获得一项提示。”
　　杜崇林无语了。
　　还充值十块钱！
　　我还不稀罕知道呢！
　　老子今天就是把手机砸了，也绝对不会搞这种小孩才玩的把戏！
　　“我不感兴趣！”
　　杜崇林说完后挂掉了电话。
　　结果没到一分钟，他就在某信上给许烨转了十块钱。
　　并且带上了一句话“给个提示。”
　　付完后，他就看到了许烨发来的消息。
　　“的确是我演男主。”
　　看着聊天窗口的内容，杜崇林等了一会。
　　但等了十几秒后，还是没有下文。
　　杜崇林总算反应了过来。
　　“就这一条提示？就这？退钱！”
　　说好的一条提示，就是一条提示。
　　许烨向来说到做到。
　　杜崇林倒没真的找许烨退钱。
　　这只是一个十块钱的小游戏而已。
　　其实对许烨要当男主这件事，杜崇林一点也不意外。
　　当时拍摄《独臂刀》的时候，许烨的演技已经很不错了。
　　但无奈他导演的太垃圾。
　　可以说，这部电影能取得几亿票房，是靠许烨的演技和打戏吸引来的。
　　之后许烨导演的《武林外传》，只是客串了一把。
　　《狂飙》里，许烨饰演的只是一个配角。
　　许烨这是在一步步的打磨自己。
　　“许烨对自己的事业规划很清晰啊，他现在要是去好好演一部戏，说不定有机会拿到视帝提名啊。”杜崇林心里感叹道。
　　最多就是提名而已，想当视帝绝无可能。
　　世上焉有二十一岁的视帝？
　　哪怕是最年轻的视帝汪嘉豪，拿到视帝的时候已经三十二岁了。
　　“而且这部戏，他如果真的要让徐南嘉来当女主的话，应该会很认真吧？”杜崇林心里道。
　　他从没有怀疑过许烨的创作能力。
　　就在杜崇林疯狂脑补的时候，魔都一栋写字楼里。
　　这里有一个四百平的办公室。
　　一个独立办公室里，周大辰右手拿着手机，左手挠着头。
　　他的嘴里喃喃道：“许烨说的不会是万万没想到吧？”
　　周大辰是用排除法得出的这个结论。
　　许烨正在筹备的剧不就是《万万没想到》吗？
　　而且他在其中饰演的还是男主王大锤。
　　《万万没想到》里也的确有个女角色，和王大锤有很多互动，勉强算是女主吧。
　　可这不对劲吧？
　　“许烨，你就拿这部剧让徐南嘉来演？你是想被打死吗？”
　　周大辰挠着他的光头在心里疯狂吐槽。
　　网上，现在网友们都开始猜测许烨新剧的类型了。
　　有的觉得是古装剧，有的觉得是都市剧。
　　有人觉得是武侠，有人觉得是仙侠，还有说是偶像剧，悬疑剧等等。
　　如果真的是《万万没想到》的话，周大辰表示。
　　“各位网友们你们都猜对了！”
　　这部剧还真是许烨主演的剧。
　　和大家猜测的类型一模一样，但就是和大家想看的完全不一样。
　　题都压中了，但题目是用外星语言写的。
　　周大辰倒没有多嘴去问许烨。
　　他到时候要负责主要工作，自然会知道。
　　网络上大家围绕搜着许烨讨论的时候，青鸟娱乐那边，今天早上，整个公司的人都噤若寒蝉。
　　老板宋正奇今天要求所有员工到岗。
　　到岗之后在会议室里大发雷霆，变着法的训话。
　　最后，负责《走遍华夏》节目的一些工作人员被留在了办公室里。
　　宋正奇今天非常生气。
　　《走遍华夏》第二期再度扑街了。
　　按照目前的趋势下去，这个节目亏本已经是铁板钉钉了。
　　他当时花了足足四千万签下了汪嘉豪。
　　这类真人秀的综艺，利润率又不高。
　　如果总赞助费能在四个亿以上，才能不亏本。
　　目前总赞助费也才三个亿。
　　本来后面势头好的话，还能有新的赞助商加入进来。
　　就目前《走遍华夏》的情况，是别想了。
　　亏本了还能从其他地方赚回来，但桔子视频那边，已经有人对他不满意了。
　　青鸟娱乐牢牢占据着桔子视频的资源大头，其他的小公司只能吃剩下的。
　　一开始大家一起赚钱都好好的，但现在就不一样了。
　　桔子视频那边，已经有人要求削弱对《走遍华夏》的推广资源了，将这些资源给其他的节目。
　　这才是对公司最大的影响。
　　骂完员工后，宋正奇一脸怒容地坐在办公室的椅子上。
　　房间的空调虽然在吹着，但宋正奇还是感觉有点热。
　　他的心根本平静不下来。
　　歌坛，综艺，两个板块上，青鸟娱乐都败给了许烨。
　　现在就只剩下影视剧了。
　　“音乐总监还没招到人吗？”宋正奇问道。
　　站在一旁的女秘书闻言，包臀裙下的双腿不自觉地夹紧在一起。
　　这个问题太难回答了。
　　她硬着头皮道：“还没有。”
　　青鸟娱乐，没有音乐总监已经一个月了。
　　整个公司的音乐业务进展十分缓慢。
　　宋正奇一想到当时刘璋离职，心里就更不爽了。
　　其实现在还有一个办法，就是让刘璋回来继续当音乐总监。
　　但这个话宋正奇说不出口。
　　他要是能拉下这个脸，就不会出现现在的局面了。
　　女秘书道：“宋总，许烨在网上说，他要拍新剧，而且要当男主，女主可能会是徐南嘉。”
　　宋正奇闻言，眼睛眯了起来。
　　他突然问道：“我记得许烨的工作室之前不是签了很多演员吗？这些演员现在什么情况？”
　　女秘书道：“有些演员有戏在拍，有些还在休息。”
　　宋正奇问道：“许烨没给他们写本子？”
　　女秘书摇了摇头：“没有，在拍戏的演员业务也都是之前自己找的。”
　　宋正奇的脸上顿时露出了笑容。
　　“好，那就按我说的办。”
　　宋正奇开始给女秘书吩咐了起来。
　　……
　　当网友们在讨论着许烨新剧的时候，一些营销号们开始发布了通稿。
　　“签约许烨工作室的那些演员们现在情况如何。”
　　“许烨签约老戏骨，只为博名气！自私自利！”
　　“演员签约许烨工作室，至今无戏可拍！”
　　……
　　这样的消息，在网上冒出了一大堆。
　　这些营销号们在里面还写了小作文。
　　里面的内容也是半真半假，但很博人眼球。
　　要知道，许烨当时签人的时候挺高调的，在网上还引起了不小的轰动，到现在也差不多快一个月了。
　　这些消息发布后，许烨的黑子们就找到了黑点。
　　“笑死，用一群老戏骨给自己做宣传，然后转头先给自己准备了一部新剧！”
　　“敢情老戏骨们就不配演戏呗，就是吉祥物。”
　　“江临业老师家里孩子生病，都没钱看病了，许烨还不给江临业老师准备新戏。”
　　“我签约又不代表我要用他们啊，许烨这一招玩的好啊，名气到手了，反正他不亏，就是可怜这些老戏骨了。”
　　“人家许烨只在乎自己，老戏骨们算什么啊。”
　　这些言论陆陆续续开始出现了。
　　大家还扒出了签约许烨工作室的演员的情况。
　　除了唐思琪现在对接了一个综艺外，也没有拍戏。
　　林志鹏则是刚拍完《狂飙》，目前还没有进组。
　　《国家宝藏》上签约的一些演员们，则基本处于无戏可拍的状态。
　　要知道，《国家宝藏》上的一些演员，那是真正的实力派。
　　这些演员不演戏的话，那简直太浪费了。
　　晚上，小徐家里。
　　许烨和小徐坐在沙发上。
　　客厅里再没有其他人了。
　　元气少女其他人今天都找借口都没留在这里。
　　哪怕是住在这里的，也都在各自的卧室里没出来。
　　大家还是很懂事的，不给独处的机会关系怎么更进一步啊。
　　总之，空间留给许烨和徐南嘉了。
　　小徐颇为担心道：“网上大家那么说你，你不打算回应一下吗？”
　　许烨笑了笑道：“他们也就欺负那些演员们不上网，回应的话会有的，但不是现在。”
　　那些演员签约工作室还不到一个月，许烨对演员们早有安排，签约前他都和这些人说好了。
　　演员们又不是傻子，没有谈妥怎么会随便签约呢。
　　小徐面色舒缓了下来，微笑道：“你有安排就好。”
　　这时候，时间到了八点。
　　电视上，一部电视剧开播了。
　　许烨和小徐看的电视剧，是一个叫做《流光》的电视剧。
　　今天开播第一集。
　　这部电视剧阵容也不错，时间上算是和《狂飙》撞一起了，许烨也正好看看这部电视剧的质量如何。
　　这也算是找了个借口和小徐多待一会。
　　电视剧一开始，就是典型的小三和男主在酒店里亲吻的画面。
　　如此刺激的画面，让小徐不由得紧张了起来。
　　这种画面一个人看和跟其他人一起看，感觉自然是不一样的。
　　之后，小三还不小心在男主的白衬衫领口上留下了红色的口红印，但男主并没有发现。
　　看到这里后，许烨一脸严肃道：“为什么要把口红印留在白衬衫领子上呢，一般亲不都是亲脸或者亲嘴吗，说明这个小三就是故意的，想让他正房看到，这是一种挑衅。”
　　小徐闻言深以为然道：“你说得对！就是故意亲到领子上，就为回去让他老婆看到，这女的真坏。”
　　说完这句话后，小徐看了眼许烨后，装作漫不经心道：“所以我说，男人就不能在外面拈花惹草，就不会出这种事。”
　　话音落下，她就听见了许烨的感叹。
　　“不能穿白衬衫啊！”

第四百零九章 有条件我想找个人
　　小徐本来说得好好的，但在听到许烨的话后眼睛都瞪圆了。
　　让你看剧做总结，你给我总结出了这玩意？
　　什么鬼啊！
　　但认真想一想，许烨说的还真有道理。
　　你要是穿一件黑色的衬衫，可不就看不见口红印嘛。
　　可想想还是好气啊。
　　小徐直接拿起了沙发上的抱枕，朝着许烨的身体砸了一下。
　　“你给我滚！”
　　许烨表示，他的情绪非常稳定。
　　一切都在他的掌握之中。
　　抱枕砸下来也是不痛不痒的，许烨挨了一下后，笑道：“你就说我说的对不对吧？”
　　小徐冷哼了一声：“真没看出来，原来你是这样的人，你的鱼塘里养了不少鱼吧？”
　　作为娱乐圈里的人，小徐还是有所了解的。
　　有些明星表面上说自己对感情没有兴趣只想干事业，实际上这句话多了“事业”两个字。
　　时间管理能力比较强的，自然干的也多点。
　　以许烨现在的身份，真想选妃的话还是可以做到的。
　　不少女明星都想进许烨的公司，交换的条件自然是许烨可以自由行驶在进入她们灵魂的道路上。
　　她又不是时时刻刻在许烨身边，很多事谁说得准呢。
　　许烨听出了小徐话里的意思，好像还带着一点点醋意。
　　这个女人表面上装作不在意，其实心里已经很在意了。
　　许烨笑了笑，说了一句这个世界并不存在的梗。
　　“我的鱼塘已经被你承包了。”
　　虽说不懂这个梗的意思，但小徐明白这句话的意思。
　　她的脸上不自觉的浮现出一抹淡淡的红霞。
　　但她还在刻意控制着心里的喜悦，没让喜悦表现在脸上。
　　被撩几句就上钩的那是傻白甜，我可不是傻白甜。
　　小徐心里这么想着，但她的白嫩的脚丫上，脚趾已经不由自主的上下摇摆起来。
　　电视上，《流光》这部剧还在继续播出。
　　男主和小三睡了一觉后回到了家里，女主已经在家里做好了饭。
　　女主上来帮男主脱衣服，看到了白衬衫上留下的口红印，但女主并未说什么，而是装作什么都没发现。
　　弹幕上，很多观众都在刷着一句话。
　　“有这样漂亮的老婆还出轨！”
　　饰演女主的这个演员也不是什么顶级流量，而是科班出身的一个女演员，长得的确很漂亮。
　　女主将衣服收起来后，则坐下来和男主一起吃饭。
　　客厅很安静。
　　许烨和小徐则各自心怀鬼胎。
　　小徐是在脑补各种乱七八糟的事情，许烨就不一样了，他的目的很单纯。
　　电视上，随着剧情的推进时间到了第二天早上，因为找小三的原因，男主对女主还是有点愧疚，还说等这段时间忙完了带女主和孩子出去旅游。
　　女主还安慰说没关系，工作重要。
　　男主走了后，女主就拿起那件白衬衫检查了一下，她并没有洗这件衣服，而是将其装在了一个袋子里收了起来，重新拿了一件白衬衫出来。
　　随后，女主送孩子上学。
　　结果刚把孩子送到学校后，女主就给一个男人打了电话。
　　这个男人还是一个小白脸，属于是男小三了。
　　画面又到了酒店里，女主和男小三的激情戏码开启。
　　弹幕在这一刻也爆炸了。
　　“卧槽？我以为男主已经够恶心了，没想到女主更炸裂。”
　　“不是一家人不进一家门啊！”
　　“男主别低头，绿帽会掉。”
　　剧情也进入了一个新的阶段。
　　许烨也在从专业角度分析这部剧。
　　不得不说，这部剧的编剧很有水平，将当前社会热点把握的很好。
　　从男女问题入手，将观众的情绪撩拨得不要不要的。
　　导演也很懂行，开局直接丢出了激情画面。
　　这种手法在影视剧里很常见，而且屡试不爽。
　　双重叠加下，这部剧已经成功将观众们的好奇心给勾引起来了。
　　起初大家还以为又是男方出轨，女方被欺负然后黑化后反击的俗套桥段，但现在明显不是。
　　男女主都不是什么好人啊。
　　这斗智斗勇才有意思嘛。
　　不得不说，《流光》这部剧的确挺不错的。
　　比之前青鸟娱乐推出的《仙云传》和《腾云记》都要好上不少。
　　这种都市情感剧，注定了有着很大一批受众。
　　加上质量过关的话，是能成为爆款的。
　　有趣的是，这部剧的网播平台是番茄视频，制作公司则是业内一个专门做电视剧的公司，新美传媒。
　　更有趣的是，整个电视剧里只有一个演员算是大流量明星，其他的演员都不是很出名。
　　而这个大流量明星还是配角，并不是主角。
　　至于这背后还有什么勾心斗角就不是许烨关心的事情了。
　　许烨笑道：“我估计，这部剧的导演只是在第一集里拍这些激情戏的画面，后面应该会越来越少，甚至没有。”
　　听到许烨说话，小徐想到了今天白天网上的消息。
　　许烨问大家想不想看他和小徐拍戏，来当男女主。
　　大家说的可都是想看啊。
　　“老许要是以权谋私，安排我和他的激情戏，我到底拍不拍啊？”
　　小徐又脑补了起来，但她嘴上道：“为什么？”
　　许烨道：“因为这种怼脸的镜头反而不好拍摄，但如果不怼脸拍摄的话，又很容易过不了审，你应该在网上看过片场花絮吧？这种怼脸拍的镜头，其实是摄像师抱着摄像机对着演员的脸。”
　　小徐很快脑补出了片场的画面。
　　这种拍摄方法好像有点尴尬啊。
　　“那这样的话，许烨就算以权谋私，好像也没事啊。”
　　许烨继续道：“比如现在……”
　　他直接伸出手，一把拉住了小徐的手。
　　小徐的身体骤然就紧绷了起来。
　　她没想到，许烨居然就这么突然袭击了。
　　等了一会，她却没有等到许烨的下文。
　　之前就说过，许烨的目的很单纯。
　　他只想抽个奖而已。
　　工作室里还有一大帮人要拍戏呢。
　　所以抽奖前，当然要让小徐这位欧皇的心情好一点。
　　“十连抽。”
　　许烨在心里暗道。
　　“扣除400积分开始抽奖。”
　　系统的提示音响起。
　　随后的一连串的抽奖结果就出来了。
　　许烨一看奖品，十连抽里一共中了六个奖品。
　　他大概扫了一眼后，继续十连抽。
　　这些奖品里面，都没有他目前急需的。
　　对许烨而言，和青鸟娱乐的竞争，也要逐渐转移到了影视剧上了。
　　歌坛上再追着青鸟娱乐打已经没多大意思了。
　　青鸟娱乐连音乐总监都没有了，这还怎么打啊。
　　至于综艺上，有《国家宝藏》这个顶级文化综艺，还有《快乐出发》这个娱乐向的综艺。
　　如果以后还要录制综艺的话，许烨还有很多想法。
　　地球上的各种综艺也是很多的。
　　于薇这个懂事的女人，只要给她点提示，肯定能捣鼓出来。
　　这些领域，青鸟娱乐哪怕亏损了，也不会伤筋动骨。
　　但影视剧就不一样了。
　　亏本了是会死人的。
　　许烨搞出《国家宝藏》，非要自己去当主持人，其实也是想多认识一些有实力的演员。
　　青鸟娱乐可以截胡他的资源，但许烨告诉宋总，我自己就有资源。
　　至于那些演员们，青鸟娱乐可没法控制。
　　现在已经不是十几年前二十几年前的那个时代了。
　　宋正奇想一言定生死，根本做不到。
　　他想在台下拍死许烨，但许烨根本不下台。
　　你想动手，就得用台面上的手段，但很可惜，台面上，你也赢不了。
　　许烨这一次，就要朝着青鸟娱乐的核心领域发起冲锋了。
　　影视剧，你也守不住了。
　　“所以，感谢欧皇的馈赠！”
　　又一个十连抽后，许烨停了下来。
　　他的耳边响起了小徐的声音。
　　“你倒是说话啊。”
　　小徐的手一直被许烨拉着，她也不知道该不该松手。
　　不过呢，许烨直接松开了手，道：“好了没事了。”
　　小徐愣住了。
　　旋即她意识到她被许烨给戏耍了。
　　许烨根本不是要给她讲什么片场故事，就是想占她便宜。
　　“手给我拿过来！我让你松手了吗？”
　　当两人在客厅闹腾的时候，二楼的卧室门口，几个元气少女跟做贼一样蹲在地上，听着下面的动静。
　　在线吃瓜的感觉可太爽了。
　　轩轩拿起手机给谢琼发了条消息。
　　“我想写一个和他俩有关的小说了。”
　　谢琼拿起手机回复：“你放弃吧，你写的小说当厕纸都费劲。”
　　虽然大家都相距不远，但都在拿着手机聊天。
　　人人都笑许烨，但其实人人都是许烨。
　　“怎么还不亲嘴啊？”轩轩已经急不可耐了。
　　谢琼也深以为然道：“是啊，太慢了，轩轩你要不等会下去试探一下许烨，看看他啥态度？”
　　轩轩点了点头道：“可以！”
　　客厅里，小徐将许烨“蹂躏”了一顿后，趁着广告的间隙，去了卫生间洗手去了。
　　这时候，轩轩立刻小跑着从二楼下来。
　　她装作接了杯水喝，随后漫不经心地来到了许烨的跟前。
　　“许大，你要不要女朋友啊？”轩轩故作随意道。
　　许烨立刻道：“要啊。”
　　因为轩轩站在沙发背后，许烨看不到轩轩的动作。
　　轩轩给二楼的小伙伴们使了个眼神。
　　她清了清嗓子继续问道：“那你找女朋友的话，是想找小野猫还是小奶猫呢？”
　　当轩轩说到这里的时候，小徐也从卫生间走出来了。
　　她也听到了轩轩的问题。
　　这就很关键了。
　　小野猫和小奶猫的性格自然是不一样的。
　　小徐其实是有点小奶猫的性格。
　　这一刻，所有人的注意力都集中在许烨的身上，等待着他的回答。
　　许烨的回答很迅速，他不假思索道：“如果有条件的话，我想找个人。”
　　话音落下，轩轩脸上的笑容都凝固了。
　　你他娘的真会回答问题啊！
　　有病吧！
　　什么叫你想找个人！
　　轩轩的心里有一百个槽想要吐。
　　关键许烨回答问题还是一本正经的样子，也不像是开玩笑。
　　你根本分不清他是认真的还是开玩笑。
　　卫生间门口，小徐无奈地摇了摇头。
　　和精神病人无法正常交流。
　　其实她已经能感受到她和许烨那微妙的关系。
　　这个男人不就是在一次次的拉近和她的距离吗。
　　今天都敢直接摸手了，下次岂不是要摸脸了。
　　小徐还觉得挺自豪的。
　　“一切尽在我的掌握之中！”
　　晚上，当两集电视剧看完后，许烨就离开了小徐的房间回到了酒店里。
　　刚到酒店，他就接到了杜崇林打来的电话。
　　杜导严肃道：“流光你看了吧？”
　　许烨道：“看了前两集。”
　　杜崇林道：“这部剧不简单啊，要是后面的剧情还能保持前面的水准，那肯定是狂飙的有力竞争对手。”
　　《流光》比《狂飙》早上线一个星期。
　　中间同时播出的时间还长着呢，到时候两部剧肯定要被营销号们拿出来做对比。
　　毕竟《狂飙》还有着许烨的参演。
　　许烨笑道：“杜导放心吧，流光是不错，但我们狂飙也不差。”
　　《狂飙》在地球上播出的时候，可以说是横扫同期。
　　作为2023年的开年大戏，本以为宣告了这一年精彩连续剧的开始，没想到竟然是巅峰。
　　同一年里，哪怕是《漫长的季节》这部口碑爆棚的电视剧，在收视上却没有《狂飙》那么亮眼。
　　杜崇林并不知道这些，有担心很正常。
　　越是临近播出，老杜反而心里越没有底，毕竟这也是他第一次指导反黑刑侦剧。
　　“行吧，既然你说行，那我就再信你一次。”杜崇林道。
　　挂掉电话后，许烨则开始查看起了他这一次抽奖的收获。
　　一共抽奖了二十次，总共抽到了十二件道具。
　　【人品查看贴】有五个。
　　【空白乐器技能卡（A级）】有两个。
　　还有两颗体力果实，两颗肝帝果实。
　　肝帝果实是许烨新抽到的一个道具。
　　按照系统的意思，吃了肝帝果实后，可以提升宿主的精力，提升工作效率，短暂的睡眠就能恢复全部精力。
　　这就是肝帝必备的道具。
　　除却肝帝果实外，许烨还抽到了一个新道具。
　　【任务卡：宿主使用任务卡后，可触发一个随机任务。】
　　许烨直接点击了使用。
　　这张金色的任务卡立刻消失在了他的眼前。
　　随后，一行系统提示出现。
　　【宿主使用任务卡触发任务：宿主出演一部电视剧饰演男主并顺利上线，完成后可获得奖励：商店新增电视剧兑换券。】

第四百一十章 避雨神技！
　　系统商店里，现在已经有了歌曲兑换券，许烨经常在用。
　　而且因为系统商店的设置，许烨还卡了个系统的bug。
　　比如许烨只要兑换了一首歌，就相当于兑换了这首歌的所有翻唱版本，以及用这首歌做背景音乐的视频，他也能通过系统搜索到。
　　这里面能看到的视频只能说是什么都有，毕竟网友们的创造力是无穷的。
　　许烨也能借此看到很多好玩的东西，但电视剧是真没办法。
　　就算看到了相关的视频片段，你也不可能用这个视频片段去拍一整部电视剧出来。
　　“不愧是欧皇，这个任务来的很及时。”
　　任务本身并不难。
　　许烨只要去拍一部剧演男主然后顺利上线播出就行。
　　他哪怕不自导自演，去参演别的剧显然也可以，但那就不自由了。
　　企鹅视频那边有给许烨一些资源，这些剧动辄周期就是半年起步，真等到上线的时候黄花菜都凉了。
　　再加上这些剧的质量谁也说不好。
　　许烨有系统傍身，带着一整个地球的作品，也没必要入局冒着风险去给资本当马前卒。
　　正好，他已经让周大辰开始筹备《万万没想到》了。
　　这部剧本身就是短剧，制作周期也会短一些。
　　在《万万没想到》这部剧里，有一个特殊的角色。
　　那就是由孔连顺男扮女装饰演的女角色。
　　这个角色由于形象过于离谱，给观众们留下了深刻的印象。
　　人送外号“孔女神”。
　　整个剧里被观众认可的一个女神。
　　但实际上，孔连顺的职业是一名后期特效师。
　　这个角色，许烨依旧准备找一个愿意男扮女装的演员。
　　专业不专业不重要，关键需要放得开，愿意全身心地投入到这个角色之中。
　　其实这一切都是因为当时《万万没想到》的剧组实在是太穷了，才不得不拉人上场。
　　这里面还有另一个女性角色，出现最多的名字叫做“小美”。
　　这个角色是让一个叫做葛布的演员来饰演的。
　　葛布也不是科班出身，她大学毕业后去了万合天宜，干的工作是客户经理，其实就是个销售。
　　结果剧组拍戏的时候发现少一个美女演员，干脆就让葛布顶上去了。
　　这两个人都算是偶然间进入演员这个行业，还拿出了一个还不错的作品。
　　许烨准备让小徐来演小美这个角色，元气少女其他人也可以进组客串。
　　唯一的问题就是，小徐看完剧本后不一定乐意。
　　但这不要紧，只要循循善诱，小徐的形状也是会变的。
　　这部短剧，对许烨而言只是一个开始。
　　第一次当男主来演连续剧，先和观众们玩一玩。
　　毕竟也不可能指望《万万没想到》去拿奖嘛。
　　汪嘉豪不是最年轻的视帝吗？
　　下一步就是让这个称号换人了。
　　此外，他的手里还有一部《唐伯虎点秋香》，作为无厘头喜剧的经典作品之一，在放出来之前，先用《万万没想到》给大家做点心理建设。
　　随后，许烨将抽取到的体力果实和肝帝果实都吃了。
　　体力果实吃了后，许烨感觉他的身体发生了一些微妙的变化。
　　这个果实可不光是加体力，还加持久和耐久。
　　而肝帝果实服用后，许烨感觉他的大脑运转得更灵活了，思考事情也能更集中。
　　今夜，微博的文娱热搜上，大部分人都在讨论着《流光》这部新剧。
　　这部剧的导演何述鸿也激动地发了好几条微博。
　　何述鸿，是业内的一个老牌导演，年纪已经快六十岁了。
　　刚投身影视圈的时候，何述鸿就崭露头角，创作出了很多优秀的作品。
　　娱乐圈毕竟是有鄙视链的，拍电影的瞧不上拍电视剧的。
　　之后，何述鸿就投身进入了大荧幕，也留下了很多经典的代表作。
　　这一部《流光》，是他最近这几年拍摄的第一部电视剧。
　　之所以来拍戏，一个原因是因为一群业内的人拿着本子和钱等着他呢。
　　像他这种级别的导演，有的是人排着队找。
　　第二个原因就是他的小儿子要进娱乐圈了。
　　他的小儿子何浩哲是他和他第三个老婆生的孩子，对这个小儿子，何述鸿十分溺爱。
　　小儿子小时候就没少借助他的资源登上各种各样的舞台，今年小儿子从戏剧学院毕业，进入娱乐圈也顺其自然。
　　何述鸿这才出山，拍摄了《流光》这部剧。
　　用圈内的话说，这叫做下凡之作。
　　只要成了，那何浩哲就能一步跨越圈层，成为小有名气的演员。
　　之后按照他的规划，何浩哲成为顶流也只是时间问题。
　　《流光》开播大火，何述鸿心里的石头也落了地。
　　微博上，几个主演的粉丝也飞快地上涨起来。
　　京城的某高档小区里。
　　客厅沙发上，长着一张小白脸的何浩哲正翘着二郎腿玩着手机。
　　何浩哲，在剧中饰演的是一名离婚律师。
　　本来按照他这张脸应该去演男小三的，但男小三的激情戏太多了。
　　何浩哲以后还想割粉丝韭菜呢，早早就把荧幕初吻给出去，以后还怎么割韭菜啊。
　　何浩哲翻看着微博上的讨论，笑道：“爸，我上热搜了！”
　　一旁的何述鸿淡淡道：“这是给你买的。”
　　何浩哲愣了一下，随后嘟囔道：“那也是上了，我感觉我们这部剧很强啊，一个能打的都没有。”
　　何述鸿冷声道：“别忘了，狂飙还没上映呢，你这心浮气躁的毛病该改一改了。”
　　何浩哲不以为意道：“许烨拍的剧打打别人就行了，打你还是算了吧，爸你就是把许烨想的太厉害了，他一个新人导演怎么和你比啊。”
　　说完，何浩哲从沙发上一跃而起，朝着大门走去。
　　何述鸿冷声道：“你干嘛去？”
　　“朋友叫我去他家玩玩。”何浩哲道。
　　都这个时间了还出去玩，摆明了是准备通宵了。
　　不过何述鸿太溺爱这个小儿子了，也不会不让儿子玩。
　　“你现在已经进娱乐圈了，我不求你像许烨一样遵纪守法，但你绝对不许做出格的事情。”何述鸿叮嘱道。
　　“我知道了。”何浩哲颇有些不耐烦道。
　　说完他就出了门。
　　何述鸿叹了口气。
　　何浩哲可以小看《狂飙》，他可不会小看。
　　这一次，许烨都来参演了。
　　他怎么可能参演一部质量不行的剧呢。
　　要知道，许烨从未失手。
　　等到了第二天，各路营销号们就纷纷出手。
　　何述鸿的剧，不可能不关注，尤其是这部剧的各项数据。
　　《流光》这部剧，也是毫无疑问的同期第一。
　　开播首日，不管是收视率还是网播数据，都打破了番茄视频和电视台的纪录。
　　网上的讨论度也非常高。
　　很明显，这将是番茄视频今年一部热度值破万的剧。
　　“何述鸿导演宝刀未老啊！这部剧确实很好看！”
　　“大部分演员的演技都挺在线的。”
　　“剧情紧张刺激，环环相扣引人入胜！”
　　“话说下周狂飙是不是要上映了？这下好玩了，看来我得同时追两部剧了。”
　　“也不知道狂飙到底行不行啊？”
　　“兄弟们，你们怕是忘了，狂飙是喜剧！”
　　微博上，网友们激情讨论了起来。
　　作为即将开播的连续剧，《狂飙》肯定要被大家提起来。
　　路人网友们倒还好，那些营销号发言就比较挑事了。
　　《流光》的团队也从没有说过任何和《狂飙》有关的话，但营销号们会刻意地去制造对立。
　　演员们不下场没事，可以挑拨粉丝打起来嘛。
　　不过火华院的病号们根本没人理会营销号的挑事。
　　周一了，该上班上班，该上学上学，大家都忙着呢，谁有功夫跟你在网上斗嘴啊。
　　四大小花之一的任可盈已经提前约束好了她的粉丝。
　　除了少部分粉丝加入了骂战，大部分都没加入骂战。
　　反倒是《流光》那边的粉丝们比较咄咄逼人。
　　《狂飙》这边，不管是宣发团队还是演员们，都没掺和这件事。
　　今天，许烨已经带着狂飙剧组的三个人，前往了《快乐出发》的录制地点。
　　这一期，杜崇林和林志鹏，以及任可盈都来了。
　　杜崇林不是第一次上综艺，任可盈更是经验丰富，但林志鹏还是头一次去这种综艺。
　　早上离开的时候，许烨给徐南嘉发了一条消息。
　　“人在机场，我要走了。”
　　看到这条消息，小徐有些懵。
　　虽然许烨说什么是因为想见你了才来京城，但小徐实际上根本不信。
　　许烨的嘴里根本没有一句实话。
　　可看许烨现在的话，他是真的来见了一面后就走了。
　　“你这就走了？”小徐回复道。
　　“对啊，不走你养我啊？”
　　许烨也是秒回。
　　小徐刚酝酿出的情绪被这句话给搞没了。
　　你哪来的这么多骚话啊？
　　“滚蛋！”
　　小徐甩出了一个表情包。
　　许烨则留下了三个字。
　　“下次见。”
　　小徐看到这三个字后，脸上已经露出了笑容。
　　她也回复道：“下次见。”
　　“上飞机了，不说了。”许烨道。
　　小徐放下手机，嘴巴已经开心地翘了起来。
　　想见你，是真的会跨越很远的距离，专程来见你一面。
　　“果然，现在的我已经把许烨拿捏了！”
　　小徐在心里道。
　　她要是知道许烨专门过来抽个奖，或许就不会这么想了。
　　等许烨下了飞机后，先拿出手机给小徐发了条消息。
　　他已经决定了，这段时间要对小徐好一点，动之以情晓之以理，说服小徐加入《万万没想到》的剧组。
　　发完消息后，许烨就在小群里发言了。
　　“我到了，你们都到了没有？”
　　林志鹏很快回复：“我和杜导已经到了，任可盈应该也快了。”
　　在群里确认了一下地点后，许烨和林志鹏二人碰面。
　　当看到许烨的打扮后，林志鹏是一脸懵逼。
　　许烨的脸上戴着一个类似脸基尼的东西，这东西还不是纯色的，是京剧脸谱那种花色。
　　加上头上这个帽子，根本认不出来。
　　林志鹏就没有那么多讲究了，走在大马路上能认出他是个演员的人也不多。
　　至于杜崇林，谁认识他这个导演啊。
　　几人等了没多久就等到了任可盈。
　　任可盈是带着助理一起来的，她穿着一身便装，戴着帽子和墨镜，以及口罩。
　　当她见到林志鹏后，还有些不敢认。
　　可当她看到林志鹏身边那个戴着脸基尼的人后，就能确定找对人了。
　　这人肯定是许烨。
　　到了跟前后，任可盈给大家打了个招呼。
　　节目组派来接人的工作人员则道：“各位老师请跟我来吧，许老师，这次还是你开车吗？”
　　杜崇林三人听到这话，满脑子问号。
　　敢情以前你还自己开车啊？
　　不过这一次，许烨并没有开车。
　　车上，许烨问林志鹏：“给你的歌你学会了吗？”
　　林志鹏尬住了。
　　自从敲定了他们几个人要去《快乐出发》后，许烨就给他发了一首歌。
　　可问题是，唱这首歌有点难为情啊。
　　我林志鹏都四十五岁了！
　　你看看你给的这是什么歌啊。
　　林志鹏微笑道：“许导，我知道你是为了我好，但这首歌以我的水平根本唱不好啊。”
　　结果许烨一听唱不好，更激动了。
　　“唱不好不影响啊，唱不好更有节目效果。”
　　林志鹏都快哭了。
　　杜崇林在一旁笑得合不拢嘴。
　　许烨给林志鹏准备的那首歌，他也看过了。
　　这首歌怎么说呢，对许烨来说刚刚好，但对林志鹏来说，还是有点幼稚了。
　　但还别说，真别说！
　　要是林志鹏真把这首歌唱出来，绝对能给《狂飙》带来热度。
　　最关键的是，这首歌后面肯定会被网友们拿来玩。
　　林志鹏道：“许导，我觉得……”
　　许烨道：“林老师，我觉得你就是放不开，等到地方了，我来教你怎么放开。”
　　林志鹏眼神都暗淡了。
　　有没有可能，我根本不想放开。
　　等节目组的车到地方后，外面已经下起了雨。
　　夏天的雨说来就来。
　　工作人员从车里拿出了伞，道：“各位老师，给你们伞。”
　　许烨却摆了摆手道：“就这几步路，不打伞了，林老师，你来跟我学一学，怎么放开。”
　　车里的人都朝着许烨看了过来，大家都是很好奇的。
　　许烨道：“我怎么做，你怎么做，比如像这种下雨天如果我们没带伞的话，肯定会淋雨，但我有避雨神技。”
　　说完后，许烨从车上走了下去。
　　“雨水是有间隔的，只要我们闪避的够快，雨就不会落在我们身上，就像这样！”
　　话音落下，许烨就冲进了雨水之中。
　　然后大家就看见他在雨中做出了一个个离谱的闪避动作。
　　这些动作看上去就好像僵尸行动一样，反正不像是正常人能干出来的。
　　大家的嘴巴都张大了。
　　好家伙，我好像看到脏东西了！
　　等做完后，许烨已经到了酒店门口。
　　他看向车子，伸出手勾了勾，喊道：“林老师，你过来啊！”

第四百一十一章 如果世界漆黑，其实我很美～
　　此时此刻，在场的所有人都目瞪口呆。
　　什么避雨神技啊！
　　不知道还以为你得什么病了！
　　有病就去治！
　　林志鹏已经尬住了，他还以为许烨真的有什么避雨神技呢。
　　这个想法纯粹是想多了！
　　就这动作，没有十年脑血栓根本做不出来！
　　杜崇林在短暂的愣神后已经反应了过来。
　　他这人没别的爱好，就是跟着许烨待久了，喜欢看别人尴尬。
　　只要尴尬的不是他就行了。
　　杜导觉得，就凭他现在的警惕性，肯定不会上许烨的当了。
　　杜崇林调侃道：“老林啊，许烨叫你呢，快去吧。”
　　林志鹏已经有点后悔来这里了。
　　这地方危险啊！
　　可刚才许烨做出的动作，好像还有点意思。
　　当你在旁边看的时候，尴尬的是自己。
　　但当你做出来同样的行为后，尴尬的就是别人了。
　　“如果这样真的可以放开的话，那我就这么做了！”
　　林志鹏心一横，一咬牙直接冲进了雨水之中。
　　避雨神技，再现江湖！
　　不过呢，林志鹏是第一次做，动作显然有些不熟练。
　　他也发现这个问题了。
　　想到这，他就意识到，许烨绝对不是第一次施展这个技能了。
　　他得私下里练多少次，才能这么熟练啊！
　　你他娘的是真有病啊！
　　当林志鹏迈出第一步的时候，他的脑子还在思考这些动作怎么做。
　　当他迈出第二步的时候，就已经找不到脑子了。
　　最后的几步，那简直是顺畅无比。
　　明明跟丧尸一样在动，但偏偏给人一种流畅感。
　　杜崇林和任可盈看着林志鹏的动作，这下两人是真的愣住了。
　　林老师！
　　你可是高启强啊！
　　你是京海高家的一把手啊！
　　你看看你现在这个样子，这合理吗？这合适吗？
　　不多时，林志鹏也到了酒店门口。
　　站在屋檐下，林志鹏的脸上带着一些茫然。
　　许烨问道：“放开了吗？”
　　林志鹏摸了摸脑袋道：“放开了！”
　　旁边的工作人员看的是一愣一愣的。
　　你这好像不是放开了，你这是想开了啊。
　　这让刚从酒店里走出来的于薇是一脸的无奈。
　　又一个演员被传染了。
　　“大家先进来休息一会吧。”于薇招呼道。
　　按照节目拍摄的流程，许烨等会要先去快乐小屋。
　　在那边录制一部分内容后，才是林志鹏他们三个人过来的情节。
　　他们休息的这个地方说是酒店，其实是当地一个民宿，节目组直接将整个民宿包了下来，作为工作地点使用。
　　至于节目里面有什么具体的情节，这个倒是没有。
　　有些综艺导演喜欢将节目剧情每一步都安排得明明白白，甚至连嘉宾的台词都要管。
　　什么嘉宾说什么台词都精心设计过，目的就是为了制造一些话题。
　　但在于薇看来，《快乐出发》真的没有这个必要。
　　有许烨在，你就不用担心这个节目不好看。
　　当天，《快乐出发》就开始了录制。
　　这次节目组安排的录制任务还比较多，许烨这些天都留在这里录制节目了。
　　时间一晃而过，很快就到了周五。
　　今天，是《声声入耳》新一期播出的日子。
　　这一周对观众而言，是一个能被填满的周末。
　　周五有《声声入耳》，周六有许烨的综艺。
　　而在周天，则是《狂飙》开播。
　　网络上，早在前几天的时候，就已经有人将《快乐出发》节目录制的一些照片发在微博上。
　　这是当地一些年轻人偶遇许烨他们后拍下的照片。
　　大家可以清楚地看到林志鹏和任可盈也都参与了节目。
　　当时就引起了一些讨论。
　　之后，《快乐出发》节目组也公布了这一期的嘉宾，还放出了一些预告内容。
　　这让网友们大呼过瘾。
　　“连着三天实在是太爽了！”
　　“话说声声入耳节目组不考虑让马陆和董玉坤也去参加吗？”
　　“强烈建议声声入耳节目组把帅气逼人组合邀请来！”
　　“第一天听歌，第二天连玩带听歌，顺带看个广告，第三天狂飙，我的周末计划已经安排好了！”
　　因为许烨的原因，网友们直接将这三个毫无关系的节目给拉到了一起。
　　这让《声声入耳》的导演姚志笑得合不拢嘴。
　　这些热度可都是白捡的。
　　就因为许烨。
　　“不过现在马陆和董玉坤的价格都不低，我也不可能让人家免费来唱歌，至于许烨，那就更请不起了。”
　　姚志很想给网友们说，不是我不请帅气逼人组合，是他们太贵了。
　　压价的事情他不可能去做，哪怕许烨真的给他一个优惠价，他也不好意思要。
　　这关系才哪到哪啊。
　　行有行规，规矩不能乱。
　　但姚志还有一个办法。
　　综艺节目的出场费都是按照期数给的，长期他请不起，可以跟许烨聊一聊短期合作。
　　比如说，《声声入耳》的收官之夜，把帅气逼人组合都给请过来。
　　花小钱办大事。
　　这件事，在没有敲定之前，他是不会往外透露的。
　　今天，是李秋山在《声声入耳》上的第三个舞台。
　　对沙雕网友们而言，听李秋山唱歌，除了要听李秋山唱了什么之外，还要等节目结束了，看许烨唱什么。
　　许烨现在就逮着李秋山可劲薅羊毛呢。
　　晚上八点的时候，《声声入耳》的直播正式开始。
　　直播间刚一开启，弹幕就疯狂翻滚。
　　“火华院集合！”
　　“我想问一件事，火华院有没有医美啊，能不能给李秋山做做眼睛？”
　　“有没有可能，这已经是医美之后的效果？”
　　“期待李秋山表演完后许烨的表演！”
　　沙雕网友们在弹幕里各种整活。
　　很明显，这一次讨论李秋山的人已经多了很多很多了。
　　李秋山第一次来到这个舞台的时候，弹幕里甚至还有观众在问“这个歌手是谁啊？”
　　但现在已经没有了。
　　《乌梅子酱》如今已经横扫抖手，被很多人拿来翻唱。
　　至于《演员》这首歌，更是进一步在乐坛打开了知名度。
　　李秋山早已和半个多月前的他完全不一样了。
　　节目开播后，主持人登上了舞台，踩着高跟鞋的长腿主持人，娴熟地念起了广告。
　　这让观众们有些无语。
　　关键这还是直播，广告还不能跳过。
　　这时候，弹幕上忽然有人发了条。
　　“大家快去看许烨的微博，许烨发誓了！”
　　这没头没尾的话看的很多人一脸懵逼。
　　有微博的网友们还是打开微博去看了眼。
　　反正正片还没开始呢，不着急。
　　结果大家看到许烨的微博内容后，一个个都乐了。
　　许烨的微博很简单，只有一段话。
　　“我许火华对天发誓，今天李秋山演唱的歌曲，我绝不翻唱，如果翻唱，就让我永远找不到女朋友！”
　　许烨顺带还带上了声声入耳这个节目的话题。
　　大家一看这段话，立刻在下面评论。
　　“李秋山：我谢谢你了！”
　　“我已经预料到你的说辞了，许火华发誓和我许烨有什么关系是吧？”
　　“我信你个鬼，你个精神病坏得很！”
　　“小徐：要不我走？”
　　大家是真的不相信许烨说的话。
　　结果没多久，马陆转发了许烨的这条微博。
　　“我发誓，许总没骗人！”
　　没一会，董玉坤也转发了这条微博。
　　“我也发誓，烨哥没骗人！”
　　马陆那边呢，粉丝们也是一百个不信。
　　马陆这段时间已经跟许烨学坏了。
　　但到了董玉坤那边，画风就变了。
　　“小董说的话我信，看来许烨这次没骗人。”
　　“坤仔从来不骗人的！”
　　“阿坤都这么说了，我就勉强相信许烨一次。”
　　董玉坤的评论区一片祥和。
　　两边的评论区差别实在是太大了。
　　没多久，许烨将两人的评论区截了个图，并且配上了一句话。
　　“我就纳闷了，同样是工作在一个工作室的歌手，做人的差距怎么这么大呢？”
　　这让网友们再也克制不住心里的吐槽欲望，纷纷在许烨的微博里开喷。
　　“你要不要先看看你是什么样子？”
　　这些小互动，无疑给《声声入耳》这个节目又带来了一些热度。
　　李秋山积累的那些粉丝们倒是松了口气。
　　许烨的创作水平大家是认可的。
　　但关键他不好好创作啊。
　　这次既然不翻唱了，总该给李秋山正儿八经写首歌了吧？
　　《声声入耳》直播间里，此时第一位歌手已经开始了演唱。
　　后台，导演姚志正盯着监视器里的画面。
　　一个工作人员走来，将网上的情况给姚志说了一下。
　　姚志闻言表情复杂。
　　你小子是不翻唱了，但你给李秋山写的这首歌看名字也不是正经歌啊。
　　姚志已经看过彩排了，他知道李秋山即将演唱的这首歌是什么。
　　怎么说呢，光看歌名还挺需要勇气的，但歌，无疑是一首好歌。
　　正好，元气少女那边有勇气。
　　“看来必须请帅气逼人组合来了啊！”
　　姚志决定，后面一定要请来，哪怕贵点也无所谓。
　　有这三个人在，收官的那一期，怕是要炸翻全场了。
　　歌手的休息室里。
　　李秋山坐在沙发上，他的身边还坐着其他几名歌手。
　　至于来自青鸟娱乐的王启辰，则刻意和大家拉远了距离。
　　众人在休息室的画面也会被直播出去，大家还是挺在乎形象的。
　　等第一位歌手演唱完后，旁边一个歌手低声问李秋山：“还是新歌吗？”
　　李秋山点了点头。
　　这位歌手没再去多嘴问谁给你写的，这根本不用想，肯定是许烨给写的。
　　这位歌手感叹道：“真好啊。”
　　李秋山的表情复杂，他尬笑了几声，没有继续这个话题。
　　他严重怀疑，许烨给他写的这首歌，是在针对他，但他没有证据。
　　随着一位位歌手登台，很快就到了李秋山。
　　李秋山起身，拿起话筒朝着舞台走去。
　　而镜头也一直跟在他身后。
　　此时，京城。
　　徐南嘉的家里。
　　许烨又坐在小徐家里的沙发上了。
　　录制完《快乐出发》后，他就来到了京城。
　　没别的想法，就是想在小徐的房间喝口水。
　　至于元气少女的其他人，也都在这里。
　　大家今晚也是一起看《声声入耳》。
　　元气少女六个人现在也算是专业歌手了，《声声入耳》这个节目里，歌手们还是比较有水平的。
　　对她们而言，听这些歌手唱歌也能学到一些东西。
　　不过客厅里大家坐的位置就比较奇怪了。
　　许烨和小徐坐在一起沙发上，其他五个人都在剩下的沙发上，坐起来还挺挤的。
　　但就是把位置让给了老许和小徐。
　　这让小徐还有些不自在。
　　搞得好像她和许烨已经怎么样了。
　　这不还没怎么样呢。
　　但这种男女之间的小暧昧，还挺有趣的。
　　见到李秋山开始朝着舞台走去后，小徐好奇道：“你真不翻唱李秋山的歌？”
　　许烨点了点头：“怎么能一直翻唱呢，我翻唱的那么好，大家听完我的翻唱谁还去听原唱啊。”
　　小徐无语了。
　　就你翻唱的那玩意，也好意思说你唱的好？
　　许烨笑道：“我给李秋山准备的这首歌，不需要我翻唱也能火。”
　　小徐没好气道：“之前歌火也不是因为你翻唱啊。”
　　许烨本想脱口而出“怎么跟为夫说话呢”，但想到旁边还有其他人，就忍住了。
　　有些骚话，只有两个人独处的时候说出来才有趣味。
　　这时候，李秋山已经站在了舞台上。
　　“李秋山，给我好好唱！”
　　“期待李秋山这首不被许烨干扰的作品。”
　　“秋山你看得见我说的话吗？”
　　火华院的病号们混迹在弹幕之中。
　　病号们虽然不粉李秋山，但对许烨的歌还挺感兴趣的。
　　李秋山深吸了一口气，脸上的表情十分严肃。
　　这时候，歌曲的前奏声响起。
　　歌曲信息也出现在了大屏幕上。
　　歌名：《丑八怪》。
　　作词作曲，依旧是许烨。
　　当歌名出现后，不管是现场的观众还是直播间的观众，全都愣住了。
　　这什么歌名啊！
　　“怪不得院长说这首歌他不翻唱了，原来是丑八怪啊！”
　　“所以李秋山不笑，其实是笑不出来！”
　　“这气李秋山你能忍吗？这破班咱不上了！”
　　弹幕迅速滚动。
　　这歌名听上去就不正经啊！
　　什么人唱丑八怪啊。
　　现场的有些观众也觉得这个歌名实在是太好笑了，大家的笑容也被镜头捕捉到了。
　　大家都感觉，按照许烨的风格，这首歌可能是一首搞笑的歌曲。
　　但现场的这些歌手们听到前奏后，就已经感觉到了，这首歌传达的情绪和搞笑是不沾边的。
　　此时，元气少女六个人齐齐看向了许烨。
　　小徐喃喃道：“老许，这歌名你是认真的？”
　　许烨道：“不要被歌名欺骗了，这是一首很有深度的歌。”
　　就在这时，前奏结束，李秋山的歌声传来。
　　“如果世界漆黑，其实我很美～”
　　“在爱情里面进退，最多被消费～”
　　“无关痛痒的是非的，又怎么不对～”
　　“无所谓～”
　　在李秋山的歌声响起的一瞬间，现场的很多人都愣住了。
　　这首歌，和大家预想的完全不一样。

第四百一十二章 许火华发誓和我许烨有什么关系
　　以丑八怪做歌名，要么是自嘲，要么是说别人。
　　很显然，这首歌是将自己当做丑八怪去自嘲的。
　　“如果世界漆黑，其实我很美。”
　　当这一句歌词出现后，现场嘉宾里，有几个作词人就已经做出了夸张的表情。
　　这次的词更有深度了。
　　实际上，李秋山第一次在《声声入耳》的舞台上演唱的《乌梅子酱》就被很多业内人士说没水平。
　　什么歌词太直白啊，没有美感啊，旋律太简单之类的。
　　跟许烨以前写过的一些作品比起来差远了。
　　不过呢《乌梅子酱》相当的火。
　　听众们有权利去选择喜欢的歌，业内人士也有权利去选择喜欢听什么。
　　但如果去点评的话，还是应该客观一些。
　　这些所谓的业内人士，其实就是想找机会批评一下许烨，刷一刷存在感。
　　说白了这是基操。
　　火华院的病号们甚至没有理会这群人。
　　甚至病号们还觉得这群人的评价太过收敛了。
　　许烨没拿金声奖之前的那些评价那才是真的火药味十足。
　　许烨就这么个人，他写歌就喜欢搞点俗的。
　　之后的《演员》就不一样了。
　　歌词和《乌梅子酱》比起来，明显有了变化，更有深度。
　　到了这首《丑八怪》，更为深刻。
　　这一刻，有些嘉宾已经明白了许烨的想法。
　　“他把李秋山的每一步都安排好了啊！”
　　如果没有《乌梅子酱》给李秋山打响了名气，那观众第一次去听李秋山唱《丑八怪》的感觉肯定是不一样的。
　　在第三期的舞台上，带来这样一首歌，听众也会更多。
　　舞台上，李秋山没有去看镜头，他整个人已经沉浸在了这首歌的情绪中。
　　一开始许烨把这首歌给他，他看到歌名后就有些想拒绝，但看了歌词后就不那么想了。
　　是在唱丑八怪，是在自嘲。
　　甚至，这首歌可能会创造一个梗出来。
　　但这都不要紧。
　　他身上的梗反正也挺多的。
　　他能感觉到，许烨确实是在认真的为他准备歌曲，就是方向不太对。
　　他分不清许烨是故意的还是不小心的。
　　李秋山继续唱道：
　　“如果像你一样，总有人赞美～”
　　“围绕着我的卑微，也许能消退～”
　　“其实我并不在意，有很多机会～”
　　主歌部分，即将结束。
　　休息室里，王启辰又是一脸的难受。
　　这还怎么玩啊。
　　青鸟娱乐的音乐总监你快来看看啊！
　　救救我吧！
　　其他的歌手们面露好奇。
　　前面这两段歌词都是铺垫，他们好奇的是，这首歌的副歌该如何去唱。
　　这时候，李秋山的声音渐渐加快了速度。
　　伴奏里，几声钢琴的重音也随之响起，一下下地敲打在众人的心上。
　　“像巨人一样的无畏，放纵我心里的鬼，可是我不配～”
　　歌曲随后进入了副歌部分。
　　“丑八怪咿呀咿呀啊啊，啊啊啊，能否别把灯打开～”
　　“我要的爱咿呀咿呀啊啊，出没在漆黑一片的舞台～”
　　唱这一段的时候，李秋山低着头，依旧没有去看镜头。
　　舞台上的灯光并不明亮，唯有几束灯光照耀在李秋山的身上。
　　李秋山，是一个因为眼睛小，被人调侃过无数次的歌手。
　　他是在一个选秀节目上出道的，当时在那个节目上，一个评委直接说，你的形象太差了，永远大火不了。
　　那一年，李秋山止步全国八强。
　　之后的事情也的确如同那个评委的预料，他一直没有大火。
　　熬啊熬，终于等到了这个互联网蓬勃发展的时代。
　　在这个人人都可以上网，互联互通的时代，机会也变多了。
　　一次参加节目，李秋山眼睛小的话题上了一次热搜。
　　从那之后，有很多观众就因为他眼睛小记住了他。
　　李秋山就像一个溺水的人，抓住了这根可能拯救他的绳子向上爬。
　　后来的确有很多综艺节目邀请他，但大部分节目邀请他不是来让他唱歌的，而是来让他自嘲来了。
　　你自己嘲笑你的外观，这不就很有话题度。
　　但李秋山更想在舞台上唱歌，他是一名歌手，而不是小丑。
　　直到许烨的到来。
　　这还是第一次有人因为他的唱功看中了他。
　　如果在漆黑一片的舞台上，你们是否会更关注我的歌声呢？
　　李秋山继续唱了起来。
　　“丑八怪咿呀咿呀啊啊，啊啊啊，在这暧昧的时代～”
　　“我的存在咿呀咿呀啊啊，像意外～”
　　唱完这一段后，李秋山这才抬起了头。
　　他用他的小眼睛看着台下的观众们，嘴角露出了一抹笑容。
　　《丑八怪》这首歌，发行于2013年，由薛之谦演唱，这也是老薛最火的歌曲之一。
　　这首歌有着一股浓浓的李荣浩的味道，是因为这首歌的作曲就是李荣浩。
　　因此李荣浩也没少被网友们调侃，给自己写歌是模特，给别人写歌就是丑八怪。
　　后来，李荣浩也在他的演唱会上演唱过这首歌。
　　唱法和老薛有些不一样，但毫无疑问都是好听的。
　　最离谱的就是腾格尔老师也翻唱了这首歌。
　　一样的曲子一样的歌词，只是编曲上有了些改变，原版是自嘲的味道，腾格尔老师的版本则是嘲讽别人的味道。
　　唱得人一点也不抑郁，反而积极向上了。
　　休息室里，专业歌手们开始互相交流了起来。
　　直播间里，弹幕也是一阵翻滚。
　　“我感觉在说我自己，但我没有证据！”
　　“在座的各位帅哥们，应该没有这个烦恼吧？”
　　“我以为这首歌是来搞笑的，原来是让我变成笑话的。”
　　有些听众看着歌词，深有感触。
　　不是每个人都能像正在看书的各位那么帅的。
　　实际上，《丑八怪》这首歌，也并不是简单的在说长相，说外表。
　　间奏结束后，李秋山继续唱了起来。
　　“有人用一滴泪，会红颜祸水～”
　　“有人丢掉称谓，什么也不会～”
　　“只要你足够虚伪，就不怕魔鬼～”
　　“对不对～”
　　当这一段歌词出现后，现场已经有歌手站了起来。
　　这个世界上，有太多的人是戴着面具活着了。
　　有的人外表光鲜亮丽，但实际上内心却十分肮脏。
　　也有的人外表丑陋，但心灵却十分美丽。
　　大家想到了这首歌的创作者许烨。
　　娱乐圈里别的明星可能是在玩人设，许烨是在玩真的。
　　这人里外一个样，真不虚伪。
　　而他的对手，却都是一群虚伪的人。
　　比如华夏歌手协会。
　　华夏歌手协会最近的存在感已经越来越低了，有些歌手挺感谢许烨的。
　　本来大家只想好好搞音乐，硬是要被拉进一个圈子里，然后搞小圈子，搞业内的霸凌行为，颐指气使对新人说话，就挺没意思的。
　　现在这个协会说话也不怎么管用了，大家也少了很多麻烦。
　　舞台上，当李秋山再度唱到副歌的时候，他将麦克风从架子上取了下来，高声演唱。
　　一段副歌结束后，歌曲到了尾声。
　　就在大家以为歌曲就要结束的时候，间奏之后，李秋山再度拿起了话筒。
　　这一次，他的声音带上了一些嘶吼的感觉。
　　这是来自他内心深处的声音。
　　配合着歌词和旋律，将全场的气氛彻底带向了高潮。
　　“丑八怪咿呀咿呀啊啊，啊啊啊，其实见多就不怪～”
　　“放肆去high咿呀咿呀啊啊，用力踩，那不堪一击的洁白～”
　　“丑八怪咿呀咿呀啊啊，啊啊啊，这是我们的时代～”
　　“我不存在咿呀咿呀啊啊～”
　　当撕心裂肺的唱完这一段后，李秋山的声音逐渐变得平静。
　　他缓缓唱出了最后一句。
　　“才意外……”
　　一曲结束。
　　这一次，还没等到观众们起身鼓掌，节目组邀请来的那些嘉宾们已经激动的鼓起了手掌。
　　有些歌唱出来，给人的感觉就是不一样。
　　这首歌的歌词是可以细细琢磨的，甚至每个人都有着不同的理解。
　　你要是不想思考也可以。
　　就直接唱“丑八怪”也完全没有问题。
　　丑八怪这三个字本身就很有趣味性了。
　　李秋山对着观众鞠了一躬，开始等待主持人上台。
　　他还不知道许烨发誓说不翻唱他这首歌的事情呢。
　　反正他已经想开了，爱咋咋地吧。
　　主持人很快上台，大家一起聊了一下这首歌。
　　好评如潮。
　　一些嘉宾还分享了一下他们听这首歌的感受。
　　这时候，女主持人听到了耳机里姚志的话。
　　“让王启辰说。”
　　女主持人一听这个，只感觉姚志真是不当人啊。
　　不过她还是照做了。
　　“王启辰老师，我刚才看到你想发言，您请讲。”主持人道。
　　镜头切换到了王启辰身上。
　　王启辰尬住了。
　　我刚才怎么就想发言了？
　　我好好在这坐这啊。
　　坏了，我成小丑了啊。
　　弹幕上，观众们看到王启辰这副表情，都笑了起来。
　　“王启辰：我是谁，我在哪？”
　　“给老王一点面子吧，程天雷都干不过的人，你让老王去干。”
　　“怪只能怪你是青鸟娱乐的歌手，青鸟的歌手没有一个无辜的。”
　　在沙雕网友的调侃中，王启辰拿起话筒道：“我觉得这首丑八怪挺不错的。”
　　王启辰这倒是说的心里话。
　　他现在终于体会到了程天雷的感觉。
　　这要是竞技舞台的话，他是真的想退赛了。
　　当时公司里还有歌手笑话程天雷，现在王启辰只想说，程天雷能硬生生顶着许烨和马陆的双重压力坚持到总决赛，不愧是天王！
　　王启辰说完后，主持人也没再继续问。
　　目的已经达到了，今晚的话题已经有了。
　　当李秋山下台后，到了下一位歌手演唱。
　　小徐家里。
　　元气少女已经化身夸夸团，一个劲地夸赞许烨的才华。
　　少女们嘴巴相当厉害，夸了一会许烨已经有些飘飘欲仙了。
　　直到李秋山下台后，大家的夸奖才停下来。
　　许烨感叹道：“最近不知道怎么了。”
　　轩轩调侃：“是被自己的才华震惊到了吗？”
　　许烨摇了摇头道：“不是，我老是觉得自己不知道怎么了。”
　　听到这话后，轩轩就已经后悔了。
　　她就不应该接这个话茬。
　　她居然又一次觉得许烨的这张嘴里能说出好话。
　　大意了啊！
　　小徐问道：“你真的不翻唱这首歌了？我感觉这首歌你要是用你以前那种唱法唱出来还挺有意思的。”
　　“不了，我发了誓了，怎么能做这种出尔反尔的事情呢。”许烨道。
　　小徐看着许烨这副表情，自然是一百个不相信。
　　总感觉你的心里憋着什么坏主意啊。
　　等到《声声入耳》结束后，许烨起身告辞。
　　小徐问道：“你明天还在京城吗？”
　　许烨道：“明天回安城了。”
　　小徐的脸上闪过一丝失落，随后道：“那你路上小心。”
　　看到小徐这个表情，许烨自然得寸进尺。
　　“要不你送送我？”许烨问道。
　　小徐想了想道：“可以！”
　　等许烨回到酒店后，他打开手机一看，李秋山已经给他发来了消息。
　　“许总，看到你发誓我可太高兴了！”
　　这条消息是节目结束后发来的。
　　李秋山也是直播结束后才拿出手机看了一下网上的讨论。
　　许烨的操作也是给他带来热度，这个李秋山非常理解。
　　只要不翻唱啥都好说。
　　许烨并没有第一时间回复。
　　他怎么可能不翻唱呢？
　　腾格尔老师的唱腔怎么可能不出现呢？
　　再者说了，许火华发誓和我许烨有什么关系？
　　不过这次，许烨不打算用大号了。
　　为了这是个大工作室的团结友爱，他要开小号了！
　　小号不露脸翻唱总可以吧？
　　上次开“张烨”的小号有个缺点，就是知道的人还挺多的，没被发现全靠演技。
　　这次就不一样了，许烨只准备让他一个人知道。
　　至于小号的名字就叫做“李火华”。
　　账号他早就准备好了，就等今天了。
　　不多时，许烨就在李火华的微博和抖手上，发布了一个剪辑好的视频。
　　这个视频用的是李秋山在《声声入耳》舞台上的视频，只不过换了个配音。
　　发布出去后，许烨就将这条微博分享给了李秋山。
　　“老李啊，你高兴得太早了，我是没唱，但有别人唱了。”
　　另一边，李秋山也刚回到酒店里。
　　看到许烨分享过来的这条微博，李秋山想打人了。
　　这人名字就叫李火华，你还好意思说这人不是你？
　　这条微博刚刚发布没多久你就给我转发过来了好吧！
　　你假装小号好歹认真点啊！
　　李秋山认真回复了一句。
　　“许总，你看我像傻子吗？”
　　许烨给他回复道：“你在说什么，我听不懂啊。”
　　李秋山无奈了。
　　许烨的这个小号，抖手上有着大数据的推荐，很快就被网友们给逮住了。
　　所有人都感觉这就是许烨的小号，但都没有证据。
　　毕竟这个世界，还没显示账号的IP地址呢。
　　《丑八怪》这首歌，不出意外的再度火了起来。
　　当时间到了第二天，已经是星期六了。
　　狂飙官微这边则发出了一张大海报。
　　上面写着“《狂飙》开播，倒计时一天！”

第四百一十三章 亲完了，擦擦嘴
　　明天晚上，就是《狂飙》正式开播的日子。
　　对这部阵容强大的剧，观众们也十分期待。
　　还有一个原因就是因为这部剧的类型了。
　　已经很多年没有反黑刑侦剧出现在市场上了。
　　这部剧本身的吸引力就很足，首播数据根本不用担心。
　　重点就是这部剧的质量到底怎么样了，能不能把前期吸引来的观众给留下来。
　　另一边，小徐已经开着车出门了。
　　今天她早早起床收拾了一下，挑选衣服花了半个小时，随后又化了个妆。
　　本来她想着让公司的司机开车就好了，但最后小徐还是觉得自己开车比较好。
　　有个司机在旁边总感觉有些多余。
　　都收拾好后，小徐给许烨发了条消息。
　　“起床了吗？”
　　很快，许烨就给她回复了一张照片，外加一句话。
　　“我已经健身半个小时，洗了个澡，而且还吃了个早饭，现在正在看书。”
　　照片里，是一本书的内容。
　　小徐伸出手，将照片放大，然后她就看清楚了书上的文字。
　　小徐小声将书上的字念了出来。
　　“配种期母猪的饲养方式有单栏饲养和小群饲养，单栏饲养便于管理，但母猪缺乏运动，影响体质，见图4-3……”
　　念到这里后，小徐念不下去了。
　　她就说，这本书里的插图怎么是猪圈呢，原来这本书是在教人怎么养猪啊！
　　小徐嘴角抽了抽。
　　你一个娱乐圈的明星，看什么养猪的书啊。
　　小徐打出了一行字。
　　“冒昧的问一句，你这本书叫什么名字？”
　　许烨很快回复。
　　他没有打字，而是直接拍了一下书的封面。
　　书封上写着一行大字——母猪高产高效饲养技术。
　　本来许烨是想看一本叫做“母猪的产后护理”的书，但问题是没找到这本书，只能退而求其次了。
　　看到封面后，小徐就感觉小脑萎缩了一下。
　　“你看这本书想干嘛？”
　　许烨道：“快乐小屋里准备养头猪，我提前学习学习，你了解我的，我这个人很爱学习。”
　　小徐甩过去了一个翻白眼的表情包。
　　“那我现在去接你。”
　　看到这条消息，许烨吓了一跳。
　　“你自己开车来？”
　　“对啊。”
　　许烨只感觉心里咯噔一下。
　　就徐南嘉这种职业，开车的次数寥寥无几啊。
　　他自己都很少开车。
　　众所周知，开车肯定是越开越熟练，不开就退步，哪怕是一个老司机，很长时间没开车的话，技术也会生疏。
　　车技都是练出来的。
　　新手司机上路，有可能连车灯都不会开，驾驶过程中动作也不流畅，车子也会发出各种异响。
　　“你有驾照吗？”许烨又问。
　　“肯定有啊，我开车很熟练的，驾照都是一次考过的，放心吧！”小徐道。
　　许烨在心里祈祷了一句。
　　“愿幸运女神保佑！”
　　随后他就等候了起来。
　　等到小徐来到了酒店的地下停车场后，许烨也正好进电梯。
　　当许烨来到小徐车旁边的时候，小徐露出一脸甜甜的笑容，道：“上车，让你感受一下我的车技。”
　　许烨没说话，默默的将行李箱放好后，他拉开了后排的车门。
　　小徐带着威胁的声音立刻响了起来。
　　“给我坐副驾驶！”
　　许烨早有预料，笑道：“坐副驾驶你男朋友会误会的，我就坐后排吧。”
　　小徐不说话，就用她的一双大眼睛瞪着许烨，颇有一种你今天要是敢坐在后排我就刀了你的感觉。
　　最后许烨还是没顶住眼神的压力，坐在了副驾驶上，不过他的左手放在了手刹上，做好了随时去拉手刹的准备。
　　小徐哼了一声道：“还不相信我的车技，我给你展示展示！”
　　她一脚油门下去，车子朝着停车场外面驶去。
　　等到了马路上后，许烨依旧是右手抓着安全把手，左手随时准备拉手刹，做好了万全的准备。
　　开了一会后，他必须承认他低估了小徐的车技。
　　但这个车技，也跟好沾不上边。
　　尤其是城里的路，人多车多，更加不好开。
　　不过小徐也不是那种狂妄自大的人，她开的倒是挺小心的，能不开快就不开快。
　　也多亏许烨早有准备，留的时间比较充裕，不然的话还真有可能错过飞机。
　　等车子拐了个弯后，来到了一条小马路上。
　　小马路上行人就比较多了。
　　许烨瞥了眼前面，随后又看了眼小徐，他指着挡风玻璃道：“你看见前面那个人没有？”
　　小徐头也没回道：“看见了。”
　　“撞死他。”
　　小徐一脸愕然地扭过头，道：“这不行吧？”
　　许烨无奈道：“那你是不是该踩刹车了。”
　　小徐这才反应过来，赶紧踩了下刹车。
　　她嘻嘻一笑道：“意外，刚才只是一个小意外。”
　　许烨扭过头看着前方，没再说话。
　　好在一路上有惊无险，车子也顺利开到了机场。
　　许烨没着急下车，就这么放小徐回去，他实在有些不放心。
　　“你找个人来帮你开车吧。”许烨道。
　　小徐眨了眨眼，尴尬地笑了笑道：“我给徐云旗打个电话。”
　　小徐认怂了。
　　刚才这段路，要是打车过去的话，半个小时就到了，她硬生生开了快一个小时。
　　开的时候还提心吊胆的，不如不开。
　　这几天徐云旗已经放暑假回家，也没什么事。
　　在收到小徐的召唤后，徐云旗表示马上就到。
　　徐南嘉开的这辆车还是徐白枫送的，徐云旗早就想开着玩玩了，他最喜欢开车了。
　　随后小徐将车开到了停车场里，两人就坐在车里，等着徐云旗的到来。
　　停车场里人来人往，两人也都没有下车。
　　许烨拿出手机，看了一下昨晚他用“李火华”账号发布的那个翻唱视频。
　　这条视频已经火了。
　　评论区里，网友们纷纷留言。
　　“许烨你别装了，我已经看到你了！”
　　“你唱的和许烨唱的这么像，你肯定是许烨！”
　　“换个名字就以为我们认不出来了吗？除了你谁会干这种事？”
　　评论区里，网友们纷纷表示，你就是许烨。
　　虽然没有证据，但你就是许烨。
　　许烨一点都不慌，没有证据怕什么。
　　凭借他对沙雕网友的了解，甚至不需要他去澄清什么。
　　这个世界上多的是“坐忘道”，他敢保证，后面肯定会冒出来一大堆张火华，王火华出来。
　　除了网友们的调侃外，这首腾格尔老师版本的《丑八怪》也再度把大家洗礼了一遍。
　　评论区里，还有一些网友说“我怎么感觉你唱这首歌是在骂我呢”。
　　这条视频，给《丑八怪》这首歌又增添了一些热度。
　　随后，许烨上了他大号的微博，将“李火华”这条视频转发了一下，并配文：“你唱的都是我的词啊！”
　　干完这些后，许烨扭头一看，小徐正直勾勾地盯着他。
　　小徐的眼里带着三分震惊和三分无语。
　　许烨尴尬一笑道：“你都看到了？”
　　小徐点了点头，道：“我全都看到了。”
　　这下就轮到许烨尴尬了。
　　马甲刚开始就掉了怎么办？
　　这时候，小徐得意地笑了笑，她总算是抓住许烨的把柄了。
　　上次没法曝光许烨的小号，那是因为大家都在一条船上。
　　这次就不一样了。
　　许烨开小号，和她没有任何关系！
　　小徐哼了一声，挺了挺她已经很明显的胸膛，道：“说吧，打算给我多少封口费？”
　　许烨叹了口气，脸上露出了愧疚之色，演员许烨开始演起来了。
　　在小徐看来，许烨现在正在接受良心的拷问。
　　其实许烨是在想解决办法。
　　封口可以，封口费就免了。
　　让小徐闭嘴还有一个办法，那就是让她变成自己人。
　　就在这时，许烨忽然捂住了眼睛，嘴里还“哎呀”了一声。
　　小徐一下子就紧张了起来，她连忙问道：“你怎么了？没事吧？”
　　许烨语气急促道：“我眼里好像进沙子了。”
　　看到许烨这个样子，小徐已经凑了过来，道：“哪个眼睛，我给你吹一下。”
　　“右眼睛。”
　　许烨一边说着，一边抬起了头，他放下手，将眼睛睁大。
　　此时，小徐已经凑到了他的面前，许烨甚至能看清楚她的每一根睫毛，能感受到她鼻尖呼出的气息。
　　小徐根本没察觉到许烨的表情，她缓缓嘟起嘴，准备给许烨吹一吹眼睛。
　　就在她刚嘟起嘴准备吹的时候，许烨突然躲开，一脸惶恐道：“我让你帮我吹眼睛，你居然想亲我！”
　　小徐满脑子问号。
　　她的胸膛顿时变得气鼓鼓的，生气道：“谁想亲你了，你给我把话说清楚！”
　　车厢里的气氛已经变得不对劲了起来。
　　许烨装作一脸委屈不说话。
　　小徐则是越想越气，许烨就是故意的！
　　“你不是说我想亲你，那我就干脆假戏真做咯！”
　　小徐的心里忽然生出了一个大胆的想法。
　　这个想法刚冒出来，她就已经感觉她的耳根发烫了。
　　她和许烨已经认识很长时间了，这个男人可没少撩拨她，每一次都是她败下阵来。
　　但毫无疑问，许烨已经在她的心里占据了一席之地。
　　只是属于少女的那份矜持还在作祟。
　　可每次她想加速的时候，许烨又在猛地踩刹车，还不是那种简单的刹车，别人的刹车是减速，他是进沟里。
　　她和许烨的相处就像坐过山车一样起起伏伏的。
　　她想掌握主动，却似乎一直没能掌握主动。
　　如果一直被许烨套路，就永远无法掌握主动。
　　“他肯定想不到我会这样做，他肯定想不到，我只是吓唬他一下，提醒他一下，对，就这样。”
　　在这短短的几秒时间里，小徐的心里产生了无数个想法。
　　这些想法都只有一个目的，自己说服自己。
　　突然，小徐朝着许烨的脸凑了过去。
　　她不想再去想了。
　　她的红唇轻轻的许烨的脸上停留了片刻。
　　只有瞬间。
　　但这一瞬间对小徐而言，似乎很漫长。
　　当亲完后，小徐故作淡定道：“我，我，我就，就亲你怎么了！”
　　说完，小徐转过头看着挡风玻璃。
　　她的耳朵脸颊和脖子都已经红了一大片。
　　现在的她根本不敢去看许烨。
　　另一边，许烨先是捂住被亲的脸，装作震惊的样子。
　　但实际上，他的心里已经乐开花了。
　　车厢里的空气沉默了良久后，许烨喊道：“我不跟你计较了，这就算封口费了。”
　　男人的套路脏得很啊。
　　今日份套路，成功！
　　小徐也不好意思再说什么了，她现在就是后悔，非常后悔。
　　她总感觉哪里不太对劲，一时半会还说不出来哪里不对劲。
　　说是被许烨套路的吧，可好像还是她主动的。
　　这时候，许烨的声音传进了她的耳朵里。
　　“其实我可以多付一点封口费的。”
　　小徐下意识道：“滚蛋！”
　　许烨笑了笑，并没有乘胜追击。
　　一方面是这个地方并不合适，毕竟是个公共场所。
　　另一方面那就是男人要懂得克制，很多时候你后退一步，其实可以前进更多步。
　　都到了这份上了，就不要急于一时了。
　　但车子里的气氛已经变了。
　　有些关系要是变了，那也就回不去了。
　　小徐缓了一会后，脸上的红晕已经消散了大半。
　　她扭过头，看向旁边的许烨。
　　许烨递给了她一张湿巾，道：“擦擦嘴。”
　　小徐差点没绷住。
　　那个好男人被女人亲完第一件事是让对方擦擦嘴啊！
　　小徐接过了湿巾，道：“我生气了，我感觉我被你骗了，我警告你，我生气了什么都做得出来。”
　　说这句话的时候，小徐没有察觉到，她其实已经带上了一些撒娇的情绪。
　　“是吗？”
　　许烨继续道：“那你做个佛跳墙，糖醋鲤鱼，麻辣香锅……”
　　小徐的脸开始黑了起来。
　　许烨的声音还没停。
　　“一百个俯卧撑，写一首歌，导演一部电视剧，拍一部纪录片？”
　　“还有微积分，三角函数……”
　　小徐直接下车，从后备箱里将许烨的行李箱提了出来。
　　她拉着行李箱来到了副驾驶外面，拉开车门道：“你给我下车！”
　　许烨盯着小徐，轻飘飘地道：“我的下一部戏，你想不想来演女主啊？”
　　只这一句话，小徐心里所有的小情绪全都不见了。
　　“真要我演女主？那谁是男主？”
　　许烨指了指自己，道：“当然是我了。”

第四百一十四章 一个歌曲小彩蛋
　　小徐现在的心里只剩下了开心。
　　演女主，还是和许烨一起演。
　　这放在娱乐圈里，多少女演员想要这个机会还没有呢。
　　更何况，许烨还从没有在电视剧里出演过男主。
　　也就是说，这是许烨的第一部男主戏。
　　许烨第一次演男主的戏，就让她来演女主，地位可见一般。
　　“果然老许还是在乎我的。”小徐心里道。
　　至于戏里面会不会有什么过分的镜头，到时候再说吧。
　　如果是和许烨的话，完全可以接受。
　　许烨笑道：“你好好考虑一下吧，这毕竟是一件大事。”
　　小徐点了点头道：“我会考虑的。”
　　见小徐没有提看剧本的事情，许烨松了口气。
　　小徐要是知道这部剧里还有一个男扮女装的“女主”，肯定要提刀砍人了。
　　毕竟小美这个所谓的女主，那是真正的“女主”啊。
　　剧里就没其他女主演了，你可不就是女主嘛。
　　但和男人搭戏，小徐应该不会吃醋吧？
　　这时候，许烨的手机响了起来。
　　许烨看了眼来电显示，打来电话的人是于薇。
　　他点了接听后，于薇的声音就响了起来。
　　“许烨，你现在方便吗？”
　　许烨瞥了眼小徐，道：“方便。”
　　于薇笑道：“我今早刚听了你给李秋山写的丑八怪，你歌词里面不是写了别把灯打开，在漆黑一片的舞台，我就突然有了一个想法。”
　　“假如我做一个音综，让参赛的嘉宾都戴上面具，观众和评审团只能凭借声音去打分的话，是不是很有看点。”
　　许烨道：“于导，你这个想法挺好的。”
　　在许烨的印象里，地球上也有这样的节目，不过在这个世界还没出现。
　　于薇听一首歌都能听出想法来，不愧是专门做综艺的导演。
　　但这个东西实操起来还挺复杂的，对很多已经成名的歌手来说，戴上面具就代表着放弃自己的人气，有的时候挺没必要的。
　　而有的歌手的声音特点实在是太过突出，他只要一开口唱歌你就知道他是谁了。
　　但只要真的能做出来，绝对是看点十足。
　　于薇笑道：“我也觉得挺好的，还得感谢你啊，等你下次来录节目的时候，我们好好喝一下。”
　　许烨瞥了眼小徐，在于薇说了喝一下之后，他就看到小徐的眼神都变得锐利了起来。
　　许烨尬笑道：“下次一定。”
　　等挂掉电话后，小徐呵呵笑道：“日子过得不错啊。”
　　“也就那样吧。“许烨一本正经道。
　　“给我下车！”
　　这次，许烨戴上口罩乖乖下车了。
　　主要他心中有愧啊。
　　好在没多久徐云旗就到了。
　　目送着徐云旗开着车走了后，许烨这才离开。
　　车上，徐云旗的双手握在方向盘上，一脸的陶醉。
　　“好车啊，你要不把你这辆车送我吧，反正你也不开。”徐云旗道。
　　小徐坐在副驾驶位上玩着手机，听到徐云旗的话后，她直接道：“想得美，你就是给钱我都不卖。”
　　这辆车小徐已经准备收藏起来了，肯定不会卖的。
　　因为在这辆车里发生的事情对她来说，意义非凡。
　　“你真抠门。”
　　徐云旗吐槽着，手掌则在方向盘上抚摸着。
　　小徐没再理会徐云旗，而是打开了和许烨的聊天窗口。
　　她发了一条消息过去。
　　“落地了记得给我说一声。”
　　没一会，许烨的消息就发来了。
　　“对不起，明星的私人行程不能随便透露给外人。”
　　小徐正要生气，下一条消息就来了。
　　“但你不是外人。”
　　小徐的嘴角翘了起来。
　　“算你懂事！”
　　她撇过头看了眼徐云旗，徐云旗还在抚摸着方向盘，嘴里发出了上次从许烨那里学到的——驴叫。
　　……
　　另一边，于薇已经回到了杭城。
　　昨晚她有事在忙，还是今早才补了一下《声声入耳》。
　　正如她给许烨说的，听完《丑八怪》后，她的心里的确产生了一个想法。
　　做一个歌手蒙面的节目。
　　这样不仅有了音乐，还有了悬念，相比单纯的唱歌更有吸引力。
　　甚至很多有实力但没名气的歌手肯定也很愿意来参赛。
　　这个节目能保证相对公平。
　　但她也能预料到这个节目会面临的一些问题，总之如果真要搞的话，还需要好好策划一下。
　　今天还是《快乐出发》新一期播出的日子。
　　今晚这一期，在保证了节目本身的味道之外，就是给《狂飙》做宣传。
　　对企鹅视频来说，《狂飙》的重要性比这个综艺节目级别更高。
　　电视剧本身也比综艺更赚钱一些。
　　于薇在工作群里和团队的人沟通了一下，将工作安排了一下。
　　网络上，《快乐出发》新一期的预告片段已经放出去了。
　　当网友们看到这一期的嘉宾名单后，顿时热情高涨。
　　“狂飙剧组来了啊！”
　　“那这一期许烨唱什么歌呢？”
　　“别的不说，我就想看狂飙剧组这群人尴尬的样子。”
　　《快乐出发》这个节目的路子大家已经摸透了，总之有许烨在，乐趣肯定不会少。
　　当时间到了晚上八点的时候，《快乐出发》正式开播。
　　此时，林志鹏正在家里招待几个朋友。
　　这几个朋友也不是别人，而是在《狂飙》里饰演唐小龙唐小虎，以及老默的演员。
　　他们三个人在剧里都算是高启强的手下。
　　《狂飙》临近开播，大家的心里也是挺忐忑的，这几天没少在一起聚餐喝酒。
　　大家聚在一起的时候，也就不那么紧张了。
　　饰演唐小龙的演员叫做张家明，他是科班出身，已经演了十几年的戏了。
　　和林志鹏一样，一直没有火起来。
　　但这些演员也没有那么大的追求，能留下一部代表作也好，留不下也无所谓，干好自己的本职工作就行。
　　张家明道：“鹏哥，我记得今晚不是许导的综艺开播吗，咱打开电视看看呗。”
　　林志鹏脸一黑，道：“没什么好看的，就是给剧做做宣传，来喝酒喝酒。”
　　张家明一看林志鹏的样子就感觉这个节目里肯定发生了什么，笑道：“那也得看啊，我去开电视。”
　　林志鹏手上的动作都停顿了一下。
　　他是真的不想让这些人当着他的面看节目啊。
　　这也太社死了。
　　我，高启强，人设崩了好吗？
　　张家明已经将电视打开了，他直接掏出了手机，打开了企鹅视频，投屏到了电视上。
　　在投屏这块，企鹅视频做的就比较好了，投屏可以将弹幕也投上去。
　　大家一边吃着下酒菜，一边聊着天看着节目。
　　节目开始后，是大家从床上醒来的画面，一番慢生活的剧情后，狂飙剧组的人就来到了快乐小屋。
　　这里面，霍舟几个人没少给许烨他们递话，谈论到《狂飙》，大家还聊了一些狂飙拍摄中的趣事。
　　张家明看着节目感叹道：“许导这真不是演的。”
　　刚才许烨和刘廷科走在路上，有个村民问他和刘廷科啥关系。
　　许烨想都没想就道：“我俩不同父还异母。”
　　那个村民的脑子一时半会还没转过弯，还点了点头表示自己听懂了。
　　你真的听懂了吗？
　　弹幕上，观众们的吐槽也没有停下来。
　　“不同父还异母不就是没有关系嘛。”
　　“对不起各位，我还思考了一下。”
　　“我和我邻居家的孩子也是这个关系。”
　　“前面的，那可不一定了。”
　　张家明算是发现了，许烨在剧组里的时候明显收敛了很多。
　　很快，时间又到了晚上。
　　大家又坐了快乐小屋的院子里一起吃饭。
　　一条黄色的中华田园犬在众人的腿边跑来跑去。
　　这条狗是节目组给大家准备的。
　　录制第一期的时候，大家还给这条狗制作了一个狗窝。
　　而在这一期里，节目组将这条狗送来了。
　　霍舟揉了揉这条狗的脑袋道：“我们要不要给这条狗起一个名字啊？难道要一直叫它小黄？”
　　这条狗刚被送来的时候，大家就起了一个十分草率的名字。
　　霍舟说完后，刘廷科立刻道：“要起，我觉得可以叫闪电！”
　　然后全场都没人接话。
　　霍舟问道：“思琪妹妹，你有想法吗？”
　　唐思琪立刻道：“我听院长的！”
　　这下，大家都看向了许烨。
　　许烨干脆道：“就叫旺财吧，兴旺发财。”
　　杜崇林笑道：“这个名字好。”
　　狗的叫声是汪，谐音旺。
　　这个寓意就很不错。
　　对许烨的起的这个名字，大家纷纷表示赞同。
　　只有刘廷科觉得还是叫闪电好。
　　名字定下来后，许烨给小黄狗招了招手。
　　小黄狗屁颠屁颠地跑了过来，然后许烨对它道：“汪，汪汪，汪汪汪。”
　　一瞬间，大家的表情都凝固了。
　　至于这条小黄狗则瞪着一双大狗眼，一脸的疑惑。
　　观众们也在弹幕里吐槽了起来。
　　一些看过《流浪的音乐》的观众，已经想起了许烨的名场面。
　　“对牛得说牛语言，对狗得说狗语言。”
　　“小黄啊，快离许烨远点，他比你狗多了！他上次还让一条狗给他说没关系呢。”
　　“院长终于说他的母语了。”
　　最后，许烨还是用人话道：“从今天起，你就叫做旺财，听懂了吗？”
　　说完后许烨就盯着旺财。
　　旺财也盯着他。
　　一人一狗对视了片刻后，许烨认真道：“你要说听懂了。”
　　旺财转身就走了。
　　四周一片安静，嘉宾们有时候录节目也挺无语的。
　　不过呢，小黄狗还是挺聪明的。
　　叫上几次旺财后，就知道大家是在叫它了。
　　在场的人只知道旺财这个名字好，但许烨知道还有另一层意思。
　　等观众们接受了旺财这个名字后，等《唐伯虎点秋香》放映的时候，带给观众的快乐也能更加强烈。
　　如果可以的话，完全可以让旺财本色出演《唐伯虎点秋香》那一段经典画面。
　　众人吃过饭后，将桌上的餐盘收拾后开始闲聊起来。
　　刘廷科则将音箱推了过来。
　　他提议道：“许烨，《狂飙》就要开播了，不如你给大家唱一唱主题曲吧。”
　　这里就是节目组的安排了，要把话题引过来了。
　　《狂飙》本身并没有主题曲，只有一首片尾曲，名叫《藏无可藏》。
　　这首歌不管是词曲，都挺契合《狂飙》这部剧的，不过歌曲并没有火起来。
　　这也挺正常的。
　　不是每部剧的相关歌曲都能爆火。
　　许烨也没因为这首歌不够火，就把这首歌给拿掉。
　　他道：“我们这首歌没有主题曲，只有片尾曲和宣传曲，我们的片尾曲是任可盈唱的，就让她来唱吧。”
　　刘廷科疑惑道：“宣传曲？也没见你宣传啊？”
　　人家宣传曲不都早早放出来了，我怎么今天才知道你们还有一首宣传曲啊？
　　许烨一本正经道：“这不就来宣传了。”
　　刘廷科愣住了。
　　你他娘的说的好有道理啊。
　　这时候，许烨继续道：“宣传曲我来给大家唱一下吧，除了这两首歌之外，我还准备了一首歌，算是小彩蛋吧，就让林老师给大家唱。”
　　林志鹏闻言表情有些不自然。
　　此时，看到这一段的张家明激动道：“鹏哥，你去录节目还唱歌了？怎么没给我们说啊。”
　　林志鹏讪讪一笑道：“不是什么大事，就没说。”
　　张家明道：“那这可得好好听听。”
　　等音箱调好后，任可盈则唱起了《藏无可藏》这首歌。
　　作为四大小花之一的她，唱功不能说多好，但也够用，片尾曲的任务就落在了她的身上。
　　任可盈对这首歌也极为重视，唱的很是认真。
　　等她唱完后，就轮到了许烨。
　　许烨要演唱的这首歌宣传曲，正是他很早之前就给林志鹏拿出来听过的《听》。
　　这是一首张杰的歌曲，可以说是高启强的专属BGM。
　　网友们现在听到这首歌可能还没什么感觉，但等节目播出后自然会明白。
　　宣传曲不一定是在电视剧开播前宣传嘛，电视剧开播后也能起到宣传作用。
　　要知道在地球上，真的有很多人是因为看到用这首歌做背景音乐，剪辑的高启强的视频，所以才去看《狂飙》的。
　　当许烨唱到副歌部分的时候。
　　“听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂～”
　　观众们也在弹幕里评价起来。
　　“好听！有一种特别的感觉。”
　　“话说这首歌和狂飙有关系吗？”
　　“明天就要开播了，现在才把宣传曲放出来，是不是有点晚了？”
　　大家没发现的是，在许烨唱歌的时候，一旁的林志鹏一个劲地搓手。
　　林志鹏家里。
　　张家明给大家倒了酒，问道：“鹏哥，下一个就是你了吧？”
　　林志鹏低着头，将酒杯里的白酒一饮而尽，道：“是我。”
　　电视里，许烨演唱完毕，在场的人开始鼓掌。
　　霍舟笑道：“下面有请林志鹏林老师，为大家带来的彩蛋歌曲。”
　　电视里的声音传出来后，林志鹏突然起身道：“我去趟厕所。”
　　说完后，林志鹏直接进了洗手间。
　　这让张家明有些摸不着头脑。
　　这时候，节目里林志鹏已经来到了院子里的空地上。
　　明明已经是一个在娱乐圈混迹多年的老演员了，在这一刻居然有了一些局促。
　　林志鹏的表情就跟要豁出去了一样，他道：“这首歌是许烨给我写的，名字叫做《骑上我心爱的小摩托》。”
　　当林志鹏说完后，张家明就愣了一下。
　　他看向另外两个人，道：“我听这歌名，咋觉得这歌不怎么正经呢？”
　　饰演唐小虎的演员道：“也不一定吧，可能只是歌名听着别扭，歌应该没啥问题。”
　　饰演老默的演员也道：“鹏哥在剧里不是经常骑摩托嘛，许烨可能就是想和剧里的画面联动一下。”
　　张家明点了点头，他觉得大家说的很有道理，可能只是他想多了。
　　这时候，歌曲的前奏声响起。
　　先是几声汽车喇叭声，随后则是一个童声的感叹：“唉，又堵车了。”
　　伴随着一道摩托车启动的声音响起，欢快的鼓点声传来。
　　张家明端起了酒杯和大家碰了一下，碰完后，他将酒水一饮而尽。
　　就在这时候，林志鹏开唱了。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车～”
　　歌声响起的一瞬间，张家明嘴里的酒差点喷出来。
　　还好他及时闭上了嘴巴，没让酒水喷到桌子上。
　　张家明一边咳嗽一边拿纸擦嘴巴。
　　擦完后，他盯着电视里的林志鹏，随后又看向了其他两人。
　　三人的表情如出一辙，全都是一脸问号。
　　瞧瞧我听到了什么？
　　高启强唱儿歌了！

第四百一十五章 《狂飙》开播
　　这一刻，张家明总算明白了，为什么说要看节目的时候林志鹏的表情就变得不自然了。
　　以及，林志鹏为什么刚才说要去厕所了。
　　他这不是想上厕所了，他这是尿遁了。
　　张家明三人是真的绷不住了。
　　这也……太好笑了吧！
　　绝对是许烨干的！
　　剧里，京海市的大部分场景都是在粤省的五邑市进行拍摄的，当地就挺流行骑一个小踏板，也就是小摩托。
　　京海市的参照地点也可以说是五邑市。
　　高启强在剧里可没少骑小摩托。
　　落魄的时候骑小摩托，后来成了京海的一方豪强后，还是骑小摩托。
　　让林志鹏来唱这首歌也真是绝了。
　　“骑上我心爱的小摩托，我马上就要到家了～”
　　节目里，林志鹏还在唱着。
　　他已经豁出去了，都开口了就别管什么面子不面子了。
　　“它让我远离烦恼和忧伤，它带我重新回到自由天堂～”
　　“来吧来吧和我一起上路～”
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟～”
　　当演唱最后一句的时候，霍舟等人已经哈哈大笑起来。
　　这首歌也太搞事情了。
　　你这是中年男人卖萌！
　　众所周知，中年男人卖萌还有另一个叫法，就是油腻。
　　可林志鹏唱这首歌大家一点都不觉得油腻，只觉得很好笑。
　　节目里，这一刻弹幕也增多了起来。
　　“我要笑死了，院长自从唱了儿歌后，就拉着大家一起唱儿歌。”
　　“一个人唱儿歌尴尬，大家一起唱儿歌就不尴尬了。”
　　“在我的印象里，林老师是一个德高望重的演员，现在不是了。”
　　“连小彩蛋歌曲都这么好笑，狂飙喜剧片实锤了！”
　　“礼崩乐坏！”
　　在观众们的吐槽中，这首歌也到了尾声。
　　这首歌在地球上，曾经在网络上火过一段时间，也上过一些综艺节目。
　　许烨觉得这首歌和高启强骑小摩托挺搭配的，就拿来用一用。
　　为了说服林志鹏唱这首歌，还花费了不少功夫。
　　老林的确是一个正直的人，好在许烨动之以情晓之以理，还是说服了林志鹏。
　　对待事业，林志鹏是认真的。
　　像这种配合影视剧做宣传的工作，也是演员们的职责。
　　看着林志鹏将这首歌唱出来，许烨就放心了。
　　唱完最后一句后，林志鹏急忙道：“让大家见笑了。”
　　说完他就溜回了椅子上。
　　林志鹏家里，张家明看了看电视，然后看向了卫生间。
　　他起身走到了卫生间门口，敲了敲门道：“鹏哥，出来吧，唱完了。”
　　等了一会，卫生间的门被打开，林志鹏从里面走了出来。
　　张家明笑了笑，跟着林志鹏回到了座位上。
　　林志鹏则是一脸的尴尬。
　　有些事情豁出去干了是一回事，但事后还是会尴尬。
　　像许烨这么坦然的人还真没几个。
　　张家明给林志鹏倒了一杯酒，笑道：“鹏哥，凡事要往好处想，你想想，你唱的是许烨写的歌，还不花钱，你赚了。”
　　“对啊鹏哥，免费唱许烨的歌的机会可不多。”
　　“这种好事别人想要还没有呢。”
　　其他两人也安慰道。
　　林志鹏平静道：“要不你们也唱一下？”
　　张家明三人顿时收起了脸上的笑容。
　　“鹏哥，这是许烨给你写的歌，我们就不唱了。”
　　林志鹏拳头都攥紧了。
　　电视上，这一期的《快乐出发》也到了尾声。
　　广告时间到。
　　不过这一期的广告，许烨没有再去玩什么反转。
　　因为他要打广告的产品是一款口香糖，和地球上的益达类似。
　　许烨直接掏出了地球上益达的经典广告词。
　　“你的益达。不，是你的益达。”
　　但他用的并不是益达原本的广告片，而是爱情公寓里，张伟的那一段益达广告。
　　从喜剧效果上来看，显然是张伟这段喜剧效果更好。
　　这段广告播出后，这一句广告词也留在了观众的心里。
　　“这个广告好怪啊！”
　　“整个广告看下来就记住了最后两句广告词。”
　　“有一种愚蠢的恋爱美。”
　　在大家的吐槽中，《快乐出发》这一期顺利收官。
　　狂飙官微第一时间就转发了相关微博，主要还是那三首歌。
　　随后，狂飙官微将这三首歌的正式版，也都发布了出来。
　　开播前一天晚上才发布片尾曲和宣传曲，这也没谁了。
　　今夜，林志鹏演唱的《骑上我心爱的小摩托》直接登上了热搜。
　　林志鹏之前一直不火，那二十多年里，他也没少接活参加各种节目。
　　比如，林志鹏还曾经在一部偶像剧里演过配角，还在一些小综艺里当过嘉宾。
　　在这些剧和节目里，林志鹏的形象都是相对严肃那种。
　　这么一对比，反差就来了。
　　“论林老师是如何改变的？答：自从在狂飙剧组见到你，我的脑子就不知道去哪里，恰恰恰～”
　　微博上已经热闹了起来，还有看过《武林外传》的观众把那句“自从在同福客栈见到你”改编了一下。
　　沙雕网友们可太会搞事情了。
　　“这么搞笑的彩蛋，所以我说狂飙是喜剧，谁赞成谁反对？”
　　“这么看的话，院长发的预告片反而是最真实的？”
　　“喜剧加反黑刑侦？那我可要看看了。”
　　当时间到了第二天，《狂飙》的各项宣传工作依旧在稳步推进中。
　　企鹅视频上，已经增加了一个《狂飙》的专属页面。
　　和《狂飙》有关的各种宣传物料都能在这个页面看到。
　　除此之外，还有一个数据，那就是首播预约人数。
　　现在这些视频平台都喜欢搞这种预约，这其实也是宣传的一部分。
　　预约人数要是多的话，也有宣传作用。
　　这部剧一百万人都预约了，你不来预约一下吗？
　　到时候等开播了，不光软件会弹出提示，有些甚至还会给你绑定的手机号发短信。
　　……
　　企鹅视频副总裁陆远，今天一直在办公室里，他盯着页面上的预约人数，眉头紧皱在一起。
　　《狂飙》宣传页面上，显示的预约人数，只有一百七十万人。
　　这个人数看起来很多，放在电视剧里，也绝对是一个中上水平。
　　对别人而言，已经相当不错了。
　　但这是许烨的剧。
　　从前期筹备选角到现在，经过这么长时间的宣传，还有许烨这个顶流的加入，预约人数居然只有一百多万。
　　这个人数还比不上当时的《武林外传》呢。
　　数据小组那边也分析过原因，最后大家得出的结论是题材问题。
　　反黑刑侦剧这个题材，天然的会劝退一大群观众。
　　这个预约人数让陆远很是头疼。
　　一开始企鹅视频就把《狂飙》当做A级项目在做，也投入了很多资金进去。
　　之所以不是S级，则是因为在企鹅视频的一些人看来，这部剧的题材不讨喜。
　　现在市面上大火的剧，要么是古偶剧，要么是都市情感剧，哪有反黑刑侦剧啊，给一个A级就不错了。
　　甚至如果不是因为许烨的《武林外传》爆火的话，《狂飙》连A级都拿不到。
　　这也很正常，这种大型企业做事情，是凭借过往的成功经验去判断的。
　　凭借固有经验做事情可能不会有什么突出成果，但也不会犯错误。
　　职场里，犯错了是要有人负责任的。
　　《狂飙》没有任何参考，谁都不敢妄下结论。
　　等到宣传工作正式开始后，《狂飙》的各项数据，也都符合一个A级项目的水平。
　　这个总预约人数就是最明显的证据。
　　S级项目的预约人数，可不会这么少。
　　各大视频平台里，一些大爆款的剧，预约人数超过三百万都很正常。
　　今年，企鹅视频已经凭借着前半年的爆发，会员总数突破了五千万。
　　下一步，就是看谁的会员总数先突破一个亿了。
　　结果呢，企鹅视频今年的所有项目，只有和许烨有关的项目效益还不错，其他的项目都可以说扑街了。
　　对整个平台来说，这是一个不好的消息。
　　上周，番茄视频的电视剧《流光》开播，一举拿下了同期第一的成绩。
　　番茄视频本就是一个老牌的视频平台了，手里的资源也要比企鹅多得多。
　　就比如《流光》这部剧，制作方是新美传媒，导演是何述鸿，公司和导演都是业内的标杆，这层关系企鹅就没有。
　　番茄视频在前半年，会员总数也悄悄的突破了五千万人。
　　至于现在会员数有多少，陆远不太清楚，但他觉得肯定不会少。
　　今年番茄视频的发育可以说稳扎稳打，稳步上升。
　　《流光》这部剧因为涉及到男女情感问题，里面有一些大尺度毁三观的剧情，争议也不少。
　　但《流光》的整体口碑还是不错的，主要演员的演技也都在线，肯定能给番茄视频带来一大批新增会员。
　　此外，虽然桔子视频和青鸟娱乐合作的项目都不怎么样，但桔子视频本身又不是只和青鸟娱乐合作。
　　桔子视频在网络大电影，以及一些小成本网剧上，依然有着巨大的优势。
　　企鹅视频变成了夹在中间不上不下的一个平台了。
　　尤其是《狂飙》的预约人数出来后，陆远就感觉压力巨大。
　　一百七十万人里，又有多少人会变成《狂飙》的观众，又有多少人才会充值会员呢。
　　如果同期没有什么大热剧集的话还好，可问题是有《流光》这部剧。
　　营销号们是最会拉踩的，到时候肯定要把两部剧放在一起比较。
　　《狂飙》稍微出现点问题，就会被放大。
　　这对《狂飙》的播出来说也极为不利。
　　“除非狂飙这部剧开播后，各项数据能远超预期，不然的话，这次就悬了。”陆远感叹道。
　　另一边，长安卫视的台长黄波也十分忐忑。
　　《武林外传》已经在长安卫视重播了两遍了。
　　靠着这部剧，长安卫视的收视率也增长了一大截。
　　但还是一个问题，长安卫视没有其他王牌节目了。
　　这些留下来的观众，肯定还会流失的，总不可能一直重播《武林外传》吧。
　　长安卫视现在距离华夏第一梯队的地方电视台，还是有很大差距的。
　　人家这些电视台能在第一梯队，可不是凭借着某一个节目办到的，而是综合实力。
　　现在《狂飙》来了。
　　电视台的收视率还能不能大幅度增长，就看《狂飙》了。
　　黄波今天一整天都忧心忡忡，他估摸着他今晚的觉是睡不好了。
　　青鸟娱乐，宋正奇这几天的心情稍稍好了一些。
　　主要原因是公司这边的业务有了新进展，对接到了一些特殊的项目，这个项目如果搞好了，好处会很多。
　　此外那就是《狂飙》要开播了。
　　“何述鸿拍的流光这部剧已经乱杀了，狂飙再火还能比流光火？”
　　宋正奇是这么想的。
　　他甚至打算等《狂飙》开播后，花点钱在背后推波助澜。
　　许烨到现在还没输过，只要这次输一次，对许烨来说绝对是一个很大的打击，不上去踩上几脚的话，不是他的性格。
　　至于《狂飙》比《流光》还能更火，宋正奇想都没想过。
　　《流光》放在今年，已经是现象级的剧了。
　　你一个受众更小的反黑刑侦剧，怎么和人家打。
　　人家的导演可是何述鸿啊！
　　网络上，不出陆远所料，一些营销号已经开始搞事情了。
　　“狂飙今夜开播，和流光谁强谁弱？”
　　“许烨新剧即将开播，还能否一路狂飙？”
　　“许烨当男配是怕剧扑街后影响声誉！”
　　营销号编故事的能力是很强的，小作文写得是有声有色，好像跟真的一样。
　　这些内容，把网友们的好奇心也都勾起来了。
　　京城，何述鸿家里。
　　吃下午饭的时候，何述鸿就对小儿子何浩哲道：“今晚哪都不许去，和我一起看狂飙。”
　　何浩哲的脸顿时耷拉了下来。
　　他还约了朋友今晚要嗨一嗨呢。
　　这一个星期，《流光》带给他的热度实在是太高了，何浩哲的人气早就和以前不一样了。
　　甚至他的微博私信里，每天都有女粉丝想要约他见面。
　　这待遇可太爽了。
　　何浩哲现在啥也不干，就眼睁睁地看着人气快速增长，信心已经爆棚。
　　“我随便参演一部剧都这么火，演戏好像也没多难嘛。”
　　何浩哲只想去请教一下娱乐圈的老前辈们，怎么才能安全的睡粉。
　　他嘟囔道：“爸，今晚我约了朋友有事呢。”
　　何述鸿面色一沉，也不说话，就盯着何浩哲。
　　最终何浩哲败下阵来。
　　他还是有点畏惧他这个在业内有着巨大威望的老父亲。
　　毕竟他以后在娱乐圈里想要继续混下去，需要依靠的都是何述鸿。
　　“行吧，我给我朋友说一声。”何浩哲道。
　　何述鸿没再说话，只是扭过头不再看儿子。
　　到了快八点的时候，何述鸿已经将电视打开到了企鹅视频的页面。
　　企鹅视频的电视客户端上，也给《狂飙》做了一个巨大的宣传海报。
　　何浩哲面无表情地坐在沙发上玩手机，他和何述鸿坐的位置距离还特别远。
　　何浩哲对《狂飙》没有一点兴趣，让他坐在这里，简直是难为他，但他又没办法。
　　“等看上一两集估计就差不多了，到时候我再出去玩也没问题。”何浩哲在心里道。
　　两人等了没多久，时间就到了八点。
　　《狂飙》，正式开播。

第四百一十六章 这剧到底是不是喜剧啊
　　何述鸿拿起电视遥控器按了几下，进入了《狂飙》的播放页面。
　　《狂飙》这部剧的更新时间，经过企鹅视频和长安卫视的协商，最后的时间确定为首播当日，企鹅视频更新四集。
　　长安卫视则是每天更新两集。
　　企鹅视频这边，除了前两集可以免费观看，从第三集开始，就需要会员了。
　　不过呢，要是没有会员在企鹅视频看视频的话，那是要看广告的。
　　之后的更新时间则都是每天两集。
　　何述鸿看到已经更新了四集后，缓缓道：“手机放下吧。”
　　这句话显然是给何浩哲说的。
　　何浩哲不情不愿的将手机熄屏，看向了电视。
　　何述鸿这时候也点击了播放。
　　《狂飙》第一集，正式开播。
　　只不过剧情一开始，高启强和安欣都没有出现，而是一段对扫黑除恶工作的介绍。
　　扫黑除恶这个题材，在何述鸿看来大有可为。
　　不光是电视剧，如果能拍一部质量上佳的电影，票房也不会差。
　　之前也有很多导演和编剧是这么想的，但无一例外都扑街了。
　　到了何述鸿这个地位，他也不敢随便去尝试这个题材。
　　许烨敢去试一试，给大家探探路何述鸿觉得也挺好。
　　和何述鸿不一样的是，何浩哲脑袋都大了。
　　这剧一开始就是开大会，演员嘴上的台词也是一些政策文件里的内容。
　　这种东西听得他是昏昏欲睡。
　　好在何述鸿并没有关弹幕，何浩哲还能看观众的弹幕提提神。
　　“这开头太无聊了吧，又是开会又是说这些政策，大场面呢？刺激的枪战呢？”何浩哲在心里疯狂吐槽。
　　在他看来，这类电视剧不就是警匪片嘛，就应该一开始吸引观众的眼球。
　　可《狂飙》完全不一样。
　　等到龚开疆出场后，何浩哲觉得更没意思了。
　　“查案子，找线索，然后一个人一个人攻破，最后结束。”
　　何浩哲感觉他已经猜出了剧情。
　　办公室里，龚开疆靠在椅背上，感叹道：“都离开政法队伍这么多年了，明年就退休了。”
　　刚说完，龚开疆的眉头就紧皱起来，神色痛苦，左手捂住了胸口。
　　他伸出右手想去拿桌上的茶水，却始终触碰不到。
　　按照《狂飙》原著的说法，龚开疆本身心脏就不太好，杯子里是他专门准备的养生茶。
　　看到这一幕后，何浩哲就愣住了。
　　“卧槽？我没看错吧，这个人应该要凉了啊。”
　　他现在只感觉脸疼，他刚才还觉得，指导组要从龚开疆的身上开始查呢，现在龚开疆直接就死了。
　　那还怎么查？
　　许烨你不按套路出牌啊！
　　弹幕里，观众们也被这一幕搞懵了。
　　“起手先刀一个副主席，这剧情刺激啊！”
　　“你的速效救心丸呢？”
　　“不愧是许烨！”
　　这个展开倒也不能说完全超出了大家的预料，但这一集电视剧才开播不到十分钟就死了一个副主席，确实勾起了大家的好奇心。
　　何述鸿看着这段剧情，面露思索之色。
　　他总有个感觉，《狂飙》这部剧的切入点，恐怕和他想的不太一样。
　　这部剧不是一部寻常的反黑刑侦剧。
　　随后，镜头来到了京海市三个大领导这块，此时赵立冬，孟德海和安长林三人在高速出口等待指导组的车。
　　京海市市长赵立冬道：“我知道这事违反规定，你俩不愿意来，但你俩也不想想，指导组这次来是干什么。”
　　安长林抬头看着天道：“看来是要下场大暴雨啊。”
　　安长林是京海市主管政法工作的一把手。
　　他说完后问孟德海，想让孟德海说几句，但孟德海并未说话，而是赵立冬开口了。
　　“我看，下都未必下得下来，顶多一阵风。”
　　这些台词显然都有着其他的意思。
　　这三个演员也都是业内的老演员了，说他们的名字可能不认识，但观众们一看到他们这张脸，都感觉挺面熟的。
　　何述鸿下意识的挺直了身子，他的心态已经发生了一些微妙的变化。
　　一开始他要看这部剧，是以一个业内前辈的视角去看，去评鉴。
　　毕竟许烨如今风头正盛，实力也是有的，他就想看看许烨编剧的这部剧到底怎么样。
　　可这部剧的质量根本不像是一个新人写出来的。
　　更别说许烨现在才二十一岁，别的人二十一岁还在峡谷见呢，你就给我整起了反黑刑侦剧。
　　剧里的台词风格就能说明问题了，许烨的这部剧，不是什么喜剧片！
　　和《武林外传》是完全不一样的风格！
　　弹幕上，观众们也在猜测这三个人谁是黑谁是白了。
　　当指导组的车驶出高速出口时，指导组的人也看到了等候的三个京海市领导，气氛也变得紧张了起来。
　　等到龚开疆确认死亡的消息出来，弹幕里又是一阵热闹。
　　“早不死晚不死，偏偏这个时候死，肯定是被谋杀了。”
　　“这人死的真是时候。”
　　“我想问一句，龚开疆这算工伤吗？”
　　看到这条弹幕，何浩哲差点笑出声。
　　这都什么人啊。
　　都什么时候了还在想工伤的事情呢。
　　这绝对是许烨的粉丝问的。
　　之后，指导组抵达京海市，开始了工作的推进。
　　在和京海市当地的干部们开会的时候，等京海市的公安局副局长汇报完京海市的扫黑除恶成果后，指导组组长徐忠直接一针见血。
　　因为这里面还有黑恶势力团伙盘踞了十年才被拿下。
　　徐忠语气平淡道：“十年，十年当中就没有群众举报吗？或者说有举报，但是这些个团伙们，仍然可以平安无事地存在，或者是有举报，那么是谁可以把它压下来？”
　　镜头对准了京海市的一群干部们，这些人一个个表情尴尬。
　　“代入感很强，我已经开始紧张了。”
　　“汗流浃背了吧小老弟。”
　　“这台词很大胆啊。”
　　以前的剧里面，大家还没看到过这么大尺度的台词。
　　徐忠的意思很明显，就是京海市的干部队伍内部出了问题。
　　之后赵立冬开始解释起来。
　　“扫黑工作时间紧任务重，公安战线的同志们呢把所有的精力都投入到了打击犯罪，至于其他事情就疏于调查了。”
　　他刚说完，省纪委派来的巡视员纪泽就笑呵呵道：“疏于调查？打掉了这么一坨黑恶势力，没有牵扯到一个公职人员，这说明什么啊，说明我们京海的干部队伍过硬啊！”
　　纪泽使用法术，大阴阳术。
　　弹幕在这一刻爆炸了。
　　“这也太敢说了！”
　　“伤害性不大，侮辱性极强。”
　　这一段台词是很有水平的，好在饰演纪泽的演员也是一个实力派演员，将那股语气拿捏的很稳。
　　何述鸿的目光已经凝重起来。
　　整个剧已经播了十几分钟了，没有什么刺激的画面和镜头，光凭借着剧情和台词，就硬生生地将观众给勾住了。
　　这是纯粹的硬实力。
　　这已经不光是剧本好的原因了，还有导演和演员的功劳，这三个里面少了任何一个都不行。
　　这些演员演的都太像了。
　　太像了就不会让观众出戏。
　　现在很多流量明星演谁都像自己，也就粉丝们还觉得自家哥哥或者姐姐演的真好。
　　但很多时候，何述鸿也没办法。
　　甚至他的亲儿子，演技其实也很一般。
　　何述鸿不怕何浩哲演技不好，就怕他不肯学习不肯提升。
　　你演技好老了才能被叫老戏骨，演技不好了老了依旧会被人说是个混子。
　　当流量明星，吃的是年轻饭。
　　电视里，画面切换，指导组的人来到了龚开疆母亲的坟墓前。
　　因为线索里说龚开疆经常来这里给他母亲扫墓，一来就呆很久。
　　指导组的工作人员发现墓碑前的一块石板下是空的，而且石板是可以活动的。
　　大家打开了石板，里面的东西也显露在了大家的视线中。
　　石板下面，是摆放的整整齐齐的一大堆金条，以及用塑料膜封起来的一捆捆现金。
　　光是一眼看过去，就是普通人一辈子也赚不到的钱。
　　这种直接将钱摆出来的镜头，在《人民的名义》里也出现过。
　　在这个世界，这样的画面还是第一次在反黑剧中出现，带给观众的刺激还是非常强的。
　　之后的剧情里，指导组则接触了京海的公安队伍里，一个和其他警察有些不一样的警察安欣。
　　第一位男主正式出场。
　　满头白发的安欣，立刻就给观众留下了深刻印象。
　　通过安欣的视角，将故事拉回到了多年前，安欣第一次见到高启强时候的场景。
　　高启强刚出场的时候，是除夕夜里，被唐小龙兄弟和手下打了一顿。
　　等高启强被带进公安局后，讲述了事情的起因。
　　卖鱼佬高启强也正式出场。
　　唐小龙和唐小虎两兄弟，都是旧厂街菜市场的管理员，高启强在菜市场卖鱼，就得受这两人的管理。
　　但当管理的，就要仗着权利给自己谋点私利。
　　高启强被针对了。
　　年后就不让你在这卖鱼了，想继续在这卖鱼就得给我们送礼。
　　这里面的台词十分接地气，看的人牙痒痒。
　　这个世界多的是人仗着有一些小权势就欺负比自己弱小的人。
　　高启强毫无办法。
　　“气死我了，太真实了！”
　　“我已经生气了！”
　　“这不就是欺负老实人嘛！”
　　弹幕里充满了观众的吐槽。
　　很多观众都没有发现，不知不觉间，大家已经代入进了剧情里，被这个故事吸引了。
　　随后画面一转，高启强骑着他的小摩托去商店里买电视去了。
　　昨天晚上，林志鹏才刚刚唱了《骑上我心爱的小摩托》。
　　这个画面一出现，很多观众就在弹幕里刷起了歌词。
　　高启强自然是买不起两万多块钱的等离子彩电，于是退而求其次，买了一个七千多的彩电。
　　审讯室里，在高启强讲述这些事的时候，安欣已经被触动了，他起身给高启强倒了杯水。
　　等到大年三十的时候，高启强去给唐小龙拜年，询问菜市场摊位的事情。
　　但老实人高启强怎么可能是唐小龙这群人的对手。
　　唐小龙家里，早就有人送来了等离子电视，高启强送的那个电视还在阳台丢着。
　　唐小龙让高启强把彩电带走，高启强说送出去的东西怎么能带走呢，对方逼着让高启强带走彩电。
　　当高启强带着彩电离开的时候，他还陪着笑脸对唐小虎说能不能通融一下，但唐小虎自始至终只有一句滚。
　　再老实的人也有火气，高启强道：“你走着瞧你。”
　　这句话让唐小虎一把拍在了他肩膀上装着电视的箱子上。
　　电视直接摔在了下面的楼梯上。
　　唐小虎讥讽道：“你个没爹妈管教的东西，就是没规矩，送的东西还能要回来呢。”
　　这句话让高启强怒火中烧，他下去看了下电视，发现电视已经被摔坏了，这一刻高启强再也忍不住了，双方这才打了起来。
　　当剧情到了这里的时候，何述鸿的姿势已经变成了正襟危坐的样子，眼中更是带着一丝震惊。
　　这个切入点，他完全没想到。
　　他本以为这部剧会围绕着指导组怎么扫黑作为主线进行。
　　但实际上并不是。
　　这部剧的主线是围绕着高启强和安欣这两个角色的成长进行的。
　　“怎么想到的。”何述鸿喃喃道。
　　剧情还在继续，许烨饰演的高启盛和妹妹高启兰来到了派出所给高启强送饭。
　　当许烨出来后，弹幕一瞬间就多了一大堆。
　　“院长戴上眼镜还挺帅的！有种斯文败类的感觉！”
　　“院长你变了，你有妹妹了，小徐会吃醋的！”
　　“院长那么社牛的一个人，怎么演的是一个内向的人呢？”
　　观众此时还不知道高启盛到底有多疯魔，还以为高启盛真的是一个普通内向的大学生呢。
　　在何述鸿的眼里，只有一个想法。
　　许烨的演技真不赖。
　　要知道，许烨在现实中的人设立的可太稳了，他再想去演其他的角色，观众会带滤镜的。
　　但就刚才那短短的一场戏，让人根本想不起来许烨现实的样子。
　　随后，整部剧里第一个名场面到来。
　　除夕夜，审讯室里，高启强和安欣一起吃着饭。
　　在跨年的烟花声中，高启强举起已经有些干瘪的一次性水杯，笑着对安欣道：“安警官，新年快乐。”
　　这一刻，高启强脸上的笑容纯真且朴实。
　　“看的想哭是怎么回事？”
　　“所以老高到底是怎么变成强哥的？”
　　“普通人都不容易。”
　　在观众的感叹中，画面回到了现在。
　　高启强正在给老街坊们举办活动，双手拿着鼓槌敲鼓，衣着光鲜亮丽。
　　和刚才审讯室里衣衫褴褛的他对比十分明显。
　　“所以这部剧到底是不是喜剧啊？没看到几个搞笑的地方啊？”
　　弹幕上有一个观众表示疑惑。
　　结果下面的剧情里，刀哥名场面就出来了。
　　这一段之前就被许烨放在了狂飙喜剧版预告片里。
　　很多观众已经是第二次看这一段了，还是觉得十分好笑。
　　“许烨的味道来了！”
　　“高启强：现在是《法治社会》。”
　　“叫我小龙就行！”
　　在弹幕的讨论中，第一集也到此结束。
　　片尾曲自动跳过，播放起了下一集。
　　何述鸿扭头看了眼坐在对面的儿子，发现何浩哲正盯着电视目不转睛。
　　他问道：“好不好看？”
　　何浩哲下意识道：“好看。”
　　何述鸿摇了摇头。
　　他这个儿子和许烨的差距简直太大了。
　　从年龄上来看，许烨还比何浩哲小一岁呢。
　　他儿子还整天是爸我今晚要出去玩。
　　许烨有病归有病，但他是真有才啊。

第四百一十七章 我看的《狂飙》不对劲啊
　　《狂飙》第一集里，对人物的刻画实在是太成功了。
　　高启强这个名字一开始就出现在了指导组的文件里，但一直都没有出现。
　　等到他出现的时候，却又是以一个卖鱼佬的样子出现的。
　　他不是什么大佬，他只是菜市场卖鱼的一个普通商贩。
　　他被头上的小管理者欺负却无计可施，明明是被打却得被拘留。
　　他代表的是这个社会上真正的弱势群体。
　　这样的身份，让大部分观众的代入感都十分强烈。
　　而这样的人，又是怎么成长为了京海的一方豪强，也更能引发观众的好奇心。
　　此刻，第二集开始播放，何述鸿继续看了起来。
　　这一集里，指导组的徐忠和纪泽继续和安欣接触，两人也发现了安欣这个人和其他人的不同。
　　不过呢，指导组还没有获得安欣的信任。
　　安欣从侧面透露给了指导组他们已经被监视的消息。
　　徐忠的回应则比较官方。
　　“京海呢，情况非常复杂，有一些问题是多年形成的，要想从根上解决问题，肯定阻力非常非常大……”
　　徐忠说这段话的时候，弹幕又增多了起来。
　　这一段里，三人的台词都很有水平，不是随便聊聊天。
　　安欣是不明说，徐忠则是打官腔表明态度，但他的官腔并不让人反感。
　　“我突然明白院长为什么关注了一大堆政务账号了。”
　　“院长不是公务员，胜似公务员。”
　　“这些账号院长没白关注。”
　　观众们在弹幕里互相交流着。
　　而之后的剧情里，失足女黄翠翠的尸体被发现，安欣和李响开始调查，高启强也从拘留所里放出来了。
　　安欣在拘留所门口遇到高启强，顺路送高启强回菜市场。
　　高启强只是想去菜市场搬些自己的东西回去，唐小龙却不许高启强拿东西走。
　　这一段剧情里，高启强更是让观众心疼无比。
　　哪怕安欣出面，唐小龙依旧道：“我们这有规定，现在是市场整顿期间，任何东西都不能拿走。”
　　安欣重复了一遍，加重语气道：“他拿他自己的。”
　　唐小龙嚣张道：“每个摊位的东西都放这，他拿走了，别人要说丢东西怎么办？”
　　哪怕安欣要做担保，唐小龙依旧不让拿。
　　在得知安欣是市公安局的人后，唐小龙笑眯眯道：“我们归工商局管，没有工商局的流程，我真办不了这事。”
　　安欣道：“先让他把东西拿走，明天去工商局补一个手续不就完了。”
　　唐小龙道：“我先看到手续，再让你们拿东西。”
　　被这般刁难，安欣的脾气也上来了。
　　“已经这个时间了工商局已经下班，你让他怎么去拿手续？”
　　双方就这么吵了起来。
　　现实生活里，大部分人都遇到过这种人。
　　要么说阎王易躲，小鬼难缠。
　　拿着鸡毛当令箭的人，哪怕在现在的社会里也多的是。
　　观众的怒火已经被拉起来了。
　　而这段剧情，也是高启强的转折点。
　　随后李响到来，搬出了安长林安局，吓唬到了唐小龙一群人。
　　唐小龙以为安欣背景大，加上高启强和安欣关系好，主动对高启强示好。
　　高启强对此并没有解释什么。
　　他已经品尝到了权势的好处，又岂会主动舍弃。
　　其实对高启强而言，不是他选择走上了这条路。
　　而是他别无选择，只能走上这条路。
　　之后，高启强假装他和安欣关系很好，而安欣又和安局关系不一般。
　　唐小龙兄弟俩主动上门打探高启强的虚实，也被高启强给唬住了。
　　他们不光把原来的摊位给了高启强，还免了所谓的卫生费，其实就是保护费。
　　高启强在这一刻，人生命运彻底改变。
　　“老高也是个人物！”
　　“一代老大的崛起之路！”
　　“安欣怎么莫名其妙就成保护伞了？笑死我了。”
　　这一段剧情里，唐小龙的态度和之前比起来简直是一百八十度的变化。
　　这种反转本身就很幽默。
　　“狂飙果然是喜剧！”
　　何述鸿正看着，听到了身旁传来了笑声。
　　他看向何浩哲，问道：“你刚才笑了？”
　　何浩哲一本正经道：“没有啊，你听错了吧。”
　　何浩哲打死都不会承认的。
　　他本来只是被迫留在这里看《狂飙》，但他现在已经看进去了。
　　这个剧太吸引人了。
　　“我只是在研究剧情，研究演技，绝对不是因为我被这部剧吸引了！”何浩哲在心里道。
　　之后的剧情里，安欣继续调查黄翠翠的案子，最终引到了一个叫做疯驴子的人身上。
　　疯驴子如今还在拘留所里，为了打探到更多的情报，安欣卧底进拘留所接触疯驴子。
　　这一段剧情里又是笑点十足。
　　拘留所一个房间里，其他人都是疯驴子的小弟，安欣理所当然的被欺负了。
　　等到吃饭的时候，安欣菜里的肉都被大家给夹走了，结果安欣直接拿着筷子又从其他人的饭碗里给夹回来了。
　　疯驴子吃的是泡面，他不光夹肉，还把疯驴子的泡面的汤给自己碗里倒了一些。
　　这个行为直接引来了大家的围殴。
　　“好家伙，这像是许烨能干出来的事情！”
　　“为啥不是许烨来演安欣啊，我想看许烨被打！”
　　“安欣表示，我已烨化，感觉良好！”
　　“狂飙真是喜剧！”
　　弹幕越来越多。
　　等到第二集的结尾，唐小龙继续试探高启强和安欣的关系。
　　菜市场有个摊贩的弟弟开音像店被人欺负了，唐小龙就让他去找高启强解决。
　　高启强自然明白唐小龙的想法。
　　这件事他要是解决不了，那就说明他和安欣根本没什么关系。
　　到时候唐小龙肯定要把他赶出菜市场。
　　作为一个普通人，高启强没得选。
　　第二集到此结束。
　　前两集的节奏可以说非常快，信息密度也很大。
　　一个个悬念也层出不穷。
　　观众们知道，高启强和安欣根本没什么关系，安欣更不可能在这件事上去帮高启强。
　　那高启强该如何解决面前的困难。
　　而另一边，正在卧底的安欣又怎么从疯驴子那里得到想要的情报呢？
　　最重要的那就是，高启强到底是怎么成为京海大佬的。
　　光是这些悬念，就将观众的期待给勾起来了。
　　第二集看完后，何述鸿站起身道：“我要去睡了，你要看的话继续看吧。”
　　何述鸿年纪大了，他已经熬不动了，现在已经快十点了，准备洗洗睡觉。
　　他对《狂飙》这部剧已经有了大概的了解。
　　这部剧的质量完全超出了他的预期。
　　他以为许烨已经很猛了，没想到许烨比他想的还要猛。
　　何述鸿心里叹了口气道：“后生可畏啊。”
　　他甚至已经能想到，等明天各项数据出炉后，营销号们的反应了。
　　听到何述鸿的话后，何浩哲立刻道：“我也不看了！”
　　说完后他起身拿起了遥控器，关掉了电视。
　　弄完这些后，何浩哲道：“爸，我去睡觉了。”
　　何述鸿有些诧异道：“平时这个时间你不是还要出去玩呢？”
　　这话说得何浩哲有些脸红。
　　他哪是想去睡觉啊，他只是想赶紧上床然后躲在被窝里看《狂飙》。
　　还有两集没看呢，卡在这里太难受了。
　　出去玩？
　　出去玩哪有《狂飙》有意思！
　　只是他不想让何述鸿知道，年轻人也要面子的。
　　何浩哲故作淡定道：“我有点困了。”
　　说完后，他立刻上了二楼。
　　一进房间他就上了床，将平板电脑拿出来，打开了企鹅视频。
　　这时候，他的手机接连震动了起来。
　　何浩哲拿起手机看了下，是他和朋友们的聊天群里发来的消息。
　　大家平时出去玩，都会在这个群里约。
　　八点前的时候，大家还在聊今晚去谁家玩呢。
　　结果现在，群里的人全都化身鸽子精。
　　“兄弟们，不是我不去，主要是狂飙太好看了，我妈看电视的时候正好调到长安卫视，就再也没出去了，我也没出去。”
　　“你也看狂飙了啊？我刚才闲得没事打开看了下，真好看啊！”
　　“哥几个今晚就不玩了，我要把狂飙先追完。”
　　“@一下我爷，小哲你在看狂飙吗？他妈的你这什么群昵称！”
　　何浩哲看着群聊里的内容是目瞪口呆。
　　好家伙，原来大家都在看《狂飙》啊，那我就放心了。
　　这让何浩哲心里的负罪感少了一些。
　　但看到群聊里朋友的问话，何浩哲有些尴尬。
　　大家私下里玩的时候，他可没少说许烨不行，甚至他还说过区区许烨弹指就可镇压这类的话。
　　这不就尴尬了。
　　何浩哲脸不红心不跳，在群里道：“没看啊。”
　　很快朋友就回复了。
　　“那你真该看看，这剧确实不错。”
　　何浩哲立刻顺着台阶下来。
　　“既然你们都说好看，那我就去看看吧。”
　　发完消息，他赶紧在平板电脑上点了几下，打开了《狂飙》的播放界面。
　　在何浩哲看第三第四集的时候，《狂飙》的第一批观众已经来到了微博上。
　　在《狂飙》刚开播的时候，就已经有很多网友在微博上自发的给《狂飙》宣传起来，只不过人数不多。
　　但现在十点已经到了，不管是在电视上看的还是在企鹅视频上看的，也都看的差不多了。
　　“好兄弟，给我讲讲第三集第四集讲了什么啊，我没钱开会员！”
　　“急死我了，好想明天八点快点到啊！”
　　“已经看完两集了，开不起会员等明天了！”
　　“会员已冲，不管了，我要先看为敬！”
　　微博上，网友们的发言根本停不下来。
　　要知道，看电视的人除了观众外，还有一些剧评人和自媒体博主。
　　这些人就是靠着影视剧来吸引流量，他们自然不会错过《狂飙》这部剧。
　　《狂飙》开播后，这些人就第一时间去看了。
　　看完后肯定要创作点东西。
　　小烂站上，鬼畜区UP主皮蛋今夜也看了《狂飙》。
　　皮蛋靠着做许烨相关的鬼畜视频已经火起来了，尤其是《武林外传》相关的鬼畜视频，现在热度还没有降下来。
　　皮蛋已经成为了火华院的一员。
　　作为经常搞剪辑的UP主，他自然是有企鹅视频会员的。
　　早在《武林外传》播出的时候，他就直接买了一个年费会员。
　　皮蛋一口气将《狂飙》前四集看完了。
　　这部剧看的他是又觉得紧张又觉得好笑。
　　第三集和第四集里，笑点更是一大堆。
　　皮蛋当时脑子里想的就是，“这都什么年代了，谁还看传统刑侦剧啊”。
　　《狂飙》这部剧，真的和传统的刑侦剧不太一样。
　　如果非要形容的话，那就是严肃活泼。
　　皮蛋已经决定了，从今天起，他就要开始给《狂飙》做宣传了。
　　首先就是剪辑一个《狂飙》的笑点合集。
　　皮蛋看完后就开始剪辑起来，他先是剪辑了一个简单的版本，纯粹是把好笑片段放在一起，然后配上背景音乐。
　　这个很快就弄好了，皮蛋直接发布。
　　“都给我去看狂飙，太好笑了，这真的是喜剧！”
　　这一次，皮蛋也做了标题党。
　　等视频发布后，他的粉丝们也点了进来。
　　“真是喜剧片啊？不会吧？”
　　“我对这种类型的剧是真没兴趣，还没看呢。”
　　“蛋仔你是不是收钱了？”
　　粉丝们先评论，再看视频。
　　等这些粉丝看完皮蛋剪辑的这个视频后，顿时就绷不住了。
　　“卧槽？这也太好笑了吧？”
　　“万万没想到，许烨演的高启盛居然是这部剧里最不搞笑的角色！”
　　“跟我想的不一样啊，我还以为是那种破案剧呢。”
　　这条视频的评论区热闹了起来，皮蛋的这条视频播放量也节节攀升。
　　聊天群里，其他的UP主对着皮蛋开始了一番口诛笔伐。
　　主要是皮蛋这次速度太快了，他发的可以说是整个小烂站第一个和《狂飙》有关的搞笑视频。
　　随着时间的推移，越来越多的人看完了《狂飙》的前四集。
　　微博上的讨论也越来越多，光是热搜就占了好几个。
　　《狂飙》第四集的结尾，是高启强去找徐雷的那一场戏。
　　唐小龙找到高启强，说是有人要教训一下徐雷，给两万块钱。
　　高启盛要开小灵通店，就差两万块。
　　这也是唐小龙的一次试探，他想继续看看高启强到底有没有背景。
　　结果高启强找到徐雷的时候，徐雷和朋友在鱼塘里电鱼，因为漏电把自己给电死了。
　　一个悬念就这么留在这里。
　　“速更！”
　　“不是都拍完了吗？今天更完好吗？”
　　“我要看强哥！”
　　就在网友们在网上讨论的时候，许烨也发了一条微博。
　　此时的皮蛋正坐在电脑椅上玩手机，看到微博的提示后，他就点进了许烨的主页里。
　　“院长今晚应该要给狂飙宣传一下了吧。”
　　皮蛋心里想着，看向了许烨新发布的这条微博。
　　这条微博里是一条文案和一张图片。
　　“网友们，我求助一下，我记得我在狂飙里早早就出场了啊，这部剧我都看了三集了，怎么高启盛还没出场呢？还有为什么这里面还有小樱花的人呢？”
　　看到这条文案，皮蛋愣了一下，打开了下面的图片。
　　图片里是一个视频播放界面。
　　只不过，这个视频里播放的剧，明显不是《狂飙》，而是一部抗战剧。
　　皮蛋急忙看向左上角，当他看到左上角显示的剧名后，整个人差点没绷住。
　　大家都在看《狂飙》，你怎么看的是《狂飙之路》啊！

第四百一十八章 今日痛饮庆功酒
　　这个《狂飙之路》，皮蛋以前还做过一期吐槽视频吐槽这部剧。
　　因为这部剧是一部抗日神剧。
　　抗日神剧的剧情那是要多离谱有多离谱。
　　皮蛋对此印象很深，绝对不是因为这部剧里有一个喜欢穿低胸紧身衣并且身材凹凸有致的女特工。
　　皮蛋直接在评论区留言。
　　“院长，你和别人不一样，不要把时间浪费在这些没用的事情上。”
　　皮蛋是真无语了。
　　他是真没想到，看《狂飙》看到了《狂飙之路》那边是什么鬼。
　　你小子是真有病啊！
　　发完评论后，皮蛋就去刷抖手了。
　　他在抖手的搜索框里搜索了一下狂飙两个字，他只是单纯的想看看，抖手上的用户是怎么讨论《狂飙》的。
　　搜索结果出来后，皮蛋就一个视频一个视频滑了下去。
　　他滑了几下后，突然看到了一个视频。
　　这是一个网友分享的。
　　“求问高启强第几集出来，还有高启强是八路军还是国军啊？”
　　视频里，网友拍摄的是他家的电视，上面播放的正是《狂飙之路》。
　　看到这个视频后，皮蛋满脑子问号。
　　院长是在装疯，你小子是真疯啊！
　　神他妈的高启强是八路军还是国军！
　　皮蛋赶紧在评论区留言。
　　“哥们你看错了，你去企鹅视频搜索狂飙，你看的这是狂飙之路。”
　　没多久，这位网友回复了。
　　“谢谢你，好心人。”
　　皮蛋没想到的是，他随手发的这条评论居然火了。
　　等过了段时间后，他的抖手后台的点赞和评论提示就没停下来过。
　　等皮蛋再次打开抖手看的时候，发现不是他的评论火了，而是刚才那个网友分享的视频火了。
　　评论区里，已经热闹了起来。
　　“我就说我看的剧里咋没有高启强，原来我看错了啊。”
　　“谢谢你好心人，不然我还被蒙在鼓里。”
　　“我给我妈说狂飙好看，我妈看了一会后，说我的审美有待提升，我去看了眼，我妈看的就是狂飙之路。”
　　评论区里，网友们分享了一大堆以前听都没听过的电视剧。
　　什么狂飙之路，火力狂飙之类的。
　　这些剧的名字里都带着“狂飙”两个字。
　　皮蛋看的是一阵蛋疼。
　　看到全世界都开始烨化后，他悬着的心也终于死了。
　　都给我癫吧！
　　只要大家一起疯，就没有人疯！
　　今夜，注定是属于《狂飙》的一夜。
　　《狂飙》直接冲上了微博热搜第一位，力压了《流光》的相关话题。
　　等到了第二天，营销号们开始关注起了《狂飙》的首播数据。
　　数据这东西，很多行业的人都会关注，这是比较直观的判断一个东西好坏的途径。
　　今年年初，《武林外传》播出的时候，收视率就是同期第一。
　　现在大家就想知道，《狂飙》还能不能复制这个数据。
　　在大家等待网站更新数据的时候，一些业内的人已经在网上发表了看法。
　　“狂飙这部剧是不错，首播收视率应该要比武林外传更高，但肯定超不过流光。”
　　“流光开播当天，收视率是1.53，当时武林外传的首播收视率是0.81，这差距太大了。”
　　“还有电视台之间的差距不要忘了，流光是在青果台播放的，长安卫视和青果台比起来，差远了好吧。”
　　“所以说，狂飙的收视率破一应该问题不大，想要再高的话就不太可能了。”
　　大家的看法也很中肯。
　　收视率这东西，真不是说你的剧好就一定高。
　　举个例子，《士兵突击》这部剧在地球上先是在陕西一个地方台播出，结果收视率是全国倒数。
　　过了一年后，在北京电视台播出，迅速火起来了。
　　有的时候，真的要看命。
　　现在是互联网时代，《狂飙》一开始的宣发就拉满了。
　　而且这部剧的演员阵容，也比当年的《士兵突击》要好很多。
　　有不看好的人，自然也有看好的人。
　　总之大家众说纷纭。
　　安城电视台。
　　今天早上，黄波早早地就来到了办公室，单位的员工来的时候发现黄波已经到了还吓了一跳。
　　负责统计收视率的下属很快就将数据报表拿给了黄波。
　　拿到文件后，黄波就让下属出去了。
　　他望着桌上合起来的文件夹，深吸了一口气。
　　昨晚，黄波也看了《狂飙》，不过他是在长安卫视看的，而不是企鹅视频。
　　他个人挺喜欢《狂飙》这部剧。
　　昨晚看完后，他还上网看了一下大家的讨论。
　　看到口碑不错后他就放心了。
　　对他来说，只要能和《武林外传》播出期间的收视率差不多就行了，其他的他也不奢望。
　　许烨出品的剧，只要口碑不崩，整体情况也不会太差。
　　黄波没指望《狂飙》能和《流光》碰一碰，这不现实。
　　《流光》在青果台播放，青果台是国内的三大地方台之一，人家本身的观众就比长安卫视要多一大堆。
　　更何况《流光》的导演那可是何述鸿啊。
　　黄波伸出手正准备打开文件夹，他的手快要触碰到文件夹的时候停了下来。
　　他立刻起身，去洗手间洗了一下手，这才重新回到了座位上。
　　黄波伸出手小心翼翼地翻开了文件夹，看向里面的文件。
　　收视率统计的不光是《狂飙》这一个节目的，而是昨天一整天的收视率。
　　黄波直接翻到了收视率的曲线图这里。
　　前面的收视率平平无奇，曲线波动也不是很大。
　　长安卫视的固定受众就那么多，不管播什么这些观众都会看。
　　但就在八点之后，这个曲线就猛地拔高了，就好像一个平原上直接升级成了高原。
　　“狂飙果然把我们台的收视率提上去了。”
　　这个结果黄波并不意外。
　　他继续看了下去。
　　先是看了一下其他节目的具体数据，等到他翻看到《狂飙》的具体收视数据的时候，眼睛顿时瞪大了。
　　“这，这……不可能吧！”
　　黄波差点以为他看错了。
　　因为《狂飙》的首播收视率根本不是什么破一，而是破二！
　　这简直是活见鬼了。
　　自从互联网时代到来后，都多久没有见过首播收视率就破二的剧了。
　　要知道，现在电视台的收视率年年都在下滑。
　　以前收视率破二是全国倒数，现在收视率破二是全国第一。
　　黄波仔细检查了一下收视数据。
　　《狂飙》第一集刚开始的时候，收视率就已经破一了，而且要高于《流光》1.53的收视率。
　　在开播后，《狂飙》的收视率没有下降，反而开始增加了。
　　一直到第一集播完，收视率已经到了1.91。
　　一般情况下，到了第二集的时候，收视率还会下降一些。
　　但《狂飙》的第二集，依旧是逆势增长。
　　第二集开播后，收视率直接破二。
　　等到第二集播完的时候，收视率则是2.14。
　　黄波已经惊讶得说不出话了。
　　他甚至怀疑是不是数据统计出错了。
　　黄波拿起手机，给统计数据的人打了个电话。
　　“马上给我核实一下收视率，是不是弄错了，狂飙的收视率怎么破二了。”
　　电话对面的下属立刻道：“台长，我马上核实。”
　　放下电话的时候，黄波感觉他的心跳都加快了。
　　如果收视率真的破二，那他今年可以说彻底扬眉吐气了。
　　这个机会如果抓住的话，长安卫视还有可能去碰一碰三大卫视。
　　在焦急地等待中，黄波等到了下属的回应。
　　“台长，数据没有问题。”
　　挂掉电话后，黄波的办公室里传来了爽朗的笑声。
　　《狂飙》的收视数据，也同步更新到了网络上。
　　现在的收视率统计有好几套算法，电视台有电视台自己的，一些专门统计收视率网站的有它们的计算方式。
　　数据上会有一些区别，但误差也不会太大。
　　当《狂飙》的收视率公布后，瞬间就在网络上掀起了轩然大波。
　　“收视率破二？这什么神剧？”
　　“流光直接被碾压了啊！”
　　“这部剧真有那么好看吗？”
　　不管是网友们还是营销号，还是业内的一群人全都震惊了。
　　如果不是这些数据是专业的平台发布的，他们真要觉得这个数据出问题了。
　　京城，何述鸿第一时间就得知了这个消息。
　　在听到收视率破二的时候，他坐在了沙发上，久久没有说话。
　　要说心里没有怨气那是不可能的。
　　他一个老前辈拍的剧被一个后辈给超越了，还是有点不爽的。
　　但也仅此而已。
　　他已经很多年没有拍电视剧了，大荧幕才是他的主战场。
　　何述鸿想了想，道：“如果可以的话，看看流光能不能和狂飙在宣发上联动一下。”
　　对何述鸿而言，他和许烨又没什么矛盾，能结交就结交。
　　何浩哲看到网上的新闻后，目瞪口呆。
　　“怎么回事？这就破二了？我还给狂飙贡献了播放量！坏了，流光不再是收视第一了！”
　　何浩哲现在心里有一股负罪感。
　　我错了，我真的错了，我不该去看狂飙的。
　　“今晚更新的两集我看完就不看了！”何浩哲在心里下定了决心。
　　他就是饿死，都绝不再看《狂飙》了。
　　番茄视频这边的反应也很快，何述鸿的意见他们也想到了。
　　既然现在番茄视频和企鹅视频都这么火，那就干脆联手吧。
　　咱先把桔子视频给踢出局。
　　番茄视频立刻联系了企鹅视频，商量合作宣发的事情。
　　青鸟娱乐，宋正奇看到网上的消息后，饭都吃不下了。
　　宋正奇的心里就一句话。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　收视率怎么能破二呢！
　　这也太离谱了。
　　虽然演员阵容上，《狂飙》比《武林外传》强了一大截，但你这收视率的提升，真的让人不敢相信。
　　宋总现在内心十分难受，急需女秘书的安抚。
　　网络上，和《狂飙》有关的话题热度居高不下。
　　而在《狂飙》这些角色里，被大家讨论最多的就是高启强了。
　　高启强这个角色，已经深深地留在了大家的记忆里。
　　微博上，每当有热剧播出的时候，一些营销号也会关注相关明星的涨粉数量。
　　从涨粉数量上也能看出这部剧带给演员的好处。
　　有些演员演戏涨粉，还有演员演戏掉粉。
　　林志鹏的微博很早之前就注册过，不过粉丝只有几万人，截止《狂飙》开播的时候，他的总粉丝也不过六万多人。
　　微博上，有一个涨粉数量排行榜。
　　今天的榜单刷新后，第一名直接变成了林志鹏。
　　一夜之间，林志鹏微博涨粉十五万。
　　排行榜继续往下看，很多都是《狂飙》的演员。
　　饰演唐小龙，也就是刀哥的演员张家明也涨了一些粉丝。
　　中午。
　　林志鹏的家里。
　　他到现在都没有结婚，一直是单身，整个房子也只有他一个人，不过房间被他收拾得井井有条。
　　早上的新闻发布后，林志鹏就有些怅然。
　　在演员这个行业干了二十多年了，这还是他第一次获得这么多的关注。
　　只用了一晚上的时间收获的粉丝，比他这二十多年收获的粉丝还要多上好几倍。
　　林志鹏从他的柜子里拿出了一瓶他珍藏了很久的一瓶白酒。
　　他将这瓶酒拿出来放在餐桌上，又取了一个小酒杯出来。
　　他打开酒瓶，倒了一杯酒。
　　就在这时候，他的手机响了起来。
　　林志鹏拿起手机接了起来。
　　“鹏哥，我小东啊！”
　　“我们以前大学的时候还是一个班的呢！鹏哥恭喜你啊，总算是熬出头了！”
　　“鹏哥，我认识一个导演，很有名的，有空一起约个饭啊。”
　　听到电话里的声音，林志鹏笑道：“谢谢，等我把手上的事情先忙完，我到时联系你。”
　　客套了几句后，林志鹏放下手机看向手机屏幕，他等着对方先挂断电话。
　　等了几秒后，他却发现对面的人没有挂断。
　　他这才伸出手按了一下挂断键。
　　电话对面这个人是他以前的大学同学，已经很多年没有联系的那种。
　　这已经不是第一个给他打电话的人了。
　　《狂飙》首播数据爆炸后，所有人都意识到，高启强要火了。
　　林志鹏要火了！
　　这里面有些人以前他给人家打电话，人家都是不耐烦的语气，但现在都变得很恭敬，甚至电话都不会先挂断了。
　　身份和地位，就在这一夜之间改变了。
　　林志鹏的心里感慨良多，他拿起桌上的酒杯，将里面的酒水一饮而尽。
　　喝完后，他抬起手，学着京剧里的步子走了起来，他的嘴里则唱道：“今日痛饮庆功酒。”
　　唱完这一句后，他微微侧头，继续唱道：“壮志未酬誓不休，来日方长显身手，甘洒热血写春秋……”
　　唱到这里，林志鹏手拿着酒杯，哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，他的眼角留下了几滴泪水。

第四百一十九章 读孙子兵法，品启强人生
　　林志鹏很快就恢复了平静，他已经是一个四十五岁的中年人了。
　　到了他这个年纪，很多事情都已经看透，情绪也更加稳定。
　　《狂飙》这部作品，的确有可能成为他的代表作。
　　但这一切才刚刚开始，后面的事情谁都说不准。
　　林志鹏不是那种半场就开香槟大摇大摆庆祝的人，更不会在网上秀优越感。
　　坐在家里的餐桌上喝两杯小酒，唱上几句戏，就已经是他能干出的最放肆的事情了。
　　林志鹏拿起手机，给许烨打了个电话。
　　虽然《狂飙》这部剧的导演是杜崇林，但剧组里的演员都知道，老杜，工具人罢了。
　　在拍摄这部剧的时候，很多想法都是许烨提出来的。
　　杜崇林只是一个无情的喊咔机器。
　　《狂飙》能有现在的数据，许烨至少占了一半的功劳。
　　电话很快就接通了。
　　林志鹏开门见山道：“许导，谢谢你。”
　　许烨笑道：“不客气，电视剧和演员是互相成就的。”
　　许烨说的是实话。
　　《狂飙》剧本再好，你要是找一堆流量明星来演依旧是一坨大便。
　　一部优秀的电视剧，演员剧本导演服化道等等，缺一不可。
　　《狂飙》这部剧拍摄的时间不长，但前期的准备工作实际上做了很久，将当时那个年代的还原的都很好。
　　还是一点，一部剧你得让观众不出戏。
　　这就是细节上的功夫了，里面角色的衣服和发型，都需要认真对待。
　　林志鹏接到戏后，每天都没有闲着，在五邑市里转悠。
　　他去菜市场看鱼贩子怎么卖鱼的，去看当地人是怎么说话做事的，这些小细节都被他融入到了高启强这个角色之中。
　　林志鹏的成功，绝不是偶然。
　　两人寒暄了几句后，许烨道：“我做了一张你的新海报，你等会有空了去微博上看看。”
　　“好嘞。”林志鹏道。
　　等挂掉电话后，林志鹏打开了微博。
　　这时候，他突然意识到刚才有什么地方不对劲。
　　“刚才许导好像说的是，我做了一张你的新海报，而不是宣发团队那边做了一张新海报。”
　　林志鹏心里重复了一遍。
　　他刚才听成了许烨让宣发团队做了一张海报。
　　“那这不对吧。”
　　林志鹏的心里已经有了一股不好的预感。
　　就许烨这性格，你能指望他干出啥好事。
　　他剪辑的预告片都是《狂飙》喜剧版本，他的宣传海报能是什么正经东西吗？
　　林志鹏顿时不太想去看海报长什么样子了。
　　但他还是得去看一眼。
　　林志鹏在搜索栏里打出了许烨的名字，然后进入了许烨的微博主页里。
　　他的手指在手机屏幕上滑动，速度极为缓慢。
　　主要是林志鹏还没做好心理准备。
　　当他终于滑动到许烨最新的一条微博后，绷紧的神情总算是放松下来了。
　　林志鹏现在的心情正是悬着的心终于死了。
　　因为许烨发布的这条微博，文案只有一段话。
　　“今天给大家推荐一本书，《孙子兵法》，读孙子兵法，品启强人生。”
　　光是这段话，林志鹏就有些绷不住。
　　第四集里，安欣让他多读书，高启强就让安欣给他推荐书，里面就有《孙子兵法》。
　　之后，这本《孙子兵法》的确给高启强很大帮助。
　　林志鹏无奈地点开许烨自制的海报。
　　这张海报风格实在是太土了。
　　里面用的是预告片里的一张图，高启强手里举着《孙子兵法》这本书。
　　“读孙子兵法，品启强人生”一行红色大字，就直接添加在了这张图上。
　　这个作图水平是有点差的。
　　这不就是截了个图，给图上添加了几个文字嘛。
　　“我……”
　　林志鹏张了张嘴，却不知道该说什么。
　　许烨就这么个人。
　　许烨的这条微博下，已经有了一群网友的评论了。
　　微博发布不到半个小时，转发已经破万。
　　这一句经典的宣传语，将沙雕网友们都吸引了过来。
　　“我这就去买一本孙子兵法！”
　　“做人要做高启强！”
　　“启盛你变了，你现在在调侃哥哥！”
　　“院长，你这样让林老师很难办啊！”
　　“就你骚话多！”
　　许烨的这个海报，实在是太恶搞了。
　　但这句话又有些过于顺口溜了，一下子就给大家留下了深刻的印象。
　　此时，安城。
　　许烨还在筑梦工作室这边，和高乐咏的团队一起进行《猫和老鼠》的创作。
　　他每天的事情还挺多的。
　　今天已经有很多朋友联系他了，都是来恭喜的。
　　等忙完后，许烨拿出了手机。
　　置顶的聊天框里，小徐已经给他发来了好多条消息。
　　“狂飙我看完了！”
　　“前面四集你的戏份好少啊！”
　　“给我说实话，高启盛有没有感情戏！”
　　……
　　消息有一大堆，有的是和《狂飙》有关的，有的是和生活有关的。
　　看完这些消息后，许烨只回复了四个字。
　　“我也想你。”
　　当一个异性不厌其烦的给你发消息，给你分享她生活里事情，主动和你找话题聊天，可不就是想你了。
　　许烨现在不拐弯抹角了，他开始打直球了。
　　看到许烨的回复，小徐愣了一下。
　　她发现最近许烨很不对劲。
　　太直接了，反而不像许烨的风格。
　　以前的许烨总是惹她生气，但现在许烨根本不干这种事。
　　“他是不是瞒着我在干什么事？”
　　小徐已经开始脑补起来了。
　　最大的可能，是许烨干了什么对不起她的事。
　　小徐立刻给许烨回复：“你是不是在剧里和别的女演员有感情戏？”
　　“兄妹情算吗？”许烨反问。
　　仔细想想，高启盛在剧里还真没什么感情戏。
　　《狂飙》这部剧里，感情戏就很少。
　　也就只有安欣和孟钰这对青梅竹马有些感情戏，但这段感情戏的目的也不是谈感情，而是在用孟钰来凸显安欣这个角色。
　　小徐回复：“不算吧。”
　　“放心吧，我正儿八经的第一段感情戏给你留着呢。”许烨道。
　　“油嘴滑舌！”
　　两人聊了几句后，许烨道：“今晚一起看电视吧。”
　　“怎么一起看？”小徐问道。
　　“企鹅视频开了一个新功能，等我晚上联系你吧。”
　　许烨说的企鹅视频的新功能，是类似聊天室的一个功能。
　　用户用手机或者平板上的客户端看视频的时候，可以创建一个房间，邀请好友进来。
　　好友进来后大家在这个房间里同步观看视频，还可以用语音实时聊天。
　　这就是一个小功能，用的人也不多。
　　总感觉这个功能情侣可能用到的时候多一点。
　　许烨也是图一个新鲜，新功能刚添加进来，准备和小徐一起玩玩。
　　而且今晚更新的第五集和第六集，也是《狂飙》搞笑担当徐江的名场面大赏。
　　许烨相信，今夜过后，徐江也要火了。
　　你们以为《狂飙》首播数据爆炸就完了吗，《狂飙》还不止如此。
　　这时候，许烨的手机响了起来，是马陆打来的电话。
　　接通电话后，马陆道：“许总，有空吗？今晚我和坤仔还有老李去你家一起看电视啊。”
　　“没空。”
　　马陆疑惑道：“你不是在安城吗？咋就没空了？”
　　“你没女人喜欢，但我有。”许烨道。
　　“啊？”
　　马陆感觉扎心了。
　　你他娘的说出来干嘛！
　　等挂掉电话后，马陆拿起手机发了条朋友圈。
　　“我们只是正常朋友，是我越界了。”
　　当许烨看到这条朋友圈后，直接评论。
　　“准确地说，我和你是上下级关系。”
　　马陆更扎心了。
　　晚上快八点的时候，许烨已经将平板电脑拿了出来。
　　他和小徐已经在其他的视频里尝试了一下企鹅视频的这个新功能，用起来没什么问题。
　　等到了八点的时候，视频更新。
　　第五第六集开播。
　　许烨打开了第五集，创建了房间后邀请了小徐进来。
　　其实整部剧他都看完了，这次就是陪着小徐再看一遍。
　　有些海王也会陪着女生看已经看过的电影，而且是一天看好几场那种。
　　视频开始后，直接跳过了片头。
　　开场就是徐忠的一段旁白。
　　“我开始慢慢明白了，为什么像高启强这样一个曾经也是守法的公民，他在他的领域曾经勤勤恳恳，没日没夜地工作，到后来为什么会发生这么大的变化。
　　“如果说唐小龙唐小虎这样称霸一方的市场管理员是导火索的话，不如说是因为我们的社会当中确实还存在着一些不公平的分配，导致了基层的百姓觉得，如果不靠非法手段，是无法实现致富的……”
　　刚进来的观众们还准备看高启强怎么处理徐雷呢，反倒是先听了一段开场白。
　　但这段开场白却并不枯燥。
　　“说的对！”
　　“从古到今不一直是这样吗？”
　　“这段写得好。”
　　很多条弹幕飘过。
　　这时候，许烨突然道：“小徐，你爸有干什么违法的事情吗？”
　　小徐的心里顿时咯噔一下。
　　你想干嘛？
　　你是想去指导组举报我爸吗？
　　别忘了，这个明星有病但合法啊！
　　小徐道：“应该没有吧，他是搞技术出身的，主要是靠技术专利赚钱。”
　　许烨恍然大悟道：“垄断是吧？”
　　“滚蛋！”小徐没好气道。
　　许烨这就是狗嘴里吐不出象牙。
　　此时，正片已经开始。
　　高启强发现徐雷被电死后没有报警，而是尝试了救人，等发现人已经死了后，就将现场他的指纹都擦了一下。
　　这一段里，林志鹏将高启强的神情演得活灵活现，那种紧张慌乱，随后变得镇定。
　　他本来是想跑的，但又回来了。
　　命运的齿轮在这一刻开始转动。
　　小徐问道：“高启强为什么不报警啊？”
　　许烨道：“你觉得呢？”
　　这一段剧情也有很多解释，许烨也不想下什么结论。
　　他其实更偏向于高启强在离开的时候意识到了一个问题。
　　那就是他如果就这么离开的话，往后的日子肯定不得安生。
　　还不如认下这件事，在唐家兄弟面前立威，还能赚两万块钱。
　　与其告诉别人我撞见了徐雷被电死，还不如什么都不说，让这些人去脑补。
　　兵者，诡道也。
　　《孙子兵法》高启强认真看了，往后的剧情也是高启强落实《孙子兵法》的过程。
　　就在这时，小徐回复了：“因为高启强没带手机。”
　　这下轮到许烨沉默了。
　　“咱继续看吧。”许烨道。
　　之后，唐家兄弟果然被吓到了。
　　警察也开始调查起了徐雷死亡的案件。
　　白金瀚老板徐江在这一集里闪亮登场。
　　高启盛则发现了哥哥的不对劲。
　　观众们也意识到，这个弟弟也不是一个简单的角色。
　　楼顶天台，高启强和唐家兄弟这场戏，可以说全程高能。
　　当高启强拿着钱，靠在椅子上抬头看向唐小龙后，淡淡问道：“我一个人去的吗？咱们不是三个人一起去的吗？”
　　这一刻，弹幕直接爆炸。
　　“高启强好帅啊！”
　　“这段太强了！真大佬！”
　　“隔着屏幕已经被吓到了。”
　　这一段，林志鹏演技拉满。
　　唐小龙收起了钱，表示以后就听强哥的。
　　高启强再没有说话。
　　BGM响起，气氛直接烘托起来。
　　这里的高启强坐在小板凳上，身上已经有了黑道大佬的气质。
　　里面还穿插了一个高启盛在家里看窗外的镜头。
　　小徐好奇道：“高启盛在看什么呢？”
　　许烨道：“他在看楼下的小吃摊还开着没。”
　　“哦。”小徐应声道。
　　剧情继续推进。
　　高家兄弟的小灵通店开业，高启强还去找安欣打探了一下虚实，警察这边并没有查到他身上。
　　还被关在监狱里的老默也在这一集里出场了。
　　等到剧情到了高启盛这一段后，白金瀚的包间里，高启盛正在请大学同学曹斌喝酒，身边还坐着两个花枝招展的陪酒小妹。
　　到了这一段的时候，许烨就听到耳机里传来了一声小徐的冷哼。
　　这两个陪酒小妹也挺漂亮的。
　　高启盛被曹斌调侃，现场演示鸡兔同笼快速解答，这其实已经有点羞辱了。
　　当高启盛上完厕所出来后，听到了曹斌和陪酒小妹嘲讽他的话。
　　高启盛疯癫形态即将开启。
　　当两人离开白金瀚会所后，曹斌因为手机丢了去草丛里找手机，结果被高启盛直接一砖头拍在了脑袋上。
　　随后高启盛对着这人一阵狂踹，心里的凶残在这一刻都爆发了出来。
　　“我给你写作业，写作业，我写作业整整写了三年，我给你写作业，泡菜拌饭，泡菜拌饭，泡菜拌饭好吃吗？你想尝尝吗？”
　　高启盛嘴里喊一句，就在曹斌身上踹一下。
　　弹幕疯狂翻滚。
　　这一幕和之前高启盛斯文的形象有了巨大的反差，带给观众的刺激强烈！
　　这一家人，全员恶人啊。
　　小徐看到这一幕则感觉瑟瑟发抖。
　　这人可是许烨啊。
　　许烨演的太好了，看着就让人有些害怕，代入感很强。
　　这时候，小徐的耳机里响起了许烨的声音。
　　“泡菜拌饭是不好吃，但如果因此就说高丽没好吃食物，我个人是不认可的，高丽不是也有华夏的饭店嘛。”

第四百二十章 吃饭坐小孩那桌
　　小徐一时半会脑子还没转过弯。
　　等她想明白后顿时笑出声了。
　　你夺笋啊。
　　以后还要不要去高丽棒子那边发展了啊！
　　小徐觉得这样看视频还蛮有意思的。
　　女生看电视的时候，也挺喜欢吐槽的，她们有时候懒得发弹幕，而是直接嘴上说。
　　哪怕是一个人看电视的时候也会自言自语。
　　倒不是想要得到谁的回应，你可以把这当成在现实里发送了一条语音弹幕。
　　如果有好姐妹陪着一起看的话，那就是大家一起一边吐槽一边看视频了。
　　今天虽然和许烨相距很远，但通过这个新功能，就好像许烨在陪着她看视频一样。
　　这让小徐感觉十分惬意。
　　视频里，画面一转，来到了徐江这边。
　　又一个名场面出来了，徐江用一板一板的AD钙奶祭奠儿子徐雷。
　　弹幕从开始到现在就没停过。
　　黑道大佬徐江，家里摆满了AD钙奶，反差不就来了。
　　小徐笑道：“这么多AD钙奶！”
　　“你想喝吗？我们拍戏时候买的还没喝完。”许烨道。
　　小徐立刻道：“想喝！”
　　“那你想喝的话自己去买。”
　　小徐翻了个白眼，不想说话了。
　　这时候，徐江的手下跑来，告诉徐江找到徐雷的消息了。
　　徐雷之前在另一个大佬的白江波的赌场玩，输了钱不给，被人给打了。
　　徐江觉得，徐雷出事肯定是白江波干的。
　　“行吧，我去跟他谈。”
　　徐江思量了一会后，拿起了一根金属做的高尔夫球球杆。
　　庄园大门外，一群黑衣小弟站得整整齐齐。
　　就在徐江刚走出门的时候，小弟们齐声道：“老大，节哀！”
　　下一秒，徐江狠戾的声音就响了起来。
　　“讲屁话没有用，让别人也节哀。”
　　说完这句话后，镜头一转。
　　徐江走在最前面，他将高尔夫球球杆给肩膀上一甩，身后的小弟们齐刷刷的将棒球棍也甩在了肩膀上。
　　全场动作整齐划一，那股帮派大佬的气势瞬间就出来了。
　　“卧槽！好帅啊！”
　　“世界名画！”
　　“气场绝了啊！”
　　要知道，饰演徐江的演员是一名喜剧演员，在娱乐圈也小有名气，属于那种提名字你有可能不认识，但你要是看见他这张脸肯定感觉面熟的演员。
　　喜剧演员来饰演黑道大佬，本身就有股反差感。
　　而在剧里，徐江的狠辣和他台词上的幽默，又有了一种新的反差感。
　　今夜，何浩哲依旧躲在卧室里偷偷看《狂飙》。
　　当他看到这一段的时候，只感觉浑身汗毛竖起。
　　“这也太帅了吧！”
　　这个世界几十年前，也有类似《古惑仔》这类的影视剧。
　　小时候，受这类文娱作品的影响，很多小孩子都对黑帮带着一层滤镜。
　　等长大了知道了这不对，但看到后还是会被触动。
　　其实就一句话，谁不想当老大啊。
　　“让别人也节哀！”
　　何浩哲又重复了这句台词。
　　太装逼了！
　　“不行不行，这是许烨的剧，我要克制！”何浩哲在心里提醒自己。
　　剧情还在继续。
　　徐江去砸了白江波的场子，随后泰叔出场，将白江波和徐江拉在一起说和。
　　在这里，徐江嘲讽白江波，又一句名台词出现。
　　“你要不敢杀你这样，你找个安全的地方躲两个月，然后事情我来做，做好以后呢你再回来，但记着一定要夹着尾巴回来，吃饭坐小孩那桌，好不好？”
　　尤其是徐江在说这段话的时候语气动作和表情，喜感十足。
　　“我怎么感觉跟看小品一样！”
　　“谁还敢说狂飙不是喜剧！”
　　“谁让他来演徐江的！”
　　观众们在弹幕里讨论了起来。
　　这一段的喜剧效果太强了。
　　许烨已经听到了小徐的笑声。
　　徐江这个角色，出场时间并不长，但在这短短的十几分钟里，又将一个角色给立住了。
　　这一集末尾，白江波将唐家兄弟告诉了徐江。
　　观众们的心顿时揪了起来。
　　唐家兄弟找的可是高启强，找到唐家兄弟意味着就能找到高启强了。
　　这一集结束，观众们根本忍不住，直接就去看下一集了。
　　这谁能忍住啊。
　　企鹅视频上，能看到第五集的，都已经是企鹅视频的会员了。
　　非会员就只能去电视上看。
　　企鹅视频这次根本没搞什么更新期间会员提前看的活动，而是只有会员才能看。
　　本来企鹅视频还想搞什么付费购买后续剧集的割韭菜活动呢，但都被许烨拒绝了。
　　这种付费购买后续剧集，还有个前提是你先得是会员。
　　你成为会员后才有资格去购买后续的剧集。
　　可能一集几块钱，或者是多集几块钱。
　　这就纯粹是噶韭菜的行为了。
　　观众都已经花钱开会员了，你还让人家付费。
　　虽然这能带来一大笔收入，但太不地道了。
　　本来这部剧也不长，追更的话其实还不到二十天。
　　第六集很快开始。
　　此时的小徐已经顾不上说话了，而是目不转睛地盯着屏幕。
　　这一集一开始，在泰叔的撮合下，白江波和徐江握手言和。
　　结果一转头，徐江就把白江波给埋了。
　　而后，唐小虎被徐江抓住，徐江又找上了唐小龙。
　　又一句名台词出现。
　　“走时把那电视给我砸了，什么档次跟我用的一样。”
　　当徐江说出这句台词后，许烨又听到了小徐的笑声。
　　“什么鬼啊！非得把电视砸了干嘛啊！”
　　别说是小徐了，这一段拍摄的时候，许烨也在现场，但即便如此，他现在还是看一次笑一次。
　　不得不说，徐江这个角色塑造的也非常成功。
　　“电视：我招谁惹谁了？”
　　“我也是服辣，你别砸电视啊！”
　　“笑死我了！”
　　这种笑点，也是刻意为之。
　　徐江作为黑道大佬，手段十分狠辣，用这些笑点就能缓和这个角色给观众带来的冲击。
　　不然的话，这段剧情看起来会非常压抑。
　　之后的剧情里，安欣联系了一个线人麻子，麻子去接触疯驴子，卧底在了疯驴子身边。
　　麻子和疯驴子这两个角色，一高一矮，两人身上也是一大堆笑点。
　　弹幕上，还有观众道：“疯驴子：我这辈子就相信了两个人，一个是警察，一个是警察线人！”
　　而徐江在知道安欣一直在调查他后，直接动用了规则内的手段，让安欣被停职调查了。
　　青梅竹马孟钰则跑来安慰安欣。
　　当孟钰说出“这是我最后一个假期了”之后，安欣直接道：“你被学校开除了？”
　　小徐在看到这一段后，总感觉有些似曾相识。
　　她突然意识到，现在的孟钰不就跟她一样吗？
　　随后，孟钰继续道：“就没有什么要给我说的吗？”
　　安欣道：“一路走好。”
　　孟钰直接气的开始爆锤安欣。
　　小徐感同身受了。
　　很多时候她也是这种心情，气的想打许烨。
　　“本段台词由院长许烨亲自编写。”
　　“安欣：其实我还有另一个名字，叫做许烨。”
　　“笑死我了，跟许烨太像了。”
　　大家都在安欣的身上看到了许烨的影子。
　　剧情继续推进。
　　唐小龙把高启强骗到一个仓库里，准备暗算高启强，却被高启强发现。
　　结果呢这两人都是弟控。
　　唐小龙想保住弟弟的命，高启强能体会这种心情。
　　高启强告诉唐小龙，都听他的，他来解决。
　　第六集结尾，警察找上了唐小龙，如果不是因为高启强，唐小龙就已经露馅了。
　　等警察走后，高启强给唐小龙分析了一下局势，并且得出了结论。
　　“现在既要救小虎，还要解决掉徐江，只有一个办法，虚张声势，以假乱真。”高启强缓缓道。
　　唐小龙疑惑道：“强哥，你这些办法都是跟谁学的？”
　　高启强摩挲着下巴道：“安警官让我看的那些书里面学的。”
　　谁说读书没用的？
　　知识就是力量！
　　这一集到此结束。
　　可以说，这两集依旧是全程高能。
　　最关键的是，节奏飞快毫无尿点。
　　很多观众想到了今天许烨在微博上发的那张海报。
　　“读孙子兵法，品启强人生！”
　　高启强的一生，是践行孙子兵法的一生。
　　最好笑的是，这些书还是安欣推荐给他的。
　　片尾曲播放的时候，小徐问道：“下面没了吗？”
　　许烨道：“没了啊。”
　　“那我去上厕所了，拜拜！”
　　小徐这才从床上下来，急匆匆地去了卫生间。
　　她已经连着看了一个小时一动不动了。
　　许烨笑了笑，将创建的这个房间关闭了。
　　今夜，《狂飙》再上热搜。
　　安城某个出租屋里。
　　一个男青年正在拿手机看网络电视台的直播。
　　现在的电视台也可以在手机上通过一些软件观看。
　　这个叫做赵康的男青年看的正是长安卫视频道。
　　今夜，长安卫视播出的是《狂飙》的第三集和第四集。
　　等到这两集看完后，赵康只感觉百爪挠心。
　　剧情到了关键的地方没了，这简直太难受了。
　　赵康是那种坚决不给视频平台开会员的用户。
　　在他看来，我来看就不错了，花钱是不可能花钱的。
　　这个世界在版权管理上要好很多，最起码在电视剧连载期间，不会出现盗版资源满天飞的情况。
　　如果想第一时间看电视的话，要么是去视频平台看，要么是去电视上看。
　　有些剧如果不在电视上播的话，那就忍着广告在视频平台上看。
　　赵康就是这种人，有些剧他实在想看又需要会员的时候，他就会去借会员。
　　但这年头，各大视频平台都对会员账号做了限制，同一个账号能登录的设备都是有限的。
　　愿意把自己的会员借给别人的也越来越少了。
　　关键有些人借你会员的时候感谢你，借了之后真就当自己的账号在用了。
　　有些东西，你自己用的时候很珍惜，但借给别人那就不一样了。
　　开自己的车和开别人的车感觉是不一样的。
　　赵康就是这种人，说白了就是人品不行，久而久之，已经没有人愿意将会员借给他了。
　　今天看完《狂飙》这四集后，赵康实在是忍不住了。
　　他迫切地想看下面的剧情了。
　　他先去找朋友借会员，却被朋友一个个拒绝。
　　赵康还吐槽道：“不就一个会员嘛，咋还这么抠门。”
　　他打开了微博，在微博上看和《狂飙》有关的讨论了。
　　结果呢，很多网友居然已经看到第六集了。
　　“都是充了会员的，给我大点声！”
　　“本剧评涉嫌剧透，请谨慎观看！”
　　“狂飙，安欣和高启强的爱恨情仇！”
　　还有一些剧评人的剧评都已经出来了。
　　越是大热的剧集，剧评人们也更愿意去写剧评。
　　赵康看着这些讨论，越发难受了。
　　他本来是想看这些东西缓解一下他的看片瘾，结果没想到越看瘾越大。
　　尤其是有很多营销号剪辑了《狂飙》里的一些名场面出来。
　　第五集和第六集里，徐江的名场面可太多了。
　　什么吃饭坐小孩那桌，什么档次跟我用一样的电视之类的动图，就跟一个个勾人的小妖精一样。
　　这些小妖精扭动着身体，对着赵康招了招手喊道：“大爷，快来看我啊，充值一个月的会员就能把我看光了。”
　　赵康看着微博上的这些讨论，表情越来越扭曲。
　　当他看到大家说强哥在落实《孙子兵法》后，心里的欲望再也克制不住了。
　　“充会员就充会员！就充一个月！”
　　他立刻打开了企鹅视频的会员充值界面，选择充值了一个月会员。
　　“我就只充一个月，多余的坚决不充值，我这是支持正版，是值得鼓励的行为！”
　　赵康在心里给他各种找补。
　　平台上只充值一个月是没有什么优惠的，即便如此，赵康依旧选择充值一个月。
　　会员到账后，赵康第一时间就打开了《狂飙》第五集。
　　进去后他还专门发了条弹幕，而且用的还是会员的特殊效果。
　　一个小时后，赵康就用一点五倍速将狂飙这两集看完了。
　　之所以选倍速看，是因为他明天还要上班，不敢熬夜熬得太晚。
　　实际上，《狂飙》这部剧不用倍速观看，依旧不会觉得拖沓。
　　等到他看完后，还打开了微博。
　　他将今天保存的那张高启强的海报分享在了微博上。
　　海报正是许烨自制的那一张。
　　赵康还装逼地配了一句话。
　　“看到最新了，狂飙真好看，强哥勇敢向前冲！”
　　谁能看到最新呢，肯定是有会员的人了。

第四百二十一章 狂飙虽然火，但我们也不差
　　赵康就纯属在微博里秀优越了。
　　企鹅视频上，《狂飙》从第三集开始，只有会员才能看。
　　无形中他还有了一股优越感。
　　不过微博上，没那么多人在乎他。
　　谁还没有个会员了。
　　但赵康这种人是不会在朋友圈里分享的。
　　原因也很简单，万一有人看到他看到了最新一集，找他借会员怎么办。
　　赵康就是那种我借别人的可以，但别人借我的会员不行。
　　但像赵康这种为了看剧而充值会员的人还有很多很多。
　　第一天你能忍住不充值，那第二天呢，第三天呢。
　　看着大家在网上的讨论，看着热搜上的一个个话题，你能忍住吗？
　　答案是，很少有人能忍住。
　　第二天一早。
　　企鹅视频的副总裁陆远来到了他的办公室里。
　　陆远，神清气爽。
　　《狂飙》开播到现在才一天半的时间，但在网上的各项讨论度，可以说都破纪录了。
　　这部剧比公司内部预期的还要猛。
　　昨天下午，陆远就直接拉着公司的一群高层开会了。
　　会议上，陆远直接拿出了《狂飙》的首播数据。
　　在数据的支持下，之前那些反对将《狂飙》列为S级项目的高层全都闭嘴了。
　　如果《狂飙》只是强一点，那还能说几句。
　　可这数据太离谱了，离谱到如果不是因为这个数据是自己公司出的，都不敢相信的程度。
　　最后，公司内部全票通过，将《狂飙》的宣发资源提升到S级。
　　这是需要真金白银投入的。
　　上一次干出这种事，还是《武林外传》更新的时候。
　　许烨总能创造奇迹。
　　今天坐在办公室后，陆远悠闲的在办公室的茶台上开始玩起了茶艺。
　　泡茶稍微有那么一点麻烦，平时也只有来重要客人的时候，陆远才会亲自上手泡茶，其他时候都是让秘书去给他拿咖啡。
　　但今天不一样。
　　今天陆远的心情可太好了。
　　他慢悠悠的将茶泡好后，轻轻喝了一小口。
　　入口十分甘甜。
　　这时候，陆远突然想到了一件事。
　　高启强干嚼咖啡。
　　“干嚼咖啡到底什么味道？”
　　想到这里，陆远在他办公室的柜子里找了一下，还真被他找到了一罐咖啡粉。
　　他舀了一勺咖啡粉直接吃进了嘴里，咖啡粉刚进嘴里陆远的表情就扭曲了起来。
　　但他心里那股执拗的劲也上来了。
　　高启强都能嚼，我还嚼不了了？
　　结果陆远刚嚼了一口就冲进了卫生间吐去了。
　　这个味道实在是太冲了。
　　等他漱口完毕后，虽然嘴里还有些苦味，但他的心里却是甜滋滋的。
　　“果然，我没有当高启强的潜力。”陆远在心里给自己做出了评价。
　　他还有些好奇，许烨到底是怎么想出这个让人印象深刻的小细节的，还挺有意思。
　　陆远来到了电脑前，打开了他的工作邮箱。
　　邮箱里，已经有了《狂飙》昨天的各项数据汇总。
　　这是陆远专门要求的。
　　所有和《狂飙》有关的文件，必须给他抄送一份。
　　陆远没有第一时间打开，他隐隐有种感觉，就是这里面的数据可能会高得吓人。
　　他先打开企鹅音乐，点开了许烨的一首单曲。
　　做好准备后，陆远打开了邮件。
　　邮件里，汇总了所有的相关数据。
　　陆远一眼扫过去，全都是在增长。
　　第二天的数据相比第一天还要更高。
　　等到最后，他看到了新增会员数。
　　新增会员数，才是重中之重。
　　这一次《狂飙》仅限会员观看，其实面临着很大压力。
　　这需要观众真金白银的掏钱。
　　你凭什么就能让观众掏钱呢？
　　一般的电视剧真的不敢这么搞。
　　陆远的眼睛锁定在了那一行数字上。
　　“昨日新增会员四十九万。”
　　看到这个数字，陆远直接激动地站了起来，他的脸上充满了激动和震惊。
　　单日新增会员四十九万，放在整个业内，绝对是同期第一的数据。
　　这才是开播的第二天，还远远没有到巅峰。
　　而且第二天的新增会员比第一天还翻了一倍。
　　本来企鹅视频觉得，今年他们的会员总数已经突破了五千万，下一步就是突破一个亿的数量，这个目标怎么说也得在明年才能实现。
　　可按照《狂飙》这种涨幅，这种级别的剧再能来上两三个，今年说不定就能完成目标了。
　　陆远激动的在办公室里释放了一下心里的喜悦。
　　他也明白，会员增长这么多有很多原因，最重要的原因自然是《狂飙》这部剧的质量好，观众愿意花钱。
　　另一个原因则是因为现在是视频平台扩张的好时代，是风口。
　　只要你能拿出好的内容，观众就会买账。
　　等到市场饱和后，增速也就不会这么快了。
　　“可那又怎么样呢？我们企鹅视频今年依旧是勇立潮头！”
　　陆远翘着二郎腿，用鼠标点击了企鹅音乐上的播放键。
　　许烨的歌声响起。
　　“爽爽爽爽～”
　　他听的正是许烨的《倍儿爽》。
　　很奇怪，这首歌总会在一些场合被用到，而且是第一时间就想到这首歌。
　　今日，营销号们继续更新了《狂飙》的各项数据。
　　开播第二天，数据继续上涨，市占率进一步提升。
　　所谓的市占率，指的是同一时间段内，收看某部电视剧的人数占同时段正在观看所有电视剧的总人数的百分比。
　　这个数据可以直观的反应一部电视剧的影响力。
　　第一天《狂飙》开播后，这个数据还比较正常。
　　结果第二天，《狂飙》的市占率直接就到了百分之三十，成为了同期第一。
　　都去看《狂飙》了，那看同时段看其他电视剧的人自然就少了。
　　这里面受到影响最大的反倒不是番茄视频和《流光》这部剧，而是桔子视频。
　　《狂飙》开播后，《流光》就成为了市占率第二的剧。
　　但《流光》的质量也不差，很多观众在看完《狂飙》后就去看《流光》了。
　　喜欢追剧的观众，只要质量差不多都能看下去。
　　但桔子视频就不一样了。
　　桔子视频今年力推的全都是流量明星演的网剧。
　　要是没有对比还好，这些剧也能当做代餐。
　　但大家看完《狂飙》后再去看这些剧，就觉得难以下咽了。
　　“以前也没觉得，现在感觉这些演员的演技好差啊。”
　　“这人不是魔教教主吗？怎么感觉气势上还不如疯驴子？”
　　“我怎么感觉狂飙里随便一个配角拉出来，演技都比这边的主角好啊。”
　　网上，一个话题也登上了热搜，那就是“难看”。
　　点进这个话题里，则是大家在吐槽一些烂剧的微博。
　　这里面，大部分的剧都是桔子视频的剧。
　　大家都在拿《狂飙》和这些剧作对比。
　　这让这些剧的制作方和里面的演员顿时就急了。
　　你们这是什么意思？
　　你们这是在挡我们赚钱！
　　一时间，舆论场上硝烟弥漫。
　　本来这个圈子里就有很多人看许烨不顺眼，不管许烨做什么都会黑稿满天飞。
　　这次《狂飙》开场的表现太亮眼了，大家一时间还没找到黑的角度。
　　但现在这节骨眼上，大家也顾不上什么了。
　　“电视剧里不应该只有一种类型！”
　　“请给年轻演员们一些机会！”
　　“现在的观众太苛刻。”
　　“狂飙的诞生是偶然。”
　　网络上冒出了一大堆文章，这些文章选取的角度都还很刁钻。
　　大家这次学乖了，没有去喷《狂飙》，主要是实在喷不动。
　　《狂飙》就算有缺点，也是瑕不掩瑜，可他们的剧就不一样了。
　　所以他们选取的角度是博取观众的同情心，还顺带着批评了一下观众太苛刻了。
　　“《尘年泪》这部剧，历时三个月的拍摄，接近半年的后期工作，全体工作人员付出了巨大的心血，为了拍摄部分场景，还有演员受伤了坚持继续拍摄……我认为，大家不能光去看一部剧的热度，而是要去看大家的付出。”
　　其中一篇文章，显然是专业的写手去写的。
　　里面闭口不谈电视剧的质量，非得说到质量也只是说热度高。
　　这片文章还被买了热搜挂在了前排。
　　当网友们看到这篇文章后一脸懵逼。
　　好家伙，我怎么看个电视剧还被教育了？
　　“哥们不是我说，你当演员的干这份工作，受伤了继续干不是很正常吗？多少岗位上的打工人不也带病上班呢，你们挣得也不少啊？”
　　“别拉着什么工作人员跟你们一个阵营，我们说的是你的剧不好看，你们是想说演员们很辛苦的给大家做了一坨大便吗？”
　　“好看我就看，不好看我就不看，就这么简单，少在这给我批评教育。”
　　这条微博的评论区里，网友们直接开喷。
　　但是很快就有艺人的粉丝们加入进来，随后这条微博就被控评了。
　　微博的评论区变成了粉丝们吹捧的圣地。
　　路人网友们自然是打不过这群有组织的粉丝的。
　　一看这情况，一些火华院的病号们就去找许烨了。
　　“@歌手许烨，院长出来干活了，有人在说你！”
　　“院长，他们嫉妒你了！”
　　“院长快出来给狂飙说句话啊！”
　　主要是这些话题里，还都带上了《狂飙》。
　　黑稿们没有直说，但也在阴阳怪气地说了一些《狂飙》的话。
　　众所周知，许烨最不怕的就是别人骂他。
　　网上的这些讨论，许烨也看到了。
　　他是没想到，桔子视频居然这么癫。
　　不过这也正常。
　　本来大家拍了一部骗钱的剧，随便赚赚钱就行了，反正现在的内娱就这样。
　　这盘难吃的菜你不吃，那也没别的吃。
　　关键是资本们还把这些菜故意营销成好吃的菜。
　　等大家把难吃的吃习惯了，也就不觉得难吃了。
　　可好剧一出现，就立马显得他们这些菜太难吃了。
　　整个行业都烂了，那就是大家都不烂。
　　但你太好，我们还怎么赚钱啊。
　　一种是把你拉进我们的阵营里，一种就是消灭你。
　　可很显然，许烨不可能加入他们的阵营了。
　　那就只能消灭你了。
　　许烨也没什么想法，他就是单纯的不想给观众喂屎。
　　有着一整个地球资源的他，也有这个实力。
　　看到网上的这些讨论，许烨想起了他曾经看到过的一段话。
　　说这段话的人有一个响亮的名字。
　　许烨拿起手机，在微博上输入了这段话，点击了发布。
　　很多路人网友和营销号们都在关注着许烨的动态。
　　许烨的这条微博刚发布，大家第一时间就点了进来。
　　这条微博和许烨以前的微博都不一样，只有简单的一段话。
　　“某种作品，只为少数人所偏爱，而为多数人所不需要，甚至对多数人所有害，硬要拿来上市，拿来向群众宣传，以求其个人的或狭隘集团的功利，还要责备群众的功利主义，这就不但侮辱群众，也太无自知之明了。”
　　而在这条微博的末尾，许烨则打出了一个破折号，后面跟了两个字，“伟人”。
　　看到这段话后，所有人都明白这是什么意思了。
　　“这段话一针见血啊！”
　　“院长你一天天的都在看啥书？”
　　“笑死我了，有理有据，不愧是你！”
　　“从前有一群人去演古装剧，从此古装剧不好看了，这些人又去演偶像剧，然后偶像剧成了一个笑话，又去唱流行歌，歌坛就开始走下坡路了，他们去做代言，从此代言就经常出事，我在说什么人大家应该知道吧？”
　　“楼上的，你肯定在说许烨，要不是许烨我还不知道现在的剧居然这么难看了，以前的我是真饿了！”
　　许烨的这条微博火了。
　　营销号们则有些尴尬。
　　这个热度到底蹭不蹭啊？
　　怎么有种一边扇自己巴掌一边蹭热度的感觉啊。
　　桔子视频那边，本来已经有点效果的局面，因为这一段话，又出现了颓势。
　　越来越多的网友加入了讨论之中。
　　饭圈的粉丝们再厉害，也抵挡不住有悠悠众口。
　　就在下午的时候，一个官媒发布了一片文章。
　　这片文章是围绕着《狂飙》展开的。
　　《狂飙》这种特殊题材的剧，肯定会被官媒关注。
　　只不过，这一次官媒出手的比较快。
　　文章里在讨论了《狂飙》的正面意义和积极影响后，拐了个弯到了许烨的身上。
　　“歌手许烨，在进入影视剧行业中，依旧践行着他作为一个文娱工作者的责任，他的作品或者带给大家快乐，或是传达了积极向上的精神和正能量的态度，希望许烨还能带给我们更多的欢乐，更多好的作品。”
　　文章内容写的比较正式，毕竟是官媒。
　　官媒没有对今天的事情做出什么评价，但本身发言就代表了态度。
　　文章发布后，顿时引起了一阵讨论。
　　“院长，快来认领一下！”
　　“院长上面肯定有人，强烈要求指导组把许烨背后的保护伞打掉！”
　　“你要是被高家威胁了你就眨眨眼！”
　　网友们这还调侃起来了。
　　这一次，这是个大工作室和狂飙官微，都把这篇文章认领了一下。
　　晚上，《狂飙》第七集和第八集更新。
　　这两集里，是高启强和徐江斗智斗勇的过程，又一个主要角色出现，那就是陈书婷。
　　大嫂一出现，身上的那股气质就把观众给迷住了。
　　而市局内部有内鬼也告诉了观众。
　　这两集更新后，让观众印象最深刻的就是陈书婷了。
　　而在预告片里，大家也都看到，高启强和陈书婷在一起了。
　　十点整的时候，许烨发布了一条微博。
　　他这条微博文案只有一段话。
　　“哥，别人只想看你能飞多高，我就不一样，我只会心疼哥哥～”

第四百二十二章 我只会心疼哥哥
　　今天，饰演陈书婷的演员付冰并没有出门，而是在家里练瑜伽。
　　付冰的性格是那种直来直往的，在剧组里，她也是唯一一个能不被许烨影响的演员。
　　你有病不要紧，大嫂的手里有药啊。
　　虽然演了很多剧还是没有火起来，但是付冰一刻都没有放松过。
　　对女演员来说，一个好的形象是很关键的。
　　有些女演员成名后心态会飘，然后就管不住嘴，最后身材发福，没有人找她演戏了，然后又开始疯狂减肥。
　　付冰的形象就保持的很好。
　　她能来到《狂飙》剧组，是林志鹏介绍的。
　　当时她试戏的时候，是许烨和杜崇林一起看的。
　　试戏结束后，她就成功进组了。
　　这让付冰一直有一种不真实的感觉。
　　论地位，她在娱乐圈里毫无地位。
　　曾经有一次她参演了一部电影，在里面还饰演了一个重要的配角。
　　结果在电影宣传的时候，她的名字甚至都没有出现在宣传海报上。
　　这个世界就是这么现实。
　　要说起实力，付冰觉得，在这个圈子里，还有很多女演员要比她的实力更强。
　　要知道，这可是许烨的剧组啊。
　　多少人想进都进不去呢。
　　她就这么轻而易举的进来了。
　　付冰到现在还记得，那天杜崇林说完通过后，她当时呆呆地站在原地，指着自己道：“我通过了？”
　　杜崇林笑呵呵道：“没错，你通过了。”
　　当时她不知道脑子里的哪根筋的搭错了，突然问道：“这没有潜规则吧？”
　　在她说完后，杜崇林和许烨都笑了起来。
　　付冰当时也意识到她说错话了。
　　结果这时候，许烨道：“没有大潜，有小潜。”
　　她立刻问道：“小潜是什么？”
　　许烨笑道：“出去，帮我叫下一个人进来。”
　　当时，付冰就对许烨留下了深刻的印象。
　　等到一整个剧拍下来，付冰感觉她已经了解许烨了。
　　这人就是欠收拾，就得用高跟鞋踩在他脸上。
　　可惜踩不得。
　　许烨很能打。
　　客厅里，付冰身上穿着贴身的瑜伽服，完成一整个课程训练后，她喝了点水，坐在了沙发上休息。
　　她没有去看今天更新的《狂飙》。
　　前两天，《狂飙》的火爆已经有目共睹。
　　但那都是属于高启强，属于主创团队的。
　　还没到她出场的戏份呢。
　　付冰并不是没演过大火的影视剧，只是那些影视剧大火了，她却没火。
　　对此她也已经习惯，时间长了后心态就放平了。
　　付冰拿出手机，打开了聊天软件。
　　现在已经十点多了，已经有很多人给她发来了消息。
　　【林志鹏：这么多年了，你终于要火了，快去网上看看吧，许烨还专门给你拍了一个视频，就在微博上。】
　　【杜崇林：恭喜你啊付冰，今晚的热搜是你的了，你别忘了去看许烨微博上的视频啊。】
　　【张家明：嫂子你总算熬出头了，许导还发视频给你宣传呢，你记得看下啊。】
　　……
　　很多剧组里的同事都给她发来了消息。
　　除此之外，还有她以前的朋友和大学同学，亲戚等等，太多太多了。
　　好像一夜之间，她就在全国出名了。
　　付冰的手顿了顿，她感觉她的鼻子有些发酸。
　　她退出了聊天软件，去了微博。
　　“付冰陈书婷”这五个字，赫然出现在热搜上，而且还是第三名。
　　付冰的红唇紧紧地抿在一起，伸出手指点进了这个话题里。
　　“陈书婷也太漂亮了吧！好飒啊！”
　　“求陈书婷同款发型，我太爱了！”
　　“我一个女生都爱上陈书婷了！”
　　“演的真好，完美符合黑道大佬夫人在我心里的形象！”
　　……
　　这个话题里，全都是在夸赞的。
　　很多条微博的点赞转发和评论都已经过万。
　　付冰的手指在手机屏幕上轻轻滑动，看着看着，她急忙捂住了嘴巴，眼泪在眼眶里打着转，却强忍着没让眼泪留下来。
　　这时候，她看到了一个网友的微博。
　　“付冰，我已经喜欢你七年了，我还记得三年前，你的名字甚至没有出现在那张电影的宣传海报上，但今天，你的名字在热搜第三名，你值得！”
　　看完这条微博后，付冰再也忍不住了。
　　眼泪一滴一滴地从眼眶里夺目而出，在地板上摔成了粉碎。
　　她已经明白，她火了，真的火了。
　　付冰继续翻看下去，甚至还有很多营销号已经扒出了她以前的经历，开始说什么付冰熬出头了，付冰以前多么多么努力。
　　当你成功后，过往经历的那些苦难都会变成你身上的荣耀，但在之前，这些只是你失败的证明。
　　付冰见过太多比她还努力，比她还拼的人了，现在依旧没出名。
　　有的时候，真的需要贵人相助。
　　而这个贵人，正是许烨。
　　不多时，付冰的心情也缓和了下来。
　　她想起了一件事。
　　刚才剧组里给她发消息的那些人都提醒她去看一看许烨的微博，说许烨还给她专门做宣传了，那这必须得看一看了。
　　付冰立刻进入了许烨的微博主页。
　　许导都帮忙宣传了，那她肯定要转发一下，顺带感谢几句。
　　打开了许烨的微博主页后，付冰直接往下滑。
　　许烨最近的这几条微博还都是和《狂飙》有关的，就是不怎么正常，和狂飙官微的宣发背道而驰。
　　不过效果倒是都挺好的。
　　大概扫了一眼后，付冰点进了许烨最新的一条微博里。
　　看到这条微博的文案后，她就愣住了。
　　“我只会心疼哥哥是什么意思？是说高启盛和高启强的关系吗？那这不也没我什么事吗？”
　　付冰看到微博下面还有一个视频，就点了进去。
　　视频开始播放。
　　画面里，林志鹏骑着小摩托，许烨坐在后排座位上。
　　不过两人的打扮都是剧里的打扮，甚至林志鹏骑着的小摩托，还是他还在卖鱼时候的那辆小摩托。
　　就在这时，许烨开口了。
　　“哥哥，哥哥！”
　　这声音刚一出来，付冰就想打人了。
　　好家伙，你这个骚气的声音是怎么发出来的？
　　视频里，许烨举起了手里的一袋辣条，贱兮兮道：“你给我买这个，大嫂要是知道了，不会生气～吧？”
　　付冰看到这一幕，眼睛都直了。
　　她现在很想说，高启强给你买这个我没生气，但你说话的语气我生气了。
　　许烨你有毛病吧？
　　许烨拿出一根辣条吃进嘴里，脸上露出了夸张的表情，道：“真好吃！哥，你尝一口。”
　　许烨又取出一根辣条递进了林志鹏的嘴里。
　　林志鹏刚吃进嘴里，许烨就故作惊诧道：“哥哥！大嫂要是知道我俩吃同一袋辣条，大嫂不会吃～醋～吧～”
　　付冰听着许烨这茶气满满的语气，拳头都攥紧了。
　　你的演技未免也太浮夸了吧？
　　还能再骚一点吗？
　　视频里，林志鹏从始至终都面无表情，好像已经免疫许烨了。
　　视频还在继续。
　　许烨靠在林志鹏的背上，茶里茶气道：“哥哥，你骑着小，小摩托带着我，大嫂知道了不会揍我吧？”
　　说到最后一句的时候，许烨还做出了害怕的动作和表情。
　　这一刻，付冰的拳头上已经青筋暴起了。
　　“我现在就想揍你了！”付冰在心里疯狂吐槽。
　　然而就在这时，许烨道：“好可怕啊大嫂～”
　　许烨做出了娇羞的表情，抱着辣条一脸欠揍地道：“不像我，我只会心疼哥～哥～”
　　视频到此戛然而止。
　　看着显示着播放结束的手机屏幕，付冰的额头上青筋暴起。
　　这就是你们说的许烨在给我做宣传？
　　你们一群骗子合起伙来欺负我是吧！
　　林志鹏你也学坏了啊！
　　最关键的是这个视频也太离谱了。
　　这到底是什么人才能想出这么离谱的动作和台词啊。
　　“许烨，你是真的有大病啊！”
　　付冰这一次真的尬住了，她一时间竟然不知道该如何怼回去。
　　人家演员宣传自己出演的电视剧，那是怎么帅怎么宣传。
　　你倒好，怎么恶心怎么来是吧？
　　付冰打开了许烨的这条微博评论区，她很好奇，网友们是什么反应。
　　“看完视频后我发现我旁边多了一个人，吓了一跳，原来是我裂开了。”
　　“说实话，本来看剧看得好好的，已经被这两兄弟的感情感动到了，现在我很想掐死许烨。”
　　“每次我觉得我已经能融入火华院这个集体里的时候，院长就会出来告诉我，我还不够变态。”
　　“我想问一下院长，你是怎么说服林老师陪你拍这个视频的？”
　　最后这个提问的，许烨还回复了。
　　“我拍摄的时候没说话，声音是我后期配音，不然林老师肯定不让我拍。”
　　这个回复点赞很高，下面是一群人在@林志鹏。
　　“林老师这你能忍？”
　　看到评论区里一片哀嚎，付冰总算是放心了。
　　不是我一个人难受啊。
　　关键是这以后还怎么直视高启强和高启盛啊。
　　付冰现在一闭上眼睛，脑海里就浮现出了许烨的脸。
　　然后他茶里茶气道：“我只会心疼哥哥～”
　　最后，付冰选择了转发这条微博。
　　她点击了转发，写下了一行字。
　　“你们兄弟俩把日子过好比什么都重要。”
　　和以前不一样的是，这一次她的微博刚刚发布，转发点赞和评论就上来了。
　　“付老师，你不会揍许烨吧？”
　　“你不会吃醋吧？”
　　“付老师你演的陈书婷太棒了！”
　　看着这些评论，付冰的心里十分开心，她开始一个个回复这些粉丝。
　　这里面很多粉丝都是今天看完《狂飙》后才关注她的新粉丝。
　　不光是付冰，还有剧里的很多演员都吃到了这一波热度。
　　比如饰演疯驴子和麻子的演员，这对一高一矮的小反派，创造了一大堆笑料。
　　还有唐小龙兄弟等等。
　　除此之外，在这个剧里收获最大的还有任可盈。
　　要知道，她当时去《狂飙》里演配角的消息传出来，没少在网上引起讨论。
　　很多和她同级别的女明星还嘲讽过她，说她是疯了。
　　因为这件事，她还掉了一大堆粉丝。
　　可最终的结果出来了，《狂飙》火了。
　　演配角怎么了，在大热的剧里演配角，而且是给人留下深刻印象的配角，比去演某些烂片里的主角好处还要多。
　　这几天，任可盈没少给许烨打电话，还专门挑选的是大晚上的时候。
　　有的时候她给许烨打的还是视频电话，身上故意只穿了一件低胸吊带。
　　任可盈的想法很简单，这么有才又有颜值的弟弟可不多了，她就不信搞不定。
　　结果哪怕是电话接通了，但对面连个人都没有，只能听见一声声枪响。
　　当她问许烨在干嘛的时候，许烨则说他在打游戏呢。
　　这就尴尬了。
　　游戏里打枪有现实里打枪爽吗？
　　就在任可盈想继续开口的时候，电话就被挂断了。
　　她隐约还能听到许烨的吐槽声。
　　“区区女人也想影响我打游戏？”
　　任可盈魅力失效，她是真的搞不明白许烨的脑回路。
　　是我不好看吗？
　　她的心思许烨其实一清二楚，只不过许烨的目标比较专一罢了。
　　欧皇外加小富婆相对而言还是比姐姐有优势的，最关键的是小徐比较平易近人，许烨就喜欢这点。
　　等到了第二天，许烨来到了公司。
　　今天李秋山和董玉坤都来到了工作室，因为他们俩都要去参加这一期的《声声入耳》了。
　　李秋山已经是业内的老人了，他的舞台经验丰富，其实就是缺少合适的歌曲。
　　董玉坤则不一样，他的舞台经验相对而言比较少。
　　在他出名后，许烨也让他去参加过一些综艺节目，人已经练出来了。
　　但在音综的舞台上并不多，之前的几次也都是跟着许烨上的。
　　网上还有人调侃董玉坤，说许烨给他写了两首歌已经可以养老了，现在董玉坤就是每天健身，争取活的时间长一点。
　　《两只蝴蝶》和《你是我的玫瑰花》这两首单曲，的确让董玉坤在中老年群体中留下了深刻的印象。
　　这一次，许烨则给董玉坤依旧准备了一首相对比较老的歌曲，这首歌还和《狂飙》后续的一段剧情有关系。

第四百二十三章 《麻雀》
　　录音室里，许烨让李秋山和董玉坤分别唱了一下各自的歌曲，效果还都不错。
　　从董玉坤的演唱效果上就能看出来，董玉坤这段时间并没有放下基本功的训练。
　　“都不错。”许烨道。
　　这时候，董玉坤有些担心道：“烨哥，给我准备的这首歌是不是有些太复古了？”
　　他说完后，李秋山也看向了许烨。
　　李秋山也有同样的想法。
　　许烨给他准备的歌曲不管是从歌词上看还是旋律上看，都挺新的。
　　但董玉坤的完全不一样，总是带着一股复古风。
　　如果不是董玉坤的第一首单曲创造了百万销量的纪录，李秋山真的怀疑许烨是不是故意的。
　　许烨当然是故意的了。
　　许烨笑道：“现在流行复古风，放心吧，好好唱就行了，就算歌暂时没火起来，后面也会火起来的。”
　　董玉坤点了点头道：“好的烨哥！”
　　李秋山看得是目瞪口呆。
　　你还真的是对许烨抱着百分之百的信任啊。
　　不过这一次，李秋山对他要演唱的这首歌还挺满意的，怎么说都比《丑八怪》要好啊。
　　等到了周四的时候，声声入耳节目组就公布了这一期新加入的歌手。
　　要知道，能参加这个节目的歌手，最少也是个二线歌手。
　　当董玉坤的海报发出来后，顿时引起了一阵讨论。
　　“这是董玉坤第一次参加正儿八经的音综吧？”
　　“健身肌肉男要上台唱歌了？”
　　“院长可算是想起小董了。”
　　“我就说一句，虽然董玉坤只有两首个人单曲，但这两首歌哪一首不火？其次就是，董玉坤虽然还没发专辑，但他人气不低于任何一个一线歌手啊。”
　　光是公布了一张海报，《声声入耳》就登上了热搜，这让姚志都有些没想到。
　　他觉得董玉坤应该人气不差，但没想到居然这么火。
　　这主要是因为董玉坤在抖手上积累的一大群粉丝。
　　在这个抖手还在开疆拓土的年代，许烨就让董玉坤开始搞“擦边”了，这能不火吗？
　　董玉坤这张年轻帅气的脸，穿上短裤和背心，在直播间里带着一群姐姐妈妈们健身，不知不觉间就积累了一大批粉丝了。
　　董玉坤要去参加《声声入耳》的消息放出来后，在抖手上也掀起了一阵讨论。
　　“坤坤，妈妈一定来看你！”
　　“儿子啊，我想看那个叫做什么声声入耳的节目，你给我说说怎么在电视上看？”
　　“声声入耳在哪个电视台播出啊？”
　　一群中年的妈妈粉们出动了。
　　不光如此，还有一些中年男人们，大家都是听《两只蝴蝶》和《你是我的玫瑰花》过来的，都记得董玉坤这个名字。
　　现在小董要上节目了，咱也得来帮帮场子。
　　“需不需要投票？我叫我全家人来投票！”
　　董玉坤的抖手上，最新的一条视频里，都是来自粉丝们的关心。
　　这让董玉坤不得不发了一条新视频说了一下《声声入耳》这个节目是不需要投票的。
　　这才让大家激动的心平复下来。
　　很快，时间就到了周五。
　　值得一提的是这几天《狂飙》的剧情依然是高能状态。
　　星期四的时候，已经播放完了第十一集和第十二集。
　　这两集正是整个电视剧前一段剧情的大高潮。
　　市公安局对徐江进行了抓捕，高启强已经做好了自首的准备。
　　但在之后，他被陈书婷找来的人打了一顿，这里还出现了陈书婷用领带勒紧高启强脖子的名场面。
　　陈书婷身上的那股大嫂的气质吸引了不少观众。
　　而在第十二集里，徐江就被高启强弄死了。
　　徐江最后那段经典台词也火爆了全网。
　　“京海这么多年，我花了这么多钱，养肥了这么多人，不就留着今天用的吗？”
　　这一集里，刑警支队队长曹闯真实身份揭开，原来他才是市局里的内鬼。
　　在拍摄的时候，饰演曹闯的演员程东，也是在拍这段戏的时候才知道，原来市局里的内鬼是他。
　　亏得他之前还去问了杜崇林和许烨，这两个人还都告诉他，你是一名好警察。
　　前面的戏份里，程东真的把曹闯当一个好警察在演，可以说毫无破绽。
　　最终，曹闯和徐江都被杀了，高启强全身而退。
　　这一集最后，高启强换了一身打折买的西装找到了陈书婷，请陈书婷将他介绍给泰叔。
　　高启强的命运转折点再度到来。
　　工地上，高启强给泰叔那一跪，一个京海大佬正式开始崛起。
　　尤其是这一集结尾，高启强带着人从街上走过，和安欣擦肩而过的画面，让很多观众内心都感慨万千。
　　人还是那个人，此时的二人已经形同陌路。
　　这两集说一句全程高能并不为过。
　　网络上，网友们还对比了一下曹闯的种种行为，前后反应，只有少部分人猜到了内鬼是曹闯。
　　这倒不能怪观众，主要是监制和导演太狗了。
　　《狂飙》的火爆，让今晚的《声声入耳》还有些难过。
　　《狂飙》和《声声入耳》是同一时间播出，这就是我打我自己了。
　　不过姚志也想通了，明天还有《快乐出发》要播出呢，那才是真正的我打我自己了。
　　主要《狂飙》实在是太火了，其他的任何节目跟《狂飙》比起来，都要差上一点。
　　等到了周五晚上八点的时候，《声声入耳》直播开始。
　　节目刚开播，弹幕就开始滚动。
　　“我用了两个手机，一个看声声入耳，一个看狂飙，都放不下啊。”
　　“今晚太难选择了，我还是抽签选的我先来看哪个节目。”
　　“话说啥时候是李秋山和董玉坤出场啊，我想先去看狂飙了，等他俩上场的时候我再回来。”
　　“期待李秋山和董玉坤！”
　　此时的许烨并不在安城，而是在魔都。
　　《狂飙》已经走上了正轨，他也该开始《万万没想到》的工作了。
　　周大辰的公司就在魔都，而且这部剧里的很多场景也在城市里，许烨准备让周大辰找地方直接在魔都进行拍摄。
　　《万万没想到》需要的演员也不多，拍摄起来的话速度也会很快。
　　不过要见周大辰要在明天了。
　　之所以今天他就来到了魔都，则是因为小徐也在魔都。
　　今晚，许烨要到了小徐在魔都住处的地址。
　　小徐这个小富婆不光在京城有房子，在魔都也有一套房。
　　只不过魔都的这套房面积稍微小一点，但即便如此，一个人住也绰绰有余。
　　在许烨看来，这房子不住两个人的话实在是有些浪费了。
　　但今晚的情况确实有点不一样。
　　以前许烨去小徐家里，算不上是独处。
　　元气少女的其他人或者是助理王甜也在房间里。
　　今天就不一样了，整个房子里，只有许烨和小徐两个人。
　　这次就真的是孤男寡女共处一室了。
　　其实小徐能允许许烨来她的住处就已经说明问题了。
　　此刻的两人正坐在沙发上。
　　小徐的身上穿着一条超短裤和一件短袖，一双充满力量感的大长腿交叠在一起，脚上并没有穿袜子。
　　她穿的短袖十分宽松，并没有让她的身材特点凸显出来。
　　小徐主要担心某个人把持不住。
　　她都是个成年人了，怎么可能不懂她这种身材对男人的杀伤力有多大。
　　虽然是坐在沙发上看电视，但小徐一半的注意力都放在身边这个男人的身上。
　　“我怎么就答应他来我房间了。”
　　小徐感觉她已经疯了。
　　今夜，房间里只有她们两个人。
　　《声声入耳》的直播已经开始。
　　小徐则感觉她整个身体都紧绷着，哪怕舞台上，歌手已经开始唱歌了，但她的心思也不在节目上。
　　这时候，她的身边传来了动静，小徐就好像受惊的小猫一样，急忙看了过去，身体下意识地动了一下。
　　结果她发现，许烨只是换了一个姿势。
　　看到小徐看过来，许烨问道：“怎么了？”
　　“没事。”小徐道。
　　许烨道：“等会看完节目，要不要出去走走？我带你去干点刺激的事？”
　　小徐愣了一下。
　　她的第一反应是居然还要出去，这不合适吧？
　　我们可是公众人物，要是在外面干刺激的事情被狗仔拍了怎么办？
　　这些想法刚冒出来，小徐心里的一个小人就跳了出来。
　　“徐南嘉你在想什么！”
　　虽说如此，但她并没有问许烨是什么事情，只是轻声道：“好。”
　　不管许烨说的是什么事，她从没有想过要拒绝。
　　人都去室外了，许烨还能做出啥事呢。
　　两人都没再说话，继续看向电视。
　　过了一会，小徐又听到了身边传来了一些动静。
　　扭头一看，发现还是许烨。
　　许烨一只手摸在下巴上，装作什么都没发生一样。
　　小徐狐疑地扭过头继续看电视。
　　过了会，身边又传来了一些小动静。
　　这一次，小徐发现了异常。
　　本来她和许烨是一个人坐在沙发一头，另一个人坐在另一头，距离比较远。
　　结果现在许烨已经挪到了沙发中间了。
　　他这是在偷偷摸摸的靠过来。
　　小徐的嘴角翘了起来，她扭过头看向电视，装作什么都没发现的样子。
　　“许烨的小心机已经被我摸透了。”小徐在心里道。
　　随着时间的推移，小徐已经能感觉到她身体另一侧的沙发凹陷下去了，许烨已经坐在了她的身边，再靠近一点的话，两个人就可以挨着了。
　　这时候，电视里，主持人走上了舞台。
　　“接下来要上场的这位歌手，大家想必已经很熟悉了，他就是李秋山，让我们掌声欢迎。”主持人笑道。
　　全场掌声雷动。
　　直播间里，更有无数人在弹幕上刷着李秋山的名字。
　　这位曾经的二线歌手，凭借着许烨给他写的歌，已经彻底将名气打响。
　　现在的他，人气并不输一线歌手。
　　后台，李秋山和董玉坤击了个掌，面带微笑朝着舞台走去。
　　到了舞台上后，主持人问道：“可以给我们透露一下即将演唱的这首歌的信息吗？”
　　李秋山道：“这首歌依旧是我的老板许烨许总创作的。”
　　主持人立刻道：“怎么感觉你说了也跟没说一样。”
　　谁不知道你的歌都是许烨创作的啊。
　　李秋山笑了笑，结果这一笑，眼睛直接不见了。
　　弹幕上顿时一阵调侃。
　　李秋山道：“许总在给我这首歌的时候他告诉我，这首歌是写给每一个普通人的歌。”
　　主持人没再废话，道：“那接下来就让我们来欣赏，这首写给普通人的歌。”
　　等主持人退出舞台后，李秋山站在了舞台中央。
　　他今天身上的衣服也很普通，不是什么西装，只是一条牛仔裤，上身则是一件休闲衬衫，是那种大街上很多人都会穿的款式。
　　他并不是颜值出众的人，如果不说他是明星的话，很多人可能会以为这是一个草根歌手站在舞台上。
　　歌曲的前奏声渐渐响起，同一时间，歌曲的信息浮现在了大屏幕上。
　　歌名《麻雀》。
　　这首歌出自李荣浩的同名专辑《麻雀》里，发行于2019年。
　　这首歌的作词作曲编曲制作人等等，都是李荣浩。
　　最离谱的是，就连MV也都是李荣浩自导自演的。
　　不过那个MV实际上是一镜到底，是李荣浩走在天桥上拍摄的，网友们说李荣浩是下班回家路上顺带拍了个MV。
　　他这个做法被大家调侃钱都让他一个人挣了。
　　这首歌，许烨个人也比较喜欢。
　　他上辈子不也是一只小小的麻雀吗？
　　舒缓的前奏声传来。
　　李秋山举起了话筒，歌声缓缓响起。
　　“山隔壁还是山，都有一个伴～”
　　“相信海枯石烂，也许我笨蛋～”
　　“飞太慢会落单，太快会受伤～”
　　“日子不就都这样～”
　　歌声像是娓娓道来一样，传递进了每个人的耳朵里。
　　现场的嘉宾们不少面露笑容。
　　一开始在听到是写给普通人的歌曲后，大家就意识到这应该是一首励志歌曲。
　　但这首歌选取的角度则是麻雀。
　　将自己想象成一只麻雀。
　　山有山作伴，我却没有人作伴。
　　李秋山还在继续唱着。
　　“天会晴就会暗，我早就习惯～”
　　“一日为了三餐，不至于寒酸～”
　　“为给你取暖我把翅膀折断～”
　　“我遭遇那些苦难，你却不管～”
　　整段歌词是在说麻雀，也是在说都市里的每一个普通人。
　　对很多普通人而言，努力的生活其实就是为了“不至于寒酸”。
　　并不是想过上什么大富大贵的生活，只要不至于寒酸就足够了。
　　而李秋山的歌声，将那股带着“自嘲”，又带着“倔强”的情绪，完美地传达了出来。
　　现场的歌手们意识到，副歌部分肯定要将整个情绪再提升上去。
　　“怎么又这么写实了？”
　　歌手席里，王启辰的心里是一阵羡慕。
　　许烨是真把《声声入耳》当李秋山的打歌舞台了。
　　连续这么多首歌，风格还都不一样。
　　“这要是给我该多好啊。”
　　王启辰现在产生了一种去投奔许烨的想法。
　　这青鸟娱乐是一分钟也不想待下去了。
　　这时，副歌部分到来，李秋山的歌声响起。
　　“我飞翔在乌云之中，你看着我无动于衷～”
　　“有多少次波涛汹涌，在我心中～”
　　“你飞向了雪山之巅，我留在你回忆里面～”
　　“你成仙我替你留守人间～”
　　声音传遍全场。
　　很多在大城市打工的男男女女们，都产生了一些共鸣。
　　当李秋山唱完这一段后，弹幕上已经充斥着观众们的讨论。
　　这是一首带点励志味道的歌曲。
　　很多沙雕网友们就想到了正在热播的《狂飙》。
　　“没错，高启强就是麻雀，我强哥就是为了一日三餐奔波，硬生生被逼成了京海大佬！”
　　“什么麻雀啊，这是高启强励志歌！”
　　“请给强哥听一听！”
　　一首《麻雀》，愣是被大家解读出了不一样的感觉。
　　一些只看综艺不追剧的观众看到这些讨论，也被吸引住了。
　　人毕竟是喜欢凑热闹的，这么多人都在看，那肯定得去瞅一眼了。

第四百二十四章 老许，没舔干净呢
　　不多时，这一首《麻雀》演唱结束，全场依旧是掌声雷动。
　　主持人走上台，请现场的嘉宾们点评了一下这首歌。
　　在地球上，《麻雀》这首歌也是李荣浩的代表作之一，在一些晚会上也演唱过。
　　初次听起来还是可以带给很多听众感触的。
　　尤其是网上的那些沙雕网友，自己励志不励志根本不重要，只要高启强够励志就行了。
　　《狂飙》这部剧里，高启强这个角色之所以吸引人的很大一部分原因，就是因为高启强一开始并不是为了干坏事而干坏事。
　　一个菜市场的卖鱼佬成为京海的黑社会大佬，这够不够励志？
　　就像歌词里唱的“有多少次波涛汹涌在我心中”。
　　“期待董玉坤！”
　　“李秋山依旧稳定发挥！”
　　“李秋山自从火了之后越来越狂了，现在都不睁眼看人了。”
　　弹幕上，很多观众已经喊了起来，其中少不了李秋山的小眼睛梗。
　　看到这些弹幕，小徐不由得笑出声来。
　　“现在这些观众也太损了吧，我都看到好多说李秋山小眼睛的弹幕了。”
　　小徐仿佛是在自言自语。
　　实际上，她这句话也是给许烨说的。
　　刚才李秋山唱歌的时候，她和许烨都默契的没有说话。
　　孤男寡女在这种场合下，越是不说话，气氛就越是暧昧。
　　总得说上几句话显得不那么尴尬吧。
　　而此时的许烨，人已经坐在小徐的身边了。
　　男人是会得寸进尺的。
　　许烨又不是真的只有二十岁，还是很能把握尺度的。
　　处于暧昧期的关系，女生又允许你来到她的房间，那明显就是你可以更进一步了。
　　那就更进一步吧。
　　许烨笑道：“其实李秋山很喜欢大家这样说他。”
　　小徐啊了一声，疑惑道：“他是受虐狂吗？”
　　许烨摇了摇头道：“这倒不是，主要是他眼睛小看不到大家说的什么，他以为是在夸他呢。”
　　小徐无语了。
　　你这个当老板的这么说员工真的好吗？
　　好像员工的歌都是老板给写的啊，那没事了。
　　小徐显然已经默认了许烨坐在她身边这件事，明明已经看到了，但却没有说出来。
　　她想到刚才许烨说的话，问道：“你说等会要带我出去做点刺激的事情，是什么事啊？”
　　许烨故作神秘道：“现在说了就没意思了，等会你就知道了，别着急，继续看电视吧。”
　　说完，许烨从桌上的果盘里，用水果叉叉了一块火龙果出来。
　　他举着火龙果，递到了小徐的面前。
　　小徐诧异地盯着他，似乎有些不敢相信。
　　这貌似是许烨第一次给女生喂水果啊。
　　小徐现在也不在乎什么矜持不矜持了，他都给我喂了我干嘛不吃。
　　正当她打算一口咬下去的时候，许烨的手迅速抽走，一口将火龙果吃进了嘴里。
　　“我就给你看看，你还真打算吃啊？”许烨道。
　　小徐一瞬间就变得咬牙切齿，她从牙缝里挤出了几个字：“许烨！给我死！”
　　说完她就挥起拳头朝着许烨的身上砸去。
　　就在她的拳头即将落下的时候，许烨已经举起了一块新的水果放在了她的眼前。
　　许烨一脸诚恳道：“刚才那块不甜，这块是中间的，这块甜。”
　　小徐直接一口咬了下去，整块火龙果都被她吃进了嘴里。
　　由于火龙果是红心火龙果，加上小徐吃的太快，嘴角还溢出了一点红色的汁液，有一种别样的魅力。
　　许烨问道：“没骗你吧，是不是很甜？”
　　小徐嘴巴已经被占住了，说不出话只能点了点头。
　　生气？
　　不存在的！
　　等她嚼完了这块火龙果后，道：“这次就原谅你了！”
　　“我继续给你喂吧。”许烨道。
　　“好！”
　　许烨端起了果盘，开始了他的喂食之路。
　　他叉一块火龙果，就抬起右手递到小徐的嘴边。
　　小徐哪怕吃的再慢，红唇上都已经沾上了红心火龙果的汁液。
　　电视上，《声声入耳》还在播出。
　　等到李秋山后面几个歌手唱完后，终于轮到了董玉坤。
　　当主持人在台上说出董玉坤的名字后，现场也响起了一阵欢呼声。
　　弹幕上，董玉坤自身携带的那一批抖手来的妈妈姐姐粉们，也发了一堆表达爱意的弹幕。
　　在欢呼中，董玉坤走上了舞台。
　　今天，董玉坤穿的衣服也比较简单，上身是一件带点设计感的白色衬衫，下身则是一条黑色的西裤和黑色皮鞋。
　　这种打扮，对很多女性还是很有杀伤力的。
　　看到这样的打扮，小徐立刻道：“董玉坤要唱的歌是不是情歌？”
　　许烨道：“对，是一首情歌。”
　　这首歌的之所以现在拿出来，许烨也是为了配合《狂飙》后续的宣传。
　　地球上，《狂飙》播出的时候，重新火起来的歌曲可不止张杰的《听》一首。
　　网友们的创造力是无穷的。
　　他给董玉坤准备的这首歌，正是和高启盛有关的一首歌。
　　这个狂飙第一疯批不还有个外号叫“冻鱼战神”吗？
　　小徐在听到是情歌后，已经打起了精神。
　　许烨轻易不写情歌，他的情歌相比他的作品来说，并不多。
　　她肯定要好好听一下了。
　　舞台上，当董玉坤站在舞台中央后，舞台上的灯光也开始变化。
　　灯光照耀在四周，打出了雪花一样图案。
　　白色的雪花围绕着舞台开始旋转，歌曲的前奏这时候也响了起来。
　　歌名也浮现在了背后的大屏幕上。
　　歌名：《冰雨》。
　　舞台的灯光和特效在变化，仿佛真的在下一场冰雨。
　　这首《冰雨》发行于1997年，是刘德华的经典情歌之一。
　　刘德华本人也是作词人之一。
　　这首歌当年发行后，成为了一首传唱度非常高的歌曲。
　　说起刘德华，有《忘情水》，就必须有《冰雨》。
　　不管是当年的校园里还是社会上，都有很多男生学过这首歌，在一些特殊的场合，唱给那个女孩。
　　《冰雨》最近重新火起来，则是因为高启盛在《狂飙》里的名场面，“冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍”。
　　《狂飙》都拍了，怎么能没有《冰雨》呢。
　　当前奏结束，董玉坤拿起话筒开始唱了起来。
　　“我是在等待一个女孩～”
　　“还是在等待沉沦苦海～”
　　董玉坤刚一开口，现场有几个歌手面露惊讶之色。
　　这首歌味道不对啊。
　　这情歌的味道也太浓了吧。
　　之前的《乌梅子酱》虽然是一首甜甜的情歌，但明显和《冰雨》传达的情绪不同。
　　而且旋律上，《冰雨》也有点复古。
　　专业的人想专业的事情，董玉坤的粉丝们在他开口后，就已经在弹幕上留言了。
　　“小董你别等我了，我孩子都跟你一般大了。”
　　“阿坤我也在等你啊！”
　　“来阿姨这，阿姨带你沉沦就够了，咱不去苦海。”
　　这些弹幕硬生生将《冰雨》那带点伤感的气氛给破坏了。
　　现在的网友里，乐子人实在是太多了。
　　董玉坤的歌声还在继续。
　　相比去年，他的嗓音也更加成熟。
　　“一段情默默灌溉，没有人去管花谢花开～”
　　“无法肯定的爱，左右摇摆～”
　　“只好把心酸往深心里塞～”
　　董玉坤唱的十分深情。
　　此时的小徐已经沉浸在了歌声里。
　　许烨又一次将一块火龙果递到她嘴边，小徐习惯性地张开嘴，一口咬了下去。
　　她的眼睛还在注视着电视屏幕。
　　“我是在等待你的回来～”
　　“难道只换回一句活该～”
　　“一个人静静发呆，两个人却有不同无奈～”
　　“好好的一份爱，啊怎么会慢慢变坏～”
　　董玉坤的歌声回荡在这个空旷的房间里。
　　这一次，给小徐喂完后，许烨将水果叉放在了果盘上。
　　他故作随意的放下手，直接抓在了小徐放在大腿上的左手上。
　　许烨明显感受到，小徐的身体轻轻颤抖了一下，但小徐并没有甩开他的手。
　　这时候，《冰雨》的副歌传来。
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍～”
　　“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块～”
　　当歌曲演唱到这里后，歌曲里那个男孩的形象已经浮现。
　　他等着那个深爱的女孩，尽管那个女孩可能已经移情别恋，却还在痴痴守候。
　　像是被冰冷的雨淋湿身体，在冷酷之中默默等待。
　　这让很多男性听众一阵吐槽。
　　“又是一首舔狗之歌，院长你不会是舔狗吧？”
　　“前面的兄弟别说了，舔一个人是舔狗，只要我舔的够多我就不是舔狗了。”
　　“哥们你说这是舔狗之歌，我朋友听着有点不舒服，你可以删掉吗？”
　　“真相了，院长绝对是舔狗！”
　　沙雕网友们在弹幕里疯狂吐槽。
　　这什么舔狗啊。
　　院长你是舔狗你别带着我们啊！
　　小徐看到这些弹幕，嘴角露出一丝笑容，她嗤笑道：“老许，大家说你是舔狗呢。”
　　她刚说完，就感觉许烨抓着她的那只手忽然用力，眼前闪过一道影子，将她的视野遮盖。
　　董玉坤的歌声也在此时响起。
　　“眼前的色彩忽然被掩盖～”
　　“你的影子无情在身边徘徊～”
　　小徐眼前的色彩已经被遮盖。
　　因为许烨弯着腰站在了她面前。
　　许烨的脸正对着小徐的脸庞。
　　此时小徐的脸上充满了惊讶之色，她缓缓道：“你，你干嘛？”
　　许烨一点一点地将头靠近小徐，小徐则缓缓后退。
　　很快，小徐的头就靠在沙发靠背上。
　　退无可退。
　　许烨的脸距离她不过十厘米。
　　暧昧的气息在两人之间流转。
　　电视里，歌声还在回荡。
　　“你就像一个刽子手把我出卖～”
　　“我的心仿佛被刺刀狠狠地宰～”
　　董玉坤唱的有多深情，沙发上这两人已经顾不上看了。
　　许烨就这么直勾勾地盯着小徐。
　　他先是盯着小徐的一双大眼睛，然后缓缓下移到鼻子上，随后又移动到了小徐的红唇上。
　　许烨的目光是不带任何掩饰的。
　　小徐能感受到许烨目光里的侵略性，也能感受到许烨在看她的什么地方。
　　她想起了上次在车子里，她亲了一口许烨的脸颊的事情。
　　这下好了，报应来了。
　　众所周知，许烨这人小心眼。
　　他要来报仇了。
　　因为紧张，小徐喉咙动了动。
　　她没有闭上眼睛，也在看着许烨。
　　她张开嘴，呼吸在这一刻已经有了些变化。
　　“老许，你要干嘛？”
　　小徐用故作平静的语气问道。
　　许烨盯着小徐的红唇，缓缓道：“你刚才吃火龙果，嘴巴有点脏。”
　　许烨突然后退一步，左手拿着一张纸巾在小徐面前晃了晃，笑道：“我来给你擦擦嘴。”
　　看到许烨的样子，小徐感觉小脑萎缩了一下。
　　好吧，许烨就这么个人。
　　你这么折腾就为擦个嘴？
　　然而就在这时，许烨道：“但看到大家的弹幕后，我改主意了。”
　　刚说完，他再度凑到了小徐的面前。
　　小徐已经能感受到许烨鼻尖喷吐出的热气。
　　许烨轻声道：“我想当一次舔狗。”
　　电视里，副歌到了最后一句。
　　“悬崖上的爱，谁会愿意接受最痛的意外～”
　　听到许烨的话后，小徐顿时就明白了许烨的意思。
　　许烨说的舔狗，可不是那个舔狗。
　　意外还是算计？
　　已经不重要了。
　　男人的套路脏得很！
　　小徐的眼前一暗，许烨已经亲了上来，她的嘴唇一瞬间就被一股温热覆盖。
　　许烨的想法很简单。
　　既然当舔狗，那就要好好舔，认真舔了。
　　小徐整个身体已经靠在了沙发上。
　　许烨双手则缓缓移动到了她的身体两侧，将她整个人抱着，一点一点地平放在了沙发上。
　　很快，就变成了小徐躺在沙发上，许烨的上半身则压在她的身上。
　　就是某个部位稍微有一点软弹，阻碍了许烨和小徐的心继续靠近。
　　小徐的嘴里只剩下了“唔唔”的声音，她的手紧紧抓在了许烨的胳膊上。
　　过了一会后，许烨抬起了头，他盯着小徐已经有些发红的嘴唇道：“好了，干净了。”
　　小徐的脸已经充满了红晕，红晕已经蔓延到了脖颈上。
　　她盯着许烨的这张脸，心里冒出了一个大胆的念头。
　　小徐一直是想掌握主动的。
　　怎么能这么随便结束呢。
　　上次你先来，这次该我先来了。
　　小徐缓缓道：“给我喂一块火龙果。”
　　许烨有些意外，他还是伸出手叉了一块水果递给了小徐。
　　这一次，小徐缓缓张开嘴巴，将火龙果咬进了嘴里。
　　随着她嘴巴的咀嚼，果子的汁液从她的嘴角流了出来，顺着她白嫩的皮肤缓缓下移，这让她的嘴唇上沾满了红色的汁液。
　　等她吃完这块水果后，脸上露出了一丝得意的笑容。
　　此时的她头发披散在沙发上，一双大眼睛盯着许烨，用一种带着撒娇的语气道：“老许，没舔干净呢。”

第四百二十五章 干点刺激的事
　　说完这句话后，徐南嘉就已经后悔了。
　　这句话里的挑逗味道太明显了。
　　这不是要掌握主动，这是要引狼入室。
　　小徐侧过脸正要躲开，但许烨一颗想当“舔狗”的心已经按捺不住了。
　　小徐的嘴巴很快就被许烨堵上。
　　这一次的时间还要更长一些。
　　等到董玉坤将《冰雨》唱完后，小徐这才将许烨推开。
　　“好了，已经干净了。”小徐的语气带着一丝娇羞。
　　然后她就问出了几乎每个女人都会问的问题。
　　“你的技术怎么这么熟练？”
　　许烨毫不犹豫道：“我看了一些资料，学习了一下。”
　　众所周知，男人在这方面的学习能力是很强的。
　　小徐白了许烨一眼，缓缓将两条大长腿从沙发上挪下来。
　　许烨盯着这双大长腿，感叹道：“这双腿不蹬三轮可惜了。”
　　小徐的腿并不是很多女明星那种瘦削的腿，而是该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，腿部的线条堪称完美。
　　皮肤上也没有什么瑕疵，哪怕光着腿，依旧美感十足。
　　听到许烨的话，小徐抬起脚朝着许烨的身上踹了一下。
　　许烨也没去躲，就这么挨了一脚。
　　电视里，《声声入耳》这一期已经到了尾声。
　　至于董玉坤刚才的表现，现场的嘉宾们也是赞不绝口。
　　从情歌的角度而言，《冰雨》自然是一首合格的情歌。
　　今天，《声声入耳》现场的嘉宾有一个许烨的老熟人，张尧。
　　张尧之前在《流浪的音乐》和《闪光少女》这两个节目里都当过评审团的嘉宾，然后他就成了许烨的粉丝。
　　本来张尧这个人是比较严肃的，自从成了许烨的粉丝后，就越来越癫了。
　　比如今天，张尧的头上就戴着一个绿色的帽子。
　　他从出现起就吸引了很多观众的注意。
　　没办法，很少有人会在头上戴一个绿帽子。
　　这一次，当镜头再次对准了张尧后，弹幕的画风也变了。
　　“张尧现在比许烨还许烨！”
　　“他还没结婚吧，就已经想开了？”
　　“这绿帽子我看一次笑一次，话说这段时间他到底经历了什么？”
　　一群观众都在聊张尧帽子的事情。
　　这时候，张尧笑道：“大家的注意力都别放在我头上的帽子了，我解释几句，我今天出门的时候上网查了一下，说我今天的幸运色是绿色，所以我才戴了一个绿帽子。”
　　他解释完后，现场的歌手们都绷不住了。
　　你不解释还好，你这么一解释，就更有问题了。
　　主持人问道：“张老师，其实没必要戴绿色的帽子吧？穿一件绿色的外套也可以。”
　　主持人也就随便一说，张尧听完后表情陷入了呆滞。
　　几秒后他一拍脑袋道：“我给忘了！”
　　现场的观众和嘉宾都大笑起来。
　　“张尧这表情不像演的！”
　　“好家伙，更有病了！”
　　“娱乐圈现在都烨化了？”
　　张尧很快转移了话题。
　　“冰雨这首歌，我个人是非常喜欢的，在作词上很细腻，将情感传达的很准确，但从曲风上来看，是有点复古的，董玉坤，我有个问题想问问你，许烨为什么让你唱这首歌？”
　　作为许烨的资深粉丝，张尧自认为他对许烨有所了解。
　　许烨给别人写歌也不是随便写的，李秋山个人经历可以证明，指不定许烨的心里有什么歪心思。
　　《声声入耳》每一期并没有限制歌曲的主题，选歌的时候，主要就是看歌手和背后的团队是怎么考虑的。
　　董玉坤举起话筒，道：“来之前烨哥就给我说，估计有人会问这个问题，他还把答案告诉我了。”
　　张尧顿时来了兴趣，道：“答案是什么？”
　　董玉坤清了清嗓子，字正腔圆道：“请大家准时收看每晚八点，在企鹅视频播出的电视剧狂飙。”
　　话音落下，张尧一脸无语。
　　我就不该多问一嘴。
　　就许烨这张嘴里能说出什么好话来。
　　我问你为啥唱这首歌，你给我说你去看《狂飙》。
　　我看《狂飙》还需要你提醒吗？
　　瞧不起谁啊。
　　董玉坤这时候补充了一句：“烨哥说，答案就在剧里。”
　　张尧笑呵呵道：“行，那我就在剧里找答案了。”
　　至于董玉坤在节目上打的这个广告无伤大雅。
　　《声声入耳》本来就在企鹅视频播出，企鹅也是投资方之一，打广告太正常了。
　　节目之间也可以互相引流。
　　等董玉坤下台后，《声声入耳》也快结束了。
　　许烨直接从沙发上起身，道：“走，跟我出去，我带你去干点刺激的事。”
　　小徐闻言满脑子问号。
　　她倒是没忘记许烨给她说的这句话。
　　只不过她以为许烨说的刺激事，就是当舔狗的事。
　　还有事情比这更刺激？
　　小徐问道：“什么事啊？”
　　“你别管了，换衣服吧。”许烨道。
　　小徐的心里是又忐忑又激动。
　　其实今晚，两个人中间的那层膜已经被捅破了。
　　嘴上没摊牌，但行动上都已经摊牌了。
　　许烨说带她去做点刺激的事，小徐就能脑补出来一大堆。
　　“是去山上看星星？还是他在什么地方已经布置好了要给我表白？要么是其他什么浪漫的事情？”
　　小徐的脑袋里冒出来了一堆乱七八糟的想法。
　　所以要是许烨表白的话，是接受还是答应呢？
　　“我这就去换衣服！”
　　小徐立刻从沙发上起来，一路小跑进了衣帽间里。
　　好在她在魔都的这套房子里衣服并不多，加上现在是夏天，可选择的衣服也有限，换衣服并没有耽误太久。
　　当小徐去换衣服的时候，许烨打开了他的背包，从里面取出了一件黑色的行政夹克，将其套在了身上。
　　随后他打开了微博看了起来。
　　除却《狂飙》的几个热搜外，《声声入耳》也有几个热搜。
　　《麻雀》和《冰雨》这两首歌自然都在热搜上。
　　《冰雨》的热度要更高一点。
　　毕竟节目最后，董玉坤说了这首歌和《狂飙》有关系，《狂飙》现在的观众非常多。
　　微博上，网友们纷纷猜测了起来。
　　“所以说，狂飙里有感情戏？”
　　“这里面除了安欣和孟钰，没看出来哪还能加感情戏啊？”
　　“狂飙里到底谁当舔狗了？”
　　在这些微博里，火华院保安队队长的微博热度比较高。
　　这位被称为最懂院长的人，粉丝也有好几万。
　　表面是保安队队长，实际上是一个妙龄少女。
　　韩然今天先看了《狂飙》，然后直接去听了李秋山和董玉坤的歌，并没有去看《声声入耳》这一整期。
　　看完后她就感觉思绪万千，立刻写了一条微博。
　　“我先进行一波合理的推测，今天播出的第十四集里，一开始大嫂在给高启强整理衣服，整理好准备亲一口的时候，就被高启盛给打断了，这不就是吃醋了！
　　“这部剧里，再能加感情戏的角色我觉得只有高启盛了，我估计许烨在后面给高启盛安排了一段舔狗戏份，高启盛是舔狗，所以，许烨是舔狗！”
　　这条微博评论区里，火华院的病号们纷纷留言。
　　“我看你写了这么多，就为了最后这一句话。”
　　“没错，院长是舔狗！”
　　“高启盛这么疯癫的角色，当舔狗也不是不可能，所以院长是舔狗！”
　　大家在评论区里刷着许烨是舔狗这句话。
　　看着这些评论，许烨也不好说什么。
　　毕竟他刚才真的当了一次“舔狗”啊。
　　许烨转发了这条微博，并且写了一句话。
　　“没错，我就是舔狗！还有啊，你猜对了一半，这首歌确实和高启盛有关系。”
　　许烨不介意小小的剧透一下。
　　他的这条微博发出去后，立刻就被粉丝们看到了。
　　这些天，随着《狂飙》的热播，许烨的微博粉丝数量也在一点点的增长。
　　他的增长速度没有林志鹏那么快，主要是他的粉丝本身就已经一千多万了，越往后增长越慢。
　　这里面，沙雕网友占了一大部分。
　　韩然第一时间就看到了微博给她的提示，她和许烨的微博早就是互相关注了。
　　她立刻给许烨转发评论。
　　“@徐南嘉，许烨是不是舔狗？”
　　韩然也是徐许如生的粉丝，这个时候肯定要贴脸开大了。
　　很多网友也有样学样，在评论区里@徐南嘉。
　　许烨对大家的这种调侃并不反感。
　　现在娱乐圈里有很多明星，明明已经谈恋爱了大家都已经知道了，但就是不公开。
　　这里面以男明星居多，毕竟他们清楚，自己的粉丝里大部分是女性，一旦公开恋情，势必会影响事业。
　　但这种人又时不时的会买一些有关恋情的热搜，疯狂刷存在感，给自己增加热度。
　　有那么一种做了事但不想负责的意思。
　　许烨自认为是一个负责任的男人。
　　不过呢，他需要一个合适的时机。
　　翻看了一下后，许烨又发了一条微博。
　　“兄弟们，问一下，魔都现在哪块有交警在查酒驾？”
　　粉丝们看到这条微博后是一脸懵逼，但很快就有人反应过来了。
　　“院长你真是好人啊，我今晚就在魔都喝酒呢！”
　　“我刚从海拉尔路过来，那边有个查酒驾的。”
　　“兄弟们快点分享啊！”
　　许烨的这条微博下，一群魔都的网友们开始分享了起来。
　　过了十几分钟后，许烨的微博下出现了一个蓝色政务账号的评论。
　　【魔都交警：你想干嘛？】
　　这时候，小徐也换好衣服出来了，她上身是一件白色的短袖，下身是一条短裙，看上去活力十足。
　　她的脸上也化了淡淡的妆容，头发明显也收拾了一下。
　　小徐一出来就看到了许烨的打扮。
　　这一身行政夹克，不知道以为你是公务员呢。
　　小徐的心里生出了一股不好的预感，她皱眉问道：“你怎么穿这样？”
　　“我已经二十一岁了，应该穿的成熟一点了。”许烨认真道。
　　小徐的嘴角抽了抽。
　　她感觉等会有不好的事情要发生了。
　　可她已经换了衣服化了妆了，今天这个门必须出！
　　小徐无奈道：“走吧。”
　　两人出门后，小徐直接和许烨保持了两米远的距离。
　　许烨这一身行政夹克实在是太扎眼了。
　　关键是许烨不知道从哪搞了一个公文包提在手里，这一路上没少被人注意。
　　小徐莫名的有一种她好像是被包养的感觉。
　　结果后面许烨还去了奶茶店买奶茶，去便利店买零食。
　　整个过程看的小徐是尴尬的脚趾扣地。
　　她心里那股不好的感觉越来越强烈。
　　肯定不是什么好事啊！
　　等两人继续在路上走的时候，小徐瞥了眼许烨的手机，发现手机上显示的是一个导航界面。
　　至于导航的目的地，也不是什么特别的地方。
　　走了一会后，许烨停下了脚步，道：“到地方了。”
　　此时，两人就站在马路边的人行道上。
　　因为是晚上，这里也不是什么繁华路段，街道上有些店铺已经关门了，人也不多。
　　小徐看了看四周，她疑惑道：“这里没啥啊？”
　　许烨指着马路道：“这里有交警。”
　　“啊？”小徐愣住了。
　　“看交警查酒驾，刺激不刺激？”许烨问道。
　　小徐顿时感觉脑袋瓜嗡嗡的。
　　你带我出来就是看交警查酒驾？
　　你有病吧！
　　哪有带女生出来看这个的！
　　小徐直接一肘子撞在许烨的胸口上。
　　“这有什么刺激的？”
　　“我们慢慢看。”
　　马路边上，几个交警正在路上随机拦车。
　　其中一个交警朝四周瞥了眼，注意到了许烨和徐南嘉。
　　没办法，许烨的行政夹克实在是太扎眼了。
　　一瞬间，这个交警就紧张了起来。
　　他急忙对同事喊道：“队长你看那边，四不两直在查岗！”
　　这一句话，直接让队长吓了一跳。
　　但队长毕竟是老同事了，他装作检查四周情况的样子给许烨那边瞅了一眼。
　　这一眼扫过去，队长眉头顿时皱起。
　　好家伙！
　　行政夹克和公文包！
　　身边还跟了一个穿着便装的女性，两人还时不时的指指他们这边说几句话。
　　队长的脑海里立刻浮现出了“四不两直”的意思。
　　“不发通知，不打招呼，不听汇报，不用陪同接待，直奔基层，直插现场。”
　　这是体制内的一种检查方式。
　　“被我遇上了？”队长的心里冒出了这个想法。
　　就在这时候，他看见了那边那两道身影举起了手里的东西到嘴边喝了一口。
　　他绝对没看错，这两人手里拿着的是奶茶！
　　队长直接无语了，他对着刚才的同事道：“谁家四不两直还喝奶茶啊！”
　　“队长，那他这打扮怎么回事？”交警还是有些担心。
　　这时候，队长的手机响了起来。
　　他接起电话，里面传来了同事的声音。
　　“知道许烨吧，他发了条微博，问我们魔都在哪块查酒驾呢，热度还挺高，我们这些检查点都被公开了，不过许烨刚才已经把微博删掉了，你们去换下一个路口就行了，这许烨真是会给人找麻烦。”
　　听到电话里的声音，这个交警下意识地看向了不远处那个穿着行政夹克的人。
　　他虽然不关注娱乐圈，但许烨的长相还是记得一清二楚的，尤其是许烨出演了高启盛这个角色。
　　他越看越感觉这个人长得像许烨。
　　他眯着眼睛仔细看了看，好家伙，这人的吸管是从杯底插进去的。
　　这就是许烨！
　　他再看了看许烨身边的女生，这不就是徐南嘉嘛！
　　《爱你》那首歌他可记得太清楚了。
　　顿时，队长的心里浮现出卧槽两个字。
　　你俩都有病吧？
　　他对着电话那头道：“许烨可能不是找麻烦，他纯粹是想知道哪在查酒驾，他好过来看我们查酒驾。”
　　“你想象力咋这么丰富，谁脑子有病啊闲得没事来看我们查酒驾，许烨也没这么无聊吧？”
　　队长瞥了眼许烨，缓缓道：“许烨现在就在我们旁边看着呢。”
　　电话那头陷入了沉默。
　　几秒后才传来了声音。
　　“你先忙吧，注意安全。”

第四百二十六章 唱给你的歌
　　许烨发了那条微博后，就在网上引起了大面积的讨论。
　　其实这条微博要是普通人发的，肯定也没啥影响力。
　　可问题是许烨发的。
　　众所周知，许烨是真的狗。
　　负责魔都交警的微博账号的人都被惊动了。
　　说实话，这么多人在评论区里分享查酒驾的地点，是会影响交警们工作的。
　　万一有喝了酒的人看到这条消息，然后酒驾绕开这些检查点，会增加交通事故的概率。
　　正是因为如此，魔都交警才用官方账号在许烨的微博下评论了。
　　不过许烨很快就把这条微博删除了。
　　在魔都交警看来，许烨应该是认识到自己的错误了。
　　删掉微博后，哪怕网上继续传播也没多大影响。
　　可魔都交警是万万没想到，你他娘地问哪在查酒驾，是想去围观查酒驾啊。
　　你小子真是有病啊！
　　负责管理微博账号的交警也只是吐槽吐槽。
　　但现场被许烨围观的交警感受就不一样。
　　刚才他差点以为是“四不两直”来检查了，吓了个半死。
　　你小子真要闲得没事去找个监狱蹲一蹲！
　　挂掉电话后，队长给同事道：“你认出那个穿着行政夹克的人了吗？”
　　同事摇了摇头道：“看着挺面熟的，没认出来。”
　　队长道：“他是许烨。”
　　同事愣了一下，随即朝着许烨那边看去。
　　这么一说，他才敢往许烨那边想。
　　刚开始他觉得面熟，也没觉得这人就是许烨，可能只是长得像。
　　“还真是！他和徐南嘉在一块啊！”同事道。
　　这时候，他注意到许烨朝着他们走了过来。
　　哪怕知道他是许烨，但看到这穿着行政夹克还提着公文包的人走来，还是有一种压迫感。
　　已经生理不适了。
　　许烨其实也看到交警看他了，估计是认出他了。
　　喝奶茶的时候他和小徐都把口罩给摘下来了。
　　本来许烨是想在口罩上用剪刀剪一个洞出来，把嘴巴露出来就行，但小徐坚决不同意。
　　许烨就只能放弃了。
　　他刚才发微博，确实是为了找地方围观查酒驾。
　　往交警那边走的路上，小徐已经脚趾扣地了。
　　她小声道：“你过去干嘛啊？”
　　许烨道：“到跟前看，看得清楚。”
　　小徐已经懒得说话了。
　　就在这时候，交警又拦住了一辆车。
　　等交警拿出酒精检测仪让司机吹了一下后，酒精检测仪开始闪烁起了光芒。
　　许烨激动道：“总算抓到一个了！”
　　小徐虽然不想承认，但她必须承认，在等待了这么长时间后，看到终于抓到一个酒驾的，心里莫名的有一种爽感，就很离谱。
　　这事好像还真的挺刺激的。
　　很快，两人走到了马路边上。
　　许烨没有去影响交警同志的工作，他纯粹是想凑近看，看得清楚点。
　　那个队长忙完后，他问道：“你是许烨？”
　　许烨一本正经道：“你认错人了，我不是许烨，很多人都说我和许烨长得很像。”
　　一旁的小徐翻了个白眼。
　　交警队长哦了一声，停顿了几秒后突然道：“许帅气！”
　　许烨立刻应道：“噢诶！”
　　两人双目对视，气氛逐渐焦灼。
　　棋逢对手了！
　　许烨能感受到这是个陷阱，但他真的没法拒绝别人叫他许帅气。
　　这谁能忍得住啊。
　　他在五邑市的时候还专门去别人店里，就为了那一声靓仔呢。
　　交警队长想到了刚才同事说的事，这不得给微博账号搞点素材？
　　他询问道：“许烨，可以合个影吗？”
　　“可以啊。”许烨道。
　　队长立刻喊道：“都给我过来，把许烨拿下！”
　　这年头，网上出现过一些明星和警察的合影，场面也十分搞笑。
　　如果你和两个警察合影还站在中间，还把双手交叉在一起，那就不是合影了。
　　交警同志们显然也知道这件事，上来就把许烨给包围在中间。
　　让你小子发微博，今天必须给你拿下！
　　许烨一看这架势，自然不会坐以待毙。
　　他身上穿着的可是行政夹克！
　　然后大家折腾了几分钟，拍了十几张合影，有小徐拍的，有交警同志自己拍的。
　　总之最后皆大欢喜。
　　在这里聊了一会后，许烨就和小徐离开了。
　　回去的路上，许烨道：“我们俩也来拍一张吧。”
　　小徐一脸嫌弃道：“你把你身上这衣服先脱了。”
　　许烨诧异道：“全脱吗？速度是不是快了点？”
　　小徐捶了许烨一拳。
　　今晚这一番闹腾，两人因为在沙发上当舔狗而产生的尴尬也消散了。
　　大家本来就很熟了，现在反倒是像朋友一样。
　　小徐没好气道：“随你吧。”
　　许烨立刻掏出了手机，打开了自拍镜头。
　　他和小徐一左一右靠在一起，两人的脸都框在了画框里。
　　小徐的脸上带着甜甜的笑容。
　　许烨按下了快门，两人留下了一张合影。
　　小徐立刻道：“快看看！”
　　等许烨打开相册给她看了后，小徐道：“这张不行，把我脸拍大了，再来一张。”
　　许烨盯着这张照片看了半天，硬是没看出来到底哪拍大了。
　　他疑惑道：“你的脸不是一直都这么大吗？”
　　“去你的！快点！要不然我就生气了，我生气了你就得哄我！你害怕不害怕？”小徐恶狠狠道。
　　“我好害怕啊！”许烨笑道。
　　然后两个人就拍了一大堆照片。
　　有些照片许烨真觉得没啥区别，但小徐非说有区别。
　　晚上十一点多的时候，许烨将小徐送到了小区楼下。
　　小徐转过头道：“好了，就送到了这里了，你不许上去！”
　　“那我今晚睡哪？”许烨问道。
　　小徐白了许烨一眼：“你爱睡哪睡哪。”
　　虽然两人今晚的关系已经突破，但小徐也不可能接受许烨留宿。
　　许烨也不着急，每个女人的心里都有着自己的一条线。
　　千万别急于求成，有的时候退后一步，你才能前进更多步。
　　以后的日子还长着呢。
　　许烨笑了笑道：“我和你的自拍，可以发网上吗？”
　　小徐闻言愣了一下。
　　发网上的意思她自然明白。
　　许烨可是如今的顶流，加上网上还有一堆人在找他俩的合影，但都是从剧照或者其他节目上截取的。
　　这张生活照一旦发出去，肯定会引起不小的轰动。
　　小徐认真思考了一下。
　　对她而言，肯定也有影响，正面的负面的都有。
　　可那又如何，这都不重要。
　　“可他还没给我表白啊，我到底算他什么人啊。”小徐心里想到。
　　她嘴上道：“可以！我们是朋友嘛，发好朋友的合照很正常啊。”
　　她说的这些话，连她自己都不信。
　　好朋友之间怎么会当“舔狗”呢。
　　这肯定不是好朋友了。
　　小徐说完后，就在观察许烨。
　　她想知道，许烨究竟是什么态度。
　　许烨笑了笑道：“原来我们还是朋友啊？”
　　他伸出手，朝着小徐的脸上摸去。
　　看到许烨手掌伸来，小徐没有闪躲。
　　结果许烨就在快摸到小徐脸颊的时候，手掌的方向一变，从他的头发上捋过。
　　这摸头发的动作自然是骚气十足。
　　随后许烨顺势从兜里掏出来了一张票，递给了小徐。
　　小徐接过票看了一眼。
　　这张票是《声声入耳》最后一期收官之夜的现场门票，而且是专门给一些业内的朋友预留的座位。
　　今天的《声声入耳》已经是倒数第二期，下周五就是《声声入耳》收官之夜了。
　　许烨道：“姚导请我去最后一期唱首歌，你来现场听听吧，这首歌是我唱给你的歌。”
　　小徐感觉这句话有些熟悉。
　　许烨好像说过很多次了。
　　尤其是那次唱完《囍》后，还让她去听，说的也是这是唱给你的歌。
　　那首《囍》还让她晚上做噩梦了。
　　许烨的情话，一个字都不能信！
　　小徐没好气道：“你爱唱啥唱啥，我才不想听呢，门票我收下了。”
　　“你来就知道了，那我走了。”许烨道。
　　小徐心里顿时生出了一股不舍。
　　她小声道：“那你走吧。”
　　许烨认真道：“你得说，王子请先走。”
　　小徐无语道：“你爱走不走。”
　　说完后，她转身离开。
　　等到小徐走后，许烨也回到了酒店里。
　　他给小徐发了条消息。
　　“公主请放心，王子已安全抵达酒店。”
　　消息刚发过去，小徐的消息就发来了。
　　【你退下吧，公主要睡觉了。】
　　许烨立刻道：“请公主打开视频通话，我想彻夜守护公主。”
　　小徐只发来了两个字。
　　【滚蛋！】
　　自从今夜两人的关系突破后，许烨的话也更有内涵了。
　　还开视频通话，别以为我不知道你想看啥。
　　两人就这么你一言我一语地聊着，好像有着说不完的话。
　　一直聊到了晚上十二点，小徐道：“我要睡觉了，晚安。”
　　对刚恋爱和处于热恋期的情侣来说，晚安这两个字有着特殊的意义。
　　它是晚安，也是WAN，是我爱你的意思。
　　许烨也回复了一句。
　　“我也睡了，晚安。”
　　看到许烨的回复后，小徐抱着手机，脸上则带着甜蜜的笑容。
　　说是睡了，可今晚的她怎么睡得着。
　　她打开相册，看了一下刚才两人互相拍的照片，一个在被窝里傻乐。
　　看了一会后，她打开了微博。
　　一进微博，小徐就看到了一堆网友@她的提示信息。
　　“许烨是不是舔狗？”
　　这里面还有元气少女其他成员，这几个人也跟着网友们瞎起哄。
　　这让小徐感觉她的脸颊有些发烫。
　　许烨当然是“舔狗”了，不过不是网友们想的那种舔狗，而是“舔”狗。
　　小徐在轩轩的评论下回复道：“许烨就是舔狗！”
　　这句话后面，小徐还跟了一个狗头表情。
　　但这句话里真正的意思，就只有她和许烨才明白了。
　　在小徐回复后，一群夜猫子网友们就看到了。
　　“这两人肯定有猫腻！”
　　“所以徐许如生生了没有？”
　　“院长这五大三粗的样子，他还能当舔狗？开玩笑吧？”
　　“我不信，除非有证据！”
　　就在这一小群网友自娱自乐的时候，许烨发布了一条微博。
　　这条微博里，许烨没有写文案，只配上了一个狗头表情。
　　下面的图片则是一张他和徐南嘉的自拍照。
　　这条微博刚一发布，热度直接开始暴涨。
　　还没睡的那些火华院病号们懵逼了。
　　“不是，院长，你玩真的啊！我们喊徐许如生是开玩笑呢！”
　　“啥情况啊？这是在一起了吗？”
　　“卧槽！院长你脱单了我可怎么办啊？”
　　“假的，肯定是假的！肯定是院长P的图片！”
　　一瞬间，这条微博的各项数据就破万了。
　　要知道，今天是星期五晚上，很多人还没有睡觉呢。
　　一群营销号们也懵逼了。
　　这到底啥情况啊？
　　这还是许烨第一次发他和小徐的合照。
　　最关键的是这不是普通的合照，两人拍照的表情和状态明显不对劲啊。
　　可问题是，营销号们一点消息都没有啊。
　　还在小徐那边玩的网友们看到许烨的这条微博后，人傻了。
　　正说没证据呢，证据来了。
　　“呜呜呜，不会吧，我的女神被许烨舔到了？”
　　“许烨你快出来说句话！告诉我这不是真的！”
　　“院长，你快来个生活小妙招啊，告诉我们这张照片是你用小妙招做出来的！”
　　这条微博的热度也越来越高，很快就上了热搜。
　　配合今晚上许烨和徐南嘉的表现，CP粉们彻底沸腾了。
　　CP粉们早就盼着这一天呢。
　　“所以他俩是一起出去玩了吗？”
　　“我记得小徐在魔都吧，老许今天在微博上还问魔都哪里查酒驾呢，老许肯定也在魔都！”
　　“他俩在魔都干嘛？生小孩吗？”
　　“没有人注意院长身上的衣服吗？他这衣服怎么看上去像行政夹克啊？好怪啊。”
　　一群营销号们已经千方百计的在打听许烨和徐南嘉的消息了。
　　不过他们一无所获。
　　要是许烨酒驾的话，那也是个大新闻啊。
　　恋情和酒驾这两件事要是能一起出来，那绝对是爆炸性的新闻。
　　有些不怕死的营销号直接开始编故事了。
　　诸如什么许烨深夜私会徐南嘉，躲避交警之类的小故事都出来了。
　　各种消息满天飞，真真假假的。
　　还真的把一些网友给骗到了。
　　“话说许烨是不是酒驾被抓了，所以团队放出恋情的消息压一压？”
　　“我听我朋友说，昨晚魔都交警好像是抓了一个明星，照片在他们交警队里都传遍了。”
　　“许烨要塌房了？林志鹏还没狂飙，他倒先狂飙上了！”
　　霎时间，网上的舆论就起来了。
　　今夜的营销号们，可以说把热度蹭了一个爽。
　　这一次，许烨倒没回复，因为他已经睡了。
　　第二天一早，魔都交警队管理微博账号的工作人员到岗了。
　　新媒体账号的运营，现在也是大家工作的重点。
　　这个叫做小马的工作人员一上班后，就打开了手机看微博上的消息。
　　结果这一看把她吓了一跳。
　　最少有几千人@魔都交警，还有私信的，问许烨是不是酒驾被抓了。
　　这看的小马是一脸懵逼。
　　她昨晚十点半就睡觉了，后面的事情一点不知道。
　　等她了解完昨晚的情况后，第一反应就是“徐许如生要生了！”
　　她其实也是徐许如生的粉丝。
　　至于许烨是不是酒驾了，她还需要核实一下。
　　微博热搜上，许烨酒驾这个话题还在第二名呢，这不是小事情。
　　小马准备在工作群里问一下。
　　然后她就看到了同事给她发来的几张照片和一个视频。
　　照片里，是许烨和几个交警同志在路边的合影。
　　这位同事还给她发了条消息。
　　“许烨和徐南嘉在路边看我们查酒驾，被我们逮住了，和他一起合了个影，我还请他录了个不要酒驾的视频，怎么样，厉害吧？”
　　这看的小马眼睛都瞪大了。
　　这就请到许烨给她们录视频了，还是宣传不要酒驾的。
　　就许烨现在的流量，魔都交警账号要是把这个视频发出去，今年的KPI不就完成了！
　　小马随后打开这些照片看了下。
　　这一看她顿时笑了出来。
　　合照里，许烨被两个交警夹在中间，但他身上的行政夹克实在是太扎眼了。
　　这不像是明星合影，反倒是像领导慰问基层干部。
　　至于视频里，则是许烨字正腔圆一本正经的宣传不要酒驾的话。
　　检查完后，小马顿时感觉网上那些营销号有毛病。
　　许烨这哪是酒驾被抓了啊，他这是看别人酒驾被抓了。
　　小马已经能预料到，这条微博要是能发出去，一定会带来一大波关注，顺带还能宣传不要酒驾的事情，这能起到很大的正面意义。
　　小马立刻整理了一份文案，将这些东西给领导发了过去。
　　得到领导允许后，小马登上了魔都交警的微博账号。
　　她将已经编辑好的文案粘贴了进去，随后将视频和图片也加了进去。
　　弄好后，小马检查了一下，将微博发了出去。
　　今早，网上很多人都在盯着魔都交警的账号，等着回应，太多人想看许烨塌房了。
　　终于，当魔都交警的账号更新后，很多营销号第一时间涌入。
　　但当他们看到微博内容后，全都懵逼了。
　　“许烨深夜去看交警查酒驾？顺带还拍了一个不要酒驾的宣传视频？”
　　“你他娘的大半夜去看人家查酒驾干嘛啊？”
　　“这衣服，和徐南嘉的合影里一样啊，你不会是带着小徐一起去看了吧？”
　　“谁跟女生约会是去看交警查酒驾啊！”
　　“许烨，你越来越离谱了啊！”

第四百二十七章 许导，你看人真准
　　娱乐圈的这些营销号，向来会编故事。
　　对他们而言，流量就是一切，热度就是一切。
　　他们造谣许烨也不是一次两次了，谁让许烨是顶流呢。
　　只要发和他有关的任何信息，关注度都不会低。
　　看到许烨在微博上问哪块查酒驾，大家的第一反应就是许烨喝酒了，要么是许烨有朋友喝酒了，要么真就是随便问一嘴。
　　可谁他娘的能想到，你小子问哪里查酒驾，是想去围观啊。
　　酒驾犯法，围观查酒驾不犯法。
　　营销号们又一次尴尬了。
　　不过这对他们来说已经是家常便饭了，反正昨天晚上的热度已经被他们蹭到了。
　　但网友们就不一样了。
　　“思路打开，和女生约会去看交警查酒驾，新时代的约会方式！”
　　“不愧是院长，就你去的这地方，狗仔都想不到。”
　　“高启盛洗白上岸了，别说，院长穿上这身行政夹克挺像领导的。”
　　魔都交警的这条微博很快就火了。
　　配合上昨晚许烨发的合影，网友们也大概能推测出昨晚的情况了。
　　“所以，院长真的和小徐在一起了吗？”
　　“急死我了，咱搞快点啊，他俩现在到底啥情况？”
　　“生了没有啊？”
　　徐许如生的粉丝们关注的重点是两人的关系。
　　别说是网友们了，就连许烨的一些好友也发来消息询问情况。
　　不光是网友吃瓜，明星们也在吃瓜。
　　像徐南嘉这样的明星，在娱乐圈里自然会受到很多男性的关注。
　　没办法，谁让徐南嘉是个小富婆呢。
　　她的背景过于强大，很多男明星都想吃软饭。
　　小徐的追求者太多太多了。
　　这些人对许烨的态度也很一致。
　　这是竞争对手！
　　尤其是网上出现了徐许如生的粉丝后，还有一些人暗地里买水军黑许烨。
　　只不过，小徐的态度也是分人的。
　　这些追求者们甚至没有机会和小徐说上几句话。
　　在看到网上的这些消息后，这群男明星们都破口大骂起来。
　　“一朵鲜花插在了牛粪上！”
　　许烨什么玩意啊，他也配？
　　林硕就是这些人之一。
　　但和其他徐南嘉的追求者比起来，林硕相对来说更有优势。
　　因为他的父亲也是京城商界的人，和徐白枫的认识。
　　虽然他家没有徐家身份高，但在娱乐圈里，也能算个小小的资源咖了。
　　他本人是选秀节目出道，后续发专辑，随后又进入了演艺圈。
　　这一路上可以说是顺风顺水。
　　在许烨没出来前，林硕就是内娱年轻一代的标杆人物。
　　结果许烨出来后，先是拿走了最年轻的最佳男歌手这个荣誉，让他直接失去了这个机会。
　　没办法，林硕再年轻也是二十四岁，而许烨是拿到最佳男歌手后，才过的二十一岁生日。
　　他哪怕明年拿到了这个奖项，也没办法刷新这个纪录了。
　　摆在林硕面前的就只剩下最年轻的最佳男演员这个记录了。
　　但这个奖项的分量有多重，林硕是明白的。
　　当然，这还要看要拿的是哪个奖项。
　　华夏的奖项也不止一个。
　　他的目标，肯定是含金量最高的奖项。
　　结果，许烨又开始拍电视剧了。
　　这一次，许烨饰演的高启盛将演技拉满，即便是和一群经验丰富的演员们对戏，也丝毫没有落下风。
　　这让林硕感觉到了压力。
　　现在许烨更是直接公开了和小徐的合照。
　　这意思可太明显了。
　　“明明是我先来的！”林硕心里道。
　　他认识小徐更早，更不止一次的在公开场合表达过他的爱意。
　　他还尝试过买他和小徐的CP热搜。
　　但小徐那边根本没理他。
　　“元气少女六个人啊，拿下一个不就相当于全拿下了。”林硕心里气愤道。
　　他看着手机上的热搜，气得想把手机砸了。
　　林硕正在筹备下一部剧，他是很想让小徐来演女主的，可还是一样，发出去的邀请石沉大海。
　　他连女主都邀请不到，许烨已经拉着人家出去约会了。
　　“跟女生约会带人家去看查酒驾，你神经病！”
　　“你懂个屁的浪漫！”
　　“你下贱！”
　　林硕在心里骂个不停。
　　但他还是点进了许烨的微博主页。
　　他准备用小号狠狠的抨击一下许烨。
　　他刚点进去，许烨的微博主页第一条微博并不是他和小徐的合影，而是一条几分钟前刚发布的微博。
　　这条微博，和《狂飙》有关系。
　　《狂飙》这部剧实在是太火了，林硕这段时间也在追更。
　　他肯定不会承认他被这部剧的剧情给吸引了。
　　“我只是在了解许烨的情况。”林硕如此想着。
　　林硕看向了许烨这条微博的文案。
　　“高启盛教大家学数学。”
　　看到这条文案，林硕的嘴角就抽了抽。
　　这什么玩意啊。
　　至于下面的视频，一看就不是什么正经视频。
　　“我随便看看。”
　　林硕在心里道，随后点进了这个视频里。
　　视频开始播放。
　　视频一开始，就是《狂飙》里的一段剧情。
　　正是昨晚刚刚播出的那一段剧情。
　　高启强想拿下莽村度假村的项目，邀请莽村的村支书李有田吃饭。
　　这一段剧情也是高能剧情。
　　李有田假意附和，但他的儿子李宏伟却在饭桌上甩脸，让高启强吃瘪。
　　李宏伟更是喊出了“你就是个臭卖鱼的！”这句话。
　　等到这群人走后，高启强则对唐小虎道：“帮我找到老默，告诉他，我想吃鱼了。”
　　老默，高启强的御用杀手，每当这句话出现的时候，注定要有人死了。
　　之后，老默在莽村的工地上将一个工人从脚手架上推下去，工人当场死亡，整个工地也陷入了混乱。
　　这一集里，饭桌上这一段剧情看得林硕十分畅快。
　　主要是他看到了许烨饰演的高启盛吃瘪了。
　　李有田和李宏伟一个唱红脸一个唱白脸，将高家兄弟摆了一道。
　　这两集播出后，也在网上引起了一阵讨论。
　　林硕盯着屏幕，视频还在继续播放。
　　唐小虎怒声道：“李有田，都是京海人别给脸不要脸！”
　　此时，双方的气氛已经剑拔弩张。
　　在唐小虎喊完后，李宏伟直接站了起来大吼道：“给脸不要脸怎么了？”
　　林硕清楚地记得李宏伟的下一句话。
　　那就是“你知道莽村的莽字是怎么来的吗？”
　　“所以，高启盛怎么教大家做数学题？”林硕心中有些疑惑。
　　就在这时候，李宏伟的声音变了。
　　不是这个角色的声音变了，而是因为后期重新配了音，配音直接变了。
　　李宏伟大吼道：“你知道圆锥的体积怎么来的吗？”
　　听到这句话后，林硕直接懵逼了。
　　他满脑子问号。
　　你他妈的这是什么离谱的配音啊？
　　李宏伟说的不是这句话啊！
　　你这个转折太生硬了吧？
　　我不想知道圆锥的体积怎么来的！
　　然而，就在这时候，画面一转到了高启盛的身上。
　　高启盛的声音也在此刻响起。
　　“把圆锥的方程用极坐标的形式来表示，x等于ρCosθ。”
　　听到这句话后，林硕直接就绷不住了。
　　真就开始做题了！
　　下一秒画面一转，出现了李有田点头的画面。
　　“你点什么头啊你点头！”
　　林硕现在心里有一大堆槽想吐出来。
　　这视频也太离谱了吧。
　　最关键的是，视频里还带着解题过程的图示。
　　高启盛继续道：“y等于ρSinθ，z等于h-hρ/r，那么圆锥的体积就可以表达成……二重积分的形式。”
　　林硕的嘴巴已经张大了，因为他完全听不懂高启盛在说什么。
　　但这些声音有一种神奇的魔力，钻进了他的脑子里。
　　在高启盛讲解的过程里，还时不时地夹杂着李有田和李宏伟的反应。
　　如果不是他昨晚看了《狂飙》的话，真以为这不是剪辑出来的。
　　毫无违和感啊！
　　终于，整个解题过程到了尾声。
　　林硕感觉他已经听进去了，虽然没听懂，但他很期待最后的答案。
　　高启盛道：“最终算出来的结果就等于……”
　　就在这时候，画面一转。
　　李宏伟不屑道：“用得着你算吗？”
　　高启盛疑惑道：“什么？”
　　李宏伟嚣张道：“我说用得着你算吗？”
　　之后的对话则是原剧里的对话，等到整个视频看完，林硕已经看的愣住了。
　　他的表情十分扭曲。
　　“所以最终算出来的结果到底是多少！李宏伟你真该死啊！”
　　林硕无语了。
　　整个视频时长一分钟，他总感觉他浪费了人生中宝贵的一分钟。
　　林硕打开了评论区。
　　评论区里，已经有一大群网友的吐槽了。
　　“知识以一种奇怪的姿势进入了我的脑子里。”
　　“我一开始就不该点进来，我真以为是许烨教我们做数学题呢。”
　　“所以最后算出来的结果到底是什么？”
　　“笑死我了，这是狂飙那一段啊？我去看看。”
　　看着这些评论，林硕的心里是又羡慕又生气。
　　许烨这什么脑子啊，他怎么想到的。
　　很明显，许烨这个视频又给《狂飙》带来了一波热度。
　　这人的创造力就不会枯竭吗？
　　谁会在电视剧播出的时候这么搞宣发啊？
　　翻着翻着，林硕在评论区里看到了一个熟悉的账号。
　　徐南嘉的账号。
　　徐南嘉在评论区只留了一句话。
　　“那你下次教我啊。”
　　看到这句话，林硕感觉他的心里好像有什么东西碎了。
　　……
　　另一边，许烨已经来到了周大辰的公司。
　　《万万没想到》的准备工作已经差不多了。
　　周大辰的公司和许烨的团队一起，就能把这部剧搞定。
　　办公室里，许烨和周大辰，以及张爱民在聊着选角的问题。
　　《万万没想到》里，出现的角色并不多，很多角色都是剧组人员客串的。
　　选角的工作量上，相对来说要少一些。
　　周大辰这段时间，已经将剧本好好地看了很多遍，也有了自己的理解。
　　这是一部短剧，每一集的时长都不长。
　　这在整个电视剧市场上都没有出现过。
　　而且因为时长的特殊性，这部剧必然只能在网络上播放。
　　周大辰最担心的问题就是，这部剧会不会卖不出去。
　　如果卖不出去的话，那肯定是亏本的。
　　这种类型的剧，可以说是市面上的第一人，哪怕是许烨主演，估计很多视频平台都要考虑考虑。
　　周大辰将心中的担心说了出来。
　　许烨却毫不在意道：“放心吧，肯定能找到合作的平台，无非是合作方式的问题。”
　　电视剧出售给视频平台，一种是一次性买断，另一种则是按照播放量分成，赚取分成费用。
　　许烨其实更倾向于《万万没想到》选择第二种合作方式。
　　这些都可以去谈。
　　周大辰点了点头，他觉得他可能多虑了。
　　以许烨如今在电视剧圈的影响力，只要他要拍电视剧，肯定会有人找上门来购买。
　　不看好这个类型是一回事，对资方而言，花钱买一个和许烨的交情也是有可能的。
　　周大辰不再去想这些事，而是将打印好的剧本拿了出来。
　　他翻开了第一集剧本，道：“许烨，第一集的演员除了王大锤外，还有一个男演员，演员还需要男扮女装，这个角色你有好的人选吗？”
　　《万万没想到》第一季第一集里，火出圈的一句台词是那句“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　虽然剧本已经看了很多遍，但每次周大辰看到这里都想笑。
　　第一集的剧情也很简单，王大锤是一个演员，在剧组拍摄一部低成本武侠剧。
　　和他一起演戏的配角都是一个人饰演的，这个男演员最后还要女装扮演被王大锤救下来的公主。
　　整个过程非常恶搞。
　　在周大辰看来，他的公司里倒是有人适合这个角色，不过他还是要先听听许烨的意见。
　　这时候，许烨道：“我有啊。”
　　周大辰笑道：“谁啊？”
　　“你们公司的。”许烨道。
　　周大辰顿时来了兴趣，道：“我也觉得我们公司有人适合这个角色，咱俩不会想一块了吧？”
　　这一刻，周大辰只觉得他有了成为知名导演的潜质。
　　他和许烨想到一起去了！
　　下一秒，他就听到了许烨的回答。
　　“我觉得你比较适合这个角色。”
　　周大辰直接愣住了。
　　他的光头上似乎都冒出了问号。
　　我怎么就适合了？
　　我堂堂业内知名导演，是绝对不可能去女装的！
　　一旁的张爱民已经笑出声了。
　　他一想到周大辰去演这个角色，就觉得很有意思。
　　周大辰义正词严道：“许导，我觉得我不太适合这个角色，我演戏的水平不行，你可能看错人了。”
　　许烨淡淡道：“有片酬的，保底六位数吧。”
　　周大辰闻言，仅仅犹豫了三秒，脸上就露出了笑容。
　　“许导，你看人真准！”

第四百二十八章 许烨，你收着点演就行
　　这可是片酬六位数啊！
　　别看周大辰整天都在拍电影，公司运营的微博账号也有数百万粉丝。
　　可他这个人实在是太爱折腾了。
　　他的经济状况常年处于起起落落落落落落的状态。
　　只要给钱，除了违法乱纪的事情周大辰不敢干，其他的事情都敢去做。
　　六位数的片酬对他来说不是一个小数目了。
　　一旁还在笑的张爱民笑不出来了。
　　他目瞪口呆地盯着许烨。
　　沉默半晌后，张爱民道：“我也可以女装！”
　　许烨看了下张爱民的外貌条件，还是差了一点。
　　张爱民身材偏瘦，而原著里的孔女神则胖一点。
　　胖人女装的话，喜感会更强一些。
　　而瘦人女装的话，大部分都有点辣眼睛，长得秀气的话喜感又不够。
　　许烨认真道：“你还是算了吧，剧组盒饭给你管够。”
　　张爱民颇为遗憾。
　　之后，三人继续聊起了选角的事情。
　　许烨直接道：“这部剧里，除了我之外，所有的演员我都不用专业的演员。”
　　周大辰张大了嘴巴，诧异道：“这是不是太冲动了？”
　　他是看过剧本的，加上他也是专业的导演，他知道许烨在想什么。
　　喜剧，是最难拍类型之一。
　　这部剧的剧情实在是太恶搞了，脑子没点毛病是拍不出来的。
　　专业的演员去演的话，反倒是不自然，肯定会有演的痕迹。
　　找不专业的演员来演，演技浮夸一点也好，演的生硬也好。
　　一个是导演比较省事，好去调教演员。
　　再一个就是这样才有喜剧效果。
　　但这毫无疑问，对导演的调教能力有要求。
　　地球上，星爷拍戏就喜欢找非科班出身的演员，比如《美人鱼》里饰演美人鱼珊珊的林允。
　　当时选角的时候，星爷直接全国海选。
　　林允从十二万人里脱颖而出，并不是因为她的演技有多么好。
　　而是因为她会整活。
　　在最终的考试里，林允凭借浮夸的演技成功把星爷给逗笑了，这才被星爷选中。
　　周大辰理解归理解，但还是觉得颇为冒险。
　　这部剧的投资，基本上都是许烨出的。
　　找一群不专业的演员，在宣传上就起不到什么帮助。
　　拍戏的过程里肯定也是困难重重，效果也不会太好，最后扑街的概率会很大。
　　赔钱是小事，关键对许烨的事业会造成很大的打击。
　　当主演的第一部剧就扑街，圈子里肯定一大群人会冷嘲热讽。
　　许烨却笑道：“就是玩嘛，别有太大压力，再者说，导演是你啊，扑街了大家骂的也是你。”
　　周大辰愣住了。
　　你他娘的说的还真有道理。
　　我才是导演啊！
　　我现在下车还来得及吗？
　　周大辰严重怀疑，许烨让他当导演是早有预谋。
　　可他已经签合同了，下车要付违约金的。
　　这个钱他真拿不出来。
　　随后，许烨和周大辰直接开始选角了。
　　之所以能这么快开始选角，是因为许烨直接从周大辰的公司里选了。
　　周大辰公司的团队，一起运营着那个“拍电影有那么难吗”这个账号。
　　团队里有摄像，道具，后期等等专业人员，就是没有演员。
　　在这些人里，许烨还真的找到了几个合适的人选。
　　最后敲定的则是孔女神的人选。
　　巧合的是，这个人也是周大辰公司的后期工作人员，和当时孔连顺的职位是一样的。
　　这个人长得也是五大三粗，叫做董胜利。
　　和周大辰不一样的是，董胜利是毛遂自荐。
　　当许烨说出女装两个字的时候，董胜利就已经按捺不住他内心的激动了。
　　董胜利的外观条件也符合许烨心中的形象。
　　之后，许烨就让董胜利表演几个片段。
　　这些片段有“隔壁吴老二脑血栓走路”，“村口二傻子吃饭”等等。
　　全都是无实物表演。
　　许烨对这些表演也是一个要求，能让大家开心就行了。
　　结果董胜利一表演，所有人都笑出声了。
　　许烨直接就定下了董胜利来饰演女神。
　　最后，还剩下全剧唯一一个重要的女性角色“小美”。
　　周大辰的公司里没有合适的人选，他公司里的女员工们不太适合小美这个角色。
　　周大辰问道：“许烨，小美这个角色，看来你得动用一下你的关系了。”
　　“我已经选好了。”许烨道。
　　周大辰惊讶道：“谁啊？”
　　许烨道：“徐南嘉。”
　　听到这个名字后，周大辰懵逼了。
　　“不是专业的演员，长得好看，好像徐南嘉还真的挺符合啊。”
　　可你确定让徐南嘉来演这个角色不会被打吗？
　　周大辰问道：“人家也不一定愿意来演吧？”
　　其实在周大辰看来，想让小徐来演还有一种可能。
　　那就是许烨把小徐给拿下。
　　小徐的事业自由度还是挺高的，真想来帮许烨拍戏的话，公司那边也不会阻止。
　　他说这话，就带着吃瓜的意思了。
　　周大辰刚说完，四周的其他人纷纷竖起了耳朵。
　　他们可太想知道徐许如生到哪一步了，只不过都没好意思问。
　　许烨淡定道：“她肯定会愿意的。”
　　众人只感觉许烨说这句话是在撒糖。
　　这话里的意思不就是你的请求，她都会答应吗？
　　可下一秒，许烨道：“我给她说我演男主，她演女主，她很开心。”
　　周大辰脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　你确定你让徐南嘉来演的是女主？
　　她来演女主的话，那董胜利演的是什么？
　　你小子真是有九条命啊，可劲造吧。
　　哥几个到时候不看别的，就看你在片场怎么挨揍。
　　这时候，周大辰突然意识到不对劲。
　　“他娘的，我一个单身狗还操心起人家来了。”
　　确定好了演员后，许烨还有一个小安排。
　　《万万没想到》的初期宣发工作也可以开始了。
　　那就给大家先拍一个预告片吧。
　　往后这几天，许烨就待在了魔都和周大辰的团队做开拍前的工作，顺便还能和小徐待在一起。
　　小徐也在许烨的“忽悠”下，加入了《万万没想到》的剧组里。
　　不过呢，许烨还没把真正的剧本给小徐看。
　　他只是告诉了小徐，你演的是一个女神。
　　说实话，许烨有点害怕了。
　　他准备找个小徐开心的日子再告诉小徐这个消息。
　　好在这个日子也不远了。
　　周二中午十二点。
　　各大资讯平台上，还在大面积地讨论着《狂飙》。
　　这几天，《狂飙》的剧情依旧是持续高能。
　　除此之外，大家关注的就是许烨和小徐的情况。
　　只是许烨那天发完和小徐的合照后，就没动静了。
　　很多一直盯着许烨动态的营销号也有些兴致缺缺。
　　有些营销号都打算，要是许烨真不更新动态的话，他们就继续编故事了。
　　然而，中午十二点的时候，一个新的微博账号出现在了大家的视线中。
　　“万万没想到”官方微博。
　　这个微博账号其实早就注册了，只是一直没有发动态，也就没人注意到。
　　今天，万万没想到官微发布了一条视频。
　　这条视频是《万万没想到》的预告片。
　　文案则是“万万没想到，许烨来了！”
　　这条微博刚发布的时候，根本就没人关注。
　　毕竟这个账号连粉丝都没有。
　　但很快，周大辰就用他的个人微博和公司的微博转发了，这两个微博的粉丝加起来也超过五百万了。
　　随后，这是个大工作室也进行了转发，声光娱乐的官微也转发宣传了一下。
　　中午的时候，乐评人景希悦正在家里吃外卖。
　　这个时间点，她一般是一边看剧一边吃东西。
　　可惜的是，昨晚的《狂飙》她没忍住已经看完了，导致她现在吃饭的时候，找不到合适的剧来看。
　　众所周知，现在的人吃饭看剧有一种特殊的现象。
　　找剧半小时，吃饭十分钟，实际上剧也没看多少。
　　但必须找到合适的视频才能开饭。
　　景希悦找来找去没找到合适的视频，就准备二刷《狂飙》了。
　　反正《狂飙》这部剧里细节满满，就光高启强和王秘书的对话，就值得分析揣摩了。
　　大不了到时候当一个剧评人，来给《狂飙》写剧评，写解说。
　　结果这时候，景希悦的微博上弹出了提示。
　　她将许烨的微博和这是个大工作室的微博都设置了特别关注，只要有动态就能第一时间看到。
　　“工作室有新动态了？”
　　景希悦立刻点了进去，然后就看到了这是个大工作室转发的万万没想到官微的微博。
　　“这是什么东西？许烨给什么东西做广告了吗？”
　　景希悦点进了视频里。
　　视频开始播放。
　　黑底白字的画面出现。
　　“本视频由火华精神病院赞助播出。”
　　“院长，大锤他又犯病了！”
　　看到第一行字，景希悦就笑出声了。
　　火华精神病院这个梗在娱乐圈里已经传开了。
　　许烨这属于自己玩梗了。
　　第二句话，景希悦有点不太理解。
　　大锤是谁？
　　至于画面中央，居然还有一个标志。
　　火华精神病院的标志。
　　不过这个标志有点粗制滥造，像是手绘的。
　　与此同时，旁白也响了起来，说的也是画面里的文字。
　　声音听起来很滑稽。
　　这时候，画面一变，一张大脸出现在了画面里。
　　景希悦第一时间就认出了这张大脸是谁的，这不是许烨吗？
　　只不过，许烨明显化妆了一下。
　　他的头发有些油腻，还留着一层短短的胡须。
　　这些妆容让他整个人显得有些邋遢。
　　“为什么会给人一种又帅又猥琐的感觉啊。”
　　许烨这一次的形象可以说大变样。
　　这时候，许烨的声音响起。
　　“我叫许烨，是一个演员，今天，我终于要出演我人生中第一部当主演的电视剧了。”
　　魔性的旁白响起，景希悦看得是目瞪口呆。
　　重点是，许烨第一部当主演的电视剧！
　　许烨要当主演了！
　　“许烨总算要当主演了！《武林外传》和《狂飙》都这么精彩，他要主演的这部剧肯定不一般！”景希悦在心里激动道。
　　画面再度变化，剧情开始。
　　周大辰拿着剧本在给许烨讲戏。
　　“你要演的这个角色，叫王大锤，他是一个传奇角色。”
　　伴随着周大辰的讲解，许烨的脸上露出了向往的表情。
　　“他每天的生活都多姿多彩，变幻莫测，是一个职场界，名医界，相亲界……”
　　就在许烨十分向往的时候，周大辰道：“纵横各大圈层的著名屌丝。”
　　许烨懵逼了。
　　“导演，我可不可以不演？”
　　周大辰道：“你不演也可以，但我们请来了徐南嘉演女主。”
　　许烨立刻道：“导演，重铸喜剧荣光，我辈义不容辞！”
　　看到这一段，景希悦已经笑出声了。
　　你自己玩自己的梗可还行！
　　接下来的画面再度变化，已经到了拍戏的现场。
　　许烨面对着董胜利一身的女装打扮，人都傻了。
　　“导演，不是说女主是徐南嘉吗？为什么是他？”许烨问道。
　　董胜利从兜里掏出了一张身份证，上面写着“徐南嘉”三个字。
　　他用娇滴滴的语气道：“人家就叫徐南嘉啊。”
　　许烨张嘴做出了口型。
　　虽然没有声音，但作为正儿八经的华夏人，景希悦能看出来许烨嘴里说的话是什么。
　　就两个字。
　　卧槽！
　　画面继续变化，到了一个病房里。
　　周大辰给许烨叮嘱道：“你今天要演的角色是一个精神病，记住了吗？”
　　许烨认真道：“记住了导演！”
　　周大辰道：“那就开始吧！”
　　随后，拍摄开始。
　　周大辰穿着白大褂，扮演医生，走进了病房里。
　　景希悦看到了坐在病床上，嘴里嘟囔着什么的许烨。
　　看到许烨一脸智障的样子，景希悦就感觉很好笑。
　　周大辰凑近道：“你好啊。”
　　许烨用智障的眼神看了眼周大辰，随后又扭过头去。
　　周大辰问身边的护士：“他一直这样吗？”
　　女护士道：“对。”
　　周大辰表情严肃，随后看向窗外道：“哎，你看外面有什么？”
　　许烨也朝窗外看去。
　　对面的一栋楼上，窗口有两个美女正在聊天。
　　一瞬间，许烨的脸上就露出了色眯眯的表情，连舌头都伸出来舔了舔嘴唇。
　　“漂亮，太漂亮了！”
　　周大辰赶紧抓住许烨的肩膀把他拉回来了，问道：“说心里话，你现在想什么？”
　　许烨还保持着刚才那种亢奋的状态，道：“我想把她上衣脱了。”
　　旁边的女护士立刻道：“流氓。”
　　周大辰却不紧不慢道：“这已经有了正常人的思维。”
　　周大辰继续问道：“后面呢？”
　　许烨喘着粗气，将那种色鬼的样子演的出神入化。
　　景希悦都在心里大喊起了流氓。
　　这真不像演的！
　　许烨继续道：“我脱她的鞋，脱她的袜子。”
　　周大辰问：“再后来呢？”
　　许烨露出了一丝害羞的表情，道：“我脱她的裤子。”
　　“后来呢？”周大辰再问。
　　这时候，许烨还娇羞道：“脱她的裤衩。”
　　说完这句话，许烨还靠在了周大辰的肩膀上，一副不好意思的样子。
　　旁边的护士们也吐槽了起来。
　　这看的景希悦是一愣一愣的。
　　这不是精神病吧？
　　这就是流氓啊！
　　但正如周大辰所说，对精神病而言，这已经有正常人的思维了。
　　周大辰满怀期待道：“后来呢？”
　　许烨伸出手抓住了周大辰的衣领，凑到了周大辰的耳边，用因为激动而颤抖的语气道：“我抽出她裤衩里的猴皮筋，我做个弹弓我打你们家玻璃！”
　　一瞬间，周围的人全笑场了。
　　唯有周大辰一脸无语，他起身向外走去，严肃道：“小安，加大药量。”
　　在听完许烨的最后一句话后，景希悦直接哈哈大笑起来。
　　“什么鬼啊！许烨你有病吧！打你家玻璃！”
　　景希悦是真绷不住了。
　　许烨那绘声绘色的表演，她差点就信了。
　　这时候，许烨从病床上下来，恢复了正常的样子。
　　他来到了周大辰的面前，问道：“导演，你觉得我演的怎么样？”
　　周大辰表情复杂道：“你演这部戏的话，收着点演就行。”
　　这时候，画面一变。
　　万万没想到五个大字出现在了中央。
　　下面还带着一行小字。
　　“主演：许烨，敬请期待！”

第四百二十九章 高启盛走路模仿大赛
　　景希悦现在总算是明白了《万万没想到》这几个字是什么意思了。
　　“原来许烨的这部剧就叫万万没想到啊。”
　　这时候，视频画面一黑。
　　景希悦本以为视频已经播放结束了，她都准备要退出播放界面了，画面上又出现了几行字。
　　“编剧：许烨，张爱民，周大辰。”
　　“导演：周大辰。”
　　“联合导演：许烨。”
　　当这些信息在画面上停留了几秒后，画面又是一变。
　　画面里，再度出现了许烨那张猥琐又帅气的脸。
　　魔性的旁白声也在此刻响起。
　　“万万没想到，最后导演还是请来了元气少女徐南嘉，一想到我能和徐南嘉一起演戏，我内心的冲动已经抑制不住了！”
　　许烨的嘴角翘起，露出了得意的笑容。
　　画面再度切换。
　　许烨和小徐面对着面，一身白裙的小徐甜美迷人，对面的许烨则是一脸深情。
　　景希悦在这一刻直接笑出了土拨鼠叫。
　　“哈哈哈！居然真的有小徐，给我锁死，给我加吻戏，给我狠狠的谈恋爱！”
　　这一幕在别的地方根本看不到啊，已经偶像剧的味道了。
　　许烨缓缓开口。
　　“你爱我吗？”
　　景希悦的眼睛都看直了。
　　这就开大了？
　　这也太突然了吧！
　　景希悦感觉她的呼吸都要停下来了。
　　她就想听到小徐的回答。
　　“快说爱啊！”她在心里大喊。
　　结果下一秒，画面里传出了周大辰的声音。
　　“咔！这条过了！”
　　画面一黑。
　　这一次，景希悦的手机屏幕上显示了视频播放结束一行字。
　　“许火华我要杀了你！”
　　此时，景希悦额头上都冒出了青筋。
　　视频结束的也太是时候了。
　　这就没了？
　　小徐还没说话呢！
　　许烨你不是人！
　　景希悦在心里把许烨骂了一百八十遍。
　　这断的也太是时候了。
　　“我再看一遍！”
　　景希悦点击了重播按钮。
　　这次她看的比较认真。
　　这条预告片是许烨的一个小创意，顺带将他知道的地球上那一部喜剧片的经典桥段给融入进去了。
　　精神病院的那一段表演，出自电影《谁说我不在乎》。
　　这个名场面可以说百看不厌。
　　预告片的整个风格走的也是喜剧的路子，但将这部剧的信息基本上都告诉了观众。
　　景希悦看第二遍的时候，心里也开始总结起来。
　　“《万万没想到》，主演许烨，他演的角色叫王大锤，是一部有着很多元素的喜剧。”
　　其实光是看预告片的风格，景希悦就能感受到这部剧的路数了。
　　预告片都这么好笑了，正片还得了？
　　除却许烨那个又帅气又猥琐的形象留在了景希悦的心里之外，她还记住了女装的董胜利。
　　没办法，那个形象真的很难让人忘记。
　　但景希悦最念念不忘的还是预告片最后的那段小彩蛋。
　　“小徐你倒是回答啊！”
　　景希悦根本受不了。
　　她可是徐许如生的铁粉。
　　你们现在搞得这样不上不下的很难受！
　　想来想去，景希悦决定公开将她心里的不满发泄出来。
　　她要给预告片做一期解说。
　　虽然她以前从没有尝试过做这样的视频，但她这次真的忍不了，她想狠狠地吐槽几句。
　　景希悦饭都顾不上吃了，直接跑到了电脑前开始操作起来。
　　在她制作视频的时候，娱乐圈也因为这一条预告片热闹了起来。
　　“这剧什么鬼啊！太好笑了吧！”
　　“我就知道许烨和周大辰搞在一起肯定没有什么好事！”
　　“我为什么要在今天打开这个预告片，所以正片什么时候开播？”
　　“周大辰，我要砍了你，我要听小徐对许烨说爱你！”
　　无数的网友纷纷转发了这条微博。
　　很多人也开始猜测起了这部剧的类型。
　　其实从主角叫王大锤就能看出来，这部剧肯定不是什么正经剧。
　　谁家正经剧里的主角叫这个名字。
　　预告片的画风也说明了情况。
　　“这部剧肯定是一部喜剧片了，万万没想到，许烨主演的第一部剧居然是喜剧。”
　　“让周大辰来导演行吗？周大辰可是票房毒药啊！”
　　“别忘了，许烨也是联合导演，编剧这一栏里，许烨的名字也在第一位，这部剧肯定还许烨为主导。”
　　“《武林外传》是古装情景剧，那这部剧是现代背景了。”
　　大家众说纷纭。
　　不过根本没人想过，许烨拍摄的会是一部短剧，还是一种偏向无厘头的短剧。
　　至于故事的背景，也不是都市。
　　而是古装历史科幻仙侠武侠什么都有。
　　下午的时候，景希悦将她制作好的视频发布了出来。
　　她将整个预告片详细地解析了一下。
　　结果粉丝们重点关注的根本不是解说，而是她的声音。
　　景希悦的声音是比较好听的，她本人唱歌其实也很不错。
　　她的一些比较色色的粉丝直接在评论区用上了预告片里的台词。
　　“我想脱你的衣服，脱你的袜子，脱你的裤子，脱你的裤衩，抽出猴皮筋打你家玻璃。”
　　仅仅一下午的时间，这句话已经火起来了。
　　《万万没想到》这部还没有开拍的剧，直接登上了热搜第一。
　　娱乐圈的其他导演和演员们则有些紧张了。
　　许烨要拍剧还当主演，而且徐南嘉也要在这部剧里出演。
　　很多熟悉娱乐圈营销套路的人立刻意识到了一个问题。
　　“原来是这样啊，我就说许烨怎么会突然发他和徐南嘉的合照呢，原来是开始炒作恋情，为新剧做宣传啊。”
　　一些营销号们，已经开始推测起来。
　　这个套路在如今的娱乐圈非常常见，尤其是在一些流量明星出演的电视剧里，几乎是每拍一部剧就组一对CP。
　　网友们要是突然看到某个有段时间没上热搜的明星忽然上了热搜，营销颜值，或者生活状态，要么是恋情之类的，一种是给自己炒热度维持曝光，另一种就是有新剧要上了。
　　娱乐圈里的很多东西早已被资本给操控了。
　　在这些人看来，许烨发合照就是营销的一部分。
　　这不，许烨和徐南嘉一起演的新剧就来了。
　　这些热度叠加之下，新剧还没正式开机呢，就上热搜了。
　　实际上，许烨根本没想这么多，但架不住大家这么想。
　　“我打个赌，从现在开始直到《万万没想到》开播，许烨肯定还要炒作几次恋情，给新剧宣传。”
　　“等剧开播的时候，再故意被狗仔拍到几次夜晚同居，热度这不又来了。”
　　“许烨可是顶流啊，他想玩什么样的女人玩不到，徐南嘉家里是有钱，可徐南嘉还有个兄弟啊，许烨又分不到家产。”
　　“这两人肯定还要继续营销恋情，没那么快正式官宣呢，就算要官宣也要等到新剧开播，然后再去一起参加一个恋综，再捞一波钱。”
　　“娱乐圈嘛，炒作恋情太正常了，基本操作。”
　　这些言论的背后，显然也有人在暗中推波助澜。
　　徐许如生的粉丝们给看着急了，想急着澄清。
　　反倒是火华院的病号们一点也不着急。
　　这两个粉丝群体的成员也有着重合。
　　“院长只要喜欢的是异性我就放心了，还管他炒作不炒作。”
　　“就院长现在这热度，还需要炒作恋情？你瞧不起谁啊。”
　　“讲个笑话，院长靠恋情拉热度，他写首歌就行了好吗？”
　　火华院的病号们对这些言论已经习惯，反而劝说CP粉们冷静。
　　不管许烨做什么，总有人站出来唱反调。
　　另一边，许烨已经在小徐魔都的房子里了。
　　今天许烨亲自下厨，给小徐做饭。
　　他的内心实在是有那么一点点愧疚，只能将其化作对小徐的关爱了。
　　小徐坐在沙发上翻看着网上的讨论。
　　在预告片发出来后，她就感觉不对劲了。
　　这居然是一部喜剧！
　　预告片里，她出演的那一段戏拍摄的时候，她还以为是偶像剧呢。
　　许烨根本没告诉她这些事情。
　　等看了几个解析视频后，小徐的心里冒出了一个不好的想法。
　　“我真的是女主吗？”
　　她立刻起身来到了厨房。
　　“许烨，你给我说实话，这部剧我真的是女主吗？”
　　许烨心里咯噔一下。
　　他手上切菜的动作没有停，更不敢去和小徐的眼神对视。
　　“是啊，你不是女主还能是谁呢，你都看到了，剧组主演里就你一个女生。”
　　小徐哼了一声，问道：“那你为什么还不给我看剧本？”
　　“我和周导他们商量着还得再改改，还没定稿呢，等定下来你再看。”许烨淡定道。
　　这些说辞他早就准备好了。
　　也不算骗人，因为剧本里确实还有一些地方需要调整。
　　小徐狐疑道：“我总感觉你在骗我。”
　　“我怎么可能骗你呢。”许烨道。
　　小徐呵呵了两声，道：“那你转过来，看着我的眼睛。”
　　许烨道：“我忙着切菜呢，你赶紧出去吧。”
　　听着许烨的话，小徐的嘴角翘起。
　　她忽然道：“我穿丝袜了！”
　　许烨猛地转头看向小徐的腿，问道：“啥颜色！”
　　小徐直接一拳捶到了许烨的身上。
　　“给我滚蛋！”
　　说完小徐就离开了厨房，留下了一脸愕然的许烨。
　　“坏了，小徐怎么越来越聪明了。”
　　等许烨做好饭后，小徐也将餐桌收拾好了。
　　网上的那些言论，许烨也看到了。
　　不过自始至终，小徐都没说什么。
　　吃饭的时候，许烨问道：“你觉得我是在炒作恋情吗？”
　　小徐平静道：“我们都没恋呢，怎么炒作啊？”
　　“也对啊，还没恋呢，那今天这顿饭饭钱你给我结一下。”许烨道。
　　小徐从拖鞋里抽出她的脚，在许烨的腿上踢了一脚。
　　踢完后，小徐微微一笑。
　　“你有你的打算，我都听你的。”
　　许烨点了点头，没在这个话题上多说。
　　他要做的，都已经准备好了。
　　今夜，企鹅视频上，《狂飙》更新了第二十一和第二十二集。
　　第二十一集里，唐小龙出狱了。
　　唐小龙进监狱，是因为他和高启强为了救唐小虎，一起去拦截了安欣的车，还打伤了安欣。
　　之后唐小龙一个人承担了所有的罪名。
　　六年过去，高启强已经发迹。
　　此时，高启强和李有田的斗争也到了白热化。
　　孟德海也加入了这场斗争之中。
　　对孟德海而言，李有田也是摆在他面前的一道坎，而他就要用高启强这张牌，将李有田这个钉子户给解决了。
　　各方势力心怀鬼胎，在莽村的项目上大显神通。
　　晚上，许烨则和小徐一起看电视。
　　唐小龙出狱后，显然对现在的环境有些不适应。
　　唐小虎带着他来到了白金瀚，带他换衣服。
　　这一段剧情里，张家明将唐小龙那种紧张忐忑无所适从的样子演的非常好。
　　高启强随后到来，送给了唐小龙一个游戏厅。
　　唐小龙在看到陈书婷时明显愣了一下。
　　弹幕上，沙雕网友们立刻刷起了弹幕。
　　“小龙：得了，六年白蹲了！”
　　“小龙：怎么就成大嫂了？”
　　“唐小龙的表情笑死我了！”
　　之所以网友们如此激动，是因为当年高启强和唐小龙拦截的目标本来就是陈书婷，只不过因为安欣没让陈书婷坐车，他自己坐在了车上，陈书婷这才躲过一劫。
　　也是因此，唐小龙入狱。
　　结果六年过去，当年要杀的人成大嫂了。
　　唐小龙对高启强和陈书婷鞠躬感谢后，一道喊声传来。
　　唐小龙朝着声音传来的方向看去。
　　只见高启盛走了过来。
　　他戴着金丝眼镜，身穿西装马甲和衬衫，一副斯文败类的模样。
　　小徐在看到高启盛出场后，下意识地看了眼身边的许烨。
　　下一秒，高启盛名场面就出现了。
　　他张开双臂摇着头朝着唐小龙走过来，吓得唐小龙都后退了一步。
　　“建议查查许烨，这真不像演的！”
　　“这个眼神和动作太可怕了！”
　　“小龙：这人神经病吧？”
　　弹幕里，网友们纷纷吐槽。
　　这一幕让小徐都吓了一跳。
　　等到观众将今晚更新的两集看完后，高启盛摇头这一段，直接登上了热搜。
　　许烨也顺手发了条微博。
　　“我宣布，高启盛走路模仿大赛现在开始，我先来！”
　　许烨发布的视频，是他让小徐帮忙录制的一段视频，他穿着便装学高启盛走路的样子。
　　结果等到了第二天，一个话题登上了热搜。
　　“许烨在高启盛走路模仿大赛中获得第二名。”

第四百三十章 冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍
　　高启盛走路这个动作，在剧中虽然只有短短的几秒钟，却给观众留下了深刻的印象。
　　没办法，高启盛太疯癫了。
　　在剧中，高启盛比高启强还要更嚣张一些，最终走上了一条死路。
　　摇头晃脑走路的这个姿势，将人物的性格也完美地展现了出来。
　　在地球上的时候，这段走路的动作就引来了很多网友们的模仿，许烨就顺水推舟，助力了一下。
　　一夜之间，各大平台上都冒出了一大堆模仿高启盛走路的视频。
　　尤其是抖手上，在《狂飙》播出的这段时间，只要是刷抖手的用户，刷一会视频就能刷到和《狂飙》有关的视频。
　　最后有一个视频脱颖而出，被很多网友点赞转发。
　　这个模仿高启盛走路的并不是人，而是一只猫。
　　倒也不能说是这只猫在模仿高启盛走路，而是发布这条视频的网友觉得猫走路的姿势和高启盛那段很像，这才将视频发出来。
　　这段视频里，小猫四肢着地，走路的时候摇头晃脑的样子和高启盛有八分相似。
　　其他人的模仿和这只猫比起来就弱爆了。
　　这只小猫咪也荣获外号“高启喵”。
　　视频也先是在抖手上传播，然后被营销号转发到了微博上，在微博上又火了起来。
　　在许烨发起的模仿大赛里，高启喵获得了第一名。
　　沙雕网友们是相当会整活的。
　　于是，这个离谱的话题就登上了热搜。
　　“高启盛不是许烨演的吗？怎么还不如一只猫？”
　　“许烨就是一个歌手，他懂个屁的高启盛！”
　　“许烨是许烨，高启盛是高启盛，两者不要混为一谈。”
　　这个话题让网上的讨论也变得欢乐起来。
　　值得一提的是，很多关于《狂飙》的视频，使用的背景音乐都是《听》这首歌。
　　视频的创作者们在进行二创的时候，不自觉的就想到了这首《狂飙》的宣传曲。
　　《听》这首歌刚发布的时候，并没有引起这么多的讨论。
　　网友们只是觉得这是一首好听的歌，然后就没了。
　　但随着《狂飙》的剧情推进，这首歌重新火了起来。
　　这些天还一直挂在了各大音乐平台的热歌榜上。
　　“我觉得听和高启强真的很搭配啊，许烨是不是写歌之前就想到了。”
　　“我以为这只是一首中规中矩的宣传曲，没想到竟能如此贴合。”
　　“话说冰雨那首歌不是也和狂飙有关吗？现在也没看到相关的剧情啊。”
　　“冰雨这首歌是说舔狗，可现在怎么看高启盛都不是舔狗人设啊。”
　　“也不知道冰雨这首歌怎么和狂飙有关联。”
　　网友们在各个话题里讨论着剧情。
　　至于《狂飙》的热度，已经彻底将《流光》给碾压了。
　　《流光》这部剧播出到现在，剧情上稍微有了一些疲软。
　　毕竟一开始这部剧吸引人的地方就是那些冲击大家三观的剧情和人物关系。
　　但整部剧也不可能一直这么保持下去。
　　整体而言，《流光》的评价还是相对不错的。
　　但《狂飙》实在是太火了。
　　在同期电视剧里，《狂飙》已经拿下了市占率第一的成绩。
　　企鹅视频那边早就笑得合不拢嘴了。
　　开播这十天，他们的新增会员数目也是极为恐怖的。
　　现在也已经有很多电视台联系许烨的公司，要购买《狂飙》第二轮的播放权了。
　　在大家的期待中，时间又到了晚上八点。
　　企鹅视频上，更新了狂飙的第二十三和二十四集。
　　今天，小烂站的UP主皮蛋准时来到了企鹅视频收看《狂飙》。
　　在如今手机看视频已经很方便的年代，皮蛋依旧喜欢在电脑上看视频。
　　一方面是因为他经常用电脑，已经习惯了，另一个其实就是因为电脑屏幕比较大，看着也舒服。
　　有时候他要是看到合适的视频也会赶紧存下来当视频素材，电脑比较方便。
　　皮蛋已经做了几个《狂飙》的视频了，反响还不错，为此他保持着每天追更的节奏。
　　第二十三集很快开始。
　　高启强来到了唐小龙的场子里，发现了有人在吸食麻古，从而得知了这些都是高启盛安排的，高启盛也第一时间给哥哥道歉。
　　“高启盛贩毒，应该是给高启强留下了一个隐患，后面肯定会出事。”皮蛋心里分析道。
　　随后，剧情来到了孟钰被绑架的这条线上。
　　高启强以为高启盛绑架了孟钰，但实际并不是。
　　绑架孟钰的人是高启盛贩毒团伙里的一个小弟，叫做钟阿四。
　　李宏伟也和钟阿四有关系，但李宏伟并不敢伤害孟钰，毕竟孟钰是孟德海的女儿。
　　谁要是动了她，那就是死路一条。
　　这也是高启强在得知孟钰被绑架后，赶紧找来了高启盛的原因。
　　另一边，高启盛查到了钟阿四，是唐小虎手下的小弟光头勇的下线，安欣也从一个小毒贩的嘴里得知了钟阿四的线索。
　　这一段剧情看的皮蛋整个人身体都坐的笔直。
　　贩毒这条线如果查下去，最后必然会查到高启盛的身上。
　　这让他的心情有些紧张。
　　当得知警察已经开始行动了，高启强在电话里问唐小虎：“光头勇跟了你多少年了？”
　　唐小虎道：“挺长时间了。”
　　高启强冷声道：“我们已经仁至义尽了，那就是他的命了。”
　　一瞬间，皮蛋就感觉到一股紧张感。
　　高启强为了保弟弟，直接开始从手下人身上开刀了。
　　光头勇很快就被高启盛和老默解决。
　　高启盛为了不牵连高启强，冒险带着老默想救出孟钰。
　　剧情飞快的推进，皮蛋甚至来不及去上厕所。
　　高启盛因为贩毒酿下错误，而这一切的后果，他也要自己承担。
　　另一边，高启盛和老默来到了钟阿四的住所外面，老默给高启盛递过去一把刀。
　　这时候，高启盛从货车车厢里取出了一条冻鱼。
　　听到老默的话，戴着金丝眼镜，一身西装的高启盛手拿冻鱼，笑道：“你不懂，得用这个。”
　　说完，高启盛将鱼在车厢的墙壁上砸了几下，发出了砰砰砰的声音。
　　“冻鱼不留指纹，而且冻硬后也很锋利！”皮蛋的心里想到。
　　即便是不冻硬，有些鱼的鱼鳍也十分锋利，足以把手指划破。
　　“高启盛真是狠人，许烨演的也好！”
　　这时候，皮蛋忽然感觉有哪里不对劲。
　　他嘴里喃喃道：“冻鱼，冰鱼，不会吧？”
　　真要是这样的话，那也太离谱了吧。
　　随后，警察也锁定了钟阿四的位置。
　　这一段的节奏非常紧凑。
　　另一边，李宏伟还是没能下定决心杀掉孟钰。
　　钟阿四到来后，和李宏伟吵了一顿。
　　就在钟阿四准备关门杀人的时候，一道黑影出现在了门口。
　　钟阿四被一刀割喉，直接毙命。
　　此时的李宏伟和孟钰都被吓了一跳。
　　来到这里的自然是戴着头套的老默和高启盛。
　　李宏伟赶紧爬梯子，想从上面的通道逃离。
　　这一刻，高启盛心里的怒火升腾而起。
　　当时在饭桌上，正是李宏伟指着他的鼻子骂他就是个臭卖鱼的。
　　高启盛的报复心本来就很强。
　　他让老默别管，他去追李宏伟。
　　随后，经典名场面出现。
　　一身西装的高启盛戴着头套，手里握着一条冻鱼追杀李宏伟。
　　看到这一幕，皮蛋的嘴里直接说出了卧槽两个字。
　　弹幕在这一刻也爆发了。
　　“西装暴徒高启盛！”
　　“高启盛是真记仇啊！”
　　“还别说，这段有点小帅。”
　　剧情还在继续。
　　高启盛追上了李宏伟，手里的冻鱼狠狠地砸在了李宏伟的身上和脸上。
　　皮蛋的脑海里忽然一道灵光闪过，他的脑海里突然浮现出了一句歌词。
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。”
　　现在他看到的画面，可不就是“冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍吗”。
　　皮蛋整个人都无语了。
　　你管这叫歌和剧有关系？
　　这是哪门子的有关系？
　　许烨你他娘的有毛病啊！
　　谐音梗扣钱！
　　但这一刻，皮蛋心里的创作欲望也起来了。
　　“算了，还是先看剧吧，看完再做视频。”
　　他已经有想法了，他要剪一个用《冰雨》当BGM的狂飙二创视频。
　　但今天的名场面并不止于此。
　　第二十三集里，最终孟钰获救，安欣怀疑这件事和高启强有关系。
　　这一集结束后，皮蛋立刻去看了下一集。
　　李有田在得知儿子李宏伟出事后，先是去砸了唐小龙的游戏厅，之后准备去自首。
　　李有田的狂飙之路就此开启。
　　开车去自首的路上，他的车早就被老默做了手脚，直接坠崖而死。
　　安欣也查到了那天晚上，高启盛和老默开的那辆厢货车的踪迹，顺藤摸瓜找到了老默。
　　高启强也明白，只要李宏伟死了就没事，如果李宏伟还活着，那高家就完蛋了，但警察封锁了医院的消息。
　　于是高启强带着人，想来医院打探情况。
　　高启强的人和警察在医院的楼道里争吵了起来。
　　高启强看到安欣到来后这才出来，他双手插兜笑道：“安欣，你来了太好了，我想来看看李宏伟，你们这警察说我会害他，我会吗？我们后面有合作，我想缓和一下关系，送个果篮我就走。”
　　安欣没有说话，只是推开窗户，将夹在窗户缝里的警戒线一头抓在了手里。
　　高启强见此立刻笑道：“谢谢，你看，安警官是自己人，通情达理，你们看门都不会看。”
　　嘲讽完后，高启强双手插兜，朝前走去，却被拉紧的警戒线拦住了。
　　高启强的脸色瞬间就变了。
　　安欣举着警戒线，一步一步地向前走。
　　随着他前进，高启强则一步步的后退。
　　这一幕出现后，皮蛋直接惊呼起来。
　　“卧槽，这个镜头好帅啊！”
　　弹幕在这一刻也爆炸了。
　　“这段封神了！”
　　“镜头太绝了！”
　　“演技炸裂！”
　　整个过程中，安欣和高启强都没有一句台词，只有动作和表情。
　　但两人身上的那股对抗的感觉，简直要从屏幕里溢出来。
　　等到第二十四集播完，皮蛋将进度条拉到了高启强和安欣对峙的那段名场面，截了个图后分享到了朋友圈。
　　“这段太帅了！都给我去看狂飙。”
　　皮蛋是真的被这一段给帅到了。
　　分享完后，他就打开了微博，准备看下微博上大家的讨论。
　　微博上，《狂飙》的讨论早就爆了。
　　其中还有一个话题叫做“冻鱼战神”。
　　皮蛋点进去后，结果发现这个话题里最热门的那条微博，居然是许烨发的。
　　“我拿冻鱼的样子帅不帅？”
　　里面还配了一张高启盛手拿冻鱼的剧照。
　　许烨的这条微博点赞和转发都已经破万了。
　　皮蛋看了下评论区里沙雕网友的评论，也在里面评论了一句。
　　“冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍！”
　　发完后，皮蛋的心里顺畅了。
　　当着本人面玩梗才有意思嘛！
　　结果还没多久，他的手机就不断地响起提示音。
　　“啥情况啊？我被网暴了？”
　　皮蛋赶紧看了一下，这些提示都是他微博里的提示。
　　他刚才在许烨的微博下发的那条评论，居然被许烨转发了。
　　不光转发，还回复了。
　　这导致他的评论不断被人点赞和评论，提示音响个不停。
　　“就等你这句话呢！请大家看我下一条微博，《冰雨》MV。”许烨回复道。
　　看到这句话，皮蛋的心里咯噔一下。
　　他刚才光想着做视频了，结果把许烨给忘了。
　　以许烨的性格，他怕是早就把视频做好了，还用轮到别人做？
　　皮蛋点进了许烨的个人主页，果然看到了许烨最新发布的微博。
　　“下面请欣赏，《冰雨》狂飙版的MV。”
　　看到这条文案，皮蛋就已经能想到这条MV的内容有多离谱了。
　　他手指在屏幕上点击了一下，视频开始播放。
　　冰雨的歌曲信息首先出现在了画面里。
　　“MV主演：李宏伟，李有田，高启盛，陈金默。”
　　看到这行主演信息，皮蛋就没绷住。
　　要整活还得是许烨啊！
　　冰雨的前奏声也在此刻响起。
　　等到前奏结束后，歌声传来。
　　“我是在等待你的回来～”
　　画面里，钟阿四打开了关押孟钰小房间的门，李宏伟正坐在地上等呢。
　　皮蛋已经开始笑了。
　　画面居然还和歌词对应上了。
　　“难道只换回一句活该～”
　　画面里，钟阿四一巴掌抽在了李宏伟的脸上。
　　“这MV看着不像是剪辑的，哈哈哈！”
　　皮蛋的笑声完全止不住。
　　终于，在他的期待中，歌曲到了副歌部分。
　　虽然已经知道这里要放的画面是什么，但皮蛋还是十分激动。
　　歌声响起。
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍～”
　　此刻，MV里也出现了冻鱼战神高启盛用冻鱼打李宏伟的画面。
　　看到这个画面，皮蛋顿时感觉浑身舒畅。
　　这就是真正的冰雨MV！

第四百三十一章 许烨太帅了
　　MV的最后，则是有田下山的画面。
　　李有田冲下山崖这一段，今夜也登上了热搜。
　　毕竟这部剧的名字就叫《狂飙》，结果剧播出了这么久，还没有一个人狂飙呢。
　　李有田是整部剧里第一个狂飙的角色。
　　饰演李有田的人，是许烨录制《国家宝藏》时候认识的一名演员，他还有另一个身份，叫做国家一级演员。
　　李有田的精彩演技也在这几集里展现了出来，赢得了很多人的关注。
　　一个饰演反派的演员，能得到的最高评价就是观众都觉得他坏，在现实里见到他都想揍他。
　　这位演员也做到了。
　　只不过，饰演李有田的演员并不玩微博这类社交软件，他在微博上也仅仅有一个账号，账号里也不分享什么生活内容，都是他出演的剧的广告，明显是因为合同要求才发的。
　　这导致的情况就是也没什么人去关注他的微博。
　　毕竟大家关注你是想看看你剧外有没有什么东西分享，都是广告的话就没意思了。
　　许烨也问过这位老师，但人家早就不在乎网上的这些关注了，也没工夫去弄这些。
　　在这些演员的心里，演员就要干好本职工作，把戏演好，这才对得起观众。
　　许烨也没强求这些人去网上给《狂飙》做宣传了。
　　MV的视频很快就播放结束，虽然看完了，但皮蛋还是坐在椅子上笑了半天。
　　许烨能第一时间把视频发出来，说明他提前做好了，写这首歌的时候他就想到今天了。
　　甚至有可能在拍剧的时候，就已经想好了。
　　“要说骚，还得是院长最骚。”皮蛋感叹了一句。
　　然后他就意识到了一个问题。
　　“许烨把这个视频做了，那我做什么？”
　　他当时想做的视频就和许烨现在做的差不多，许烨明显比他做的还要更好一点。
　　加上许烨的名人效应，再用同样的点子做一个视频，肯定吸引不到什么流量了。
　　皮蛋倒不是为了流量去做视频，纯粹是觉得网友们既然已经有的看了，他再做一个同样的好像也没什么必要。
　　更何况他未必有许烨做的好。
　　皮蛋拿起了手机，在许烨的微博下评论。
　　“你把我们鬼畜区的UP主的路走了，让我们走什么啊？”
　　皮蛋就是吐槽几句。
　　许烨在小烂站有账号的事情，小烂站的网友都知道，皮蛋还关注了。
　　从某种意义上来讲，许烨也算是小烂站的UP主。
　　结果这一次，他这条评论发出去没多久，就收到了许烨的回复。
　　“别着急，会给你们创作空间的。”
　　看到这条评论，皮蛋顿时激动起来。
　　他就随口吐槽了几句，没想到还钓到情报了。
　　皮蛋认真思考了一下，随后打字询问：“还有新歌？”
　　他觉得只有这个可能了。
　　许烨这次没回复他文字，只是给他回复了一个狗头。
　　看到这个狗头后，皮蛋就知道稳了。
　　肯定还有新歌！
　　那他就不着急了，先做点其他的鬼畜视频练练手。
　　另一边，许烨在回复完皮蛋后，顺带着将《冰雨》这首歌的MV转发到了《狂飙》的演员群里。
　　“各位老师，来听首歌吧。”
　　MV里出镜的演员也不少，可想而知，大家在看到这个视频有多懵逼。
　　许烨先是搞林志鹏，又是搞付冰，现在终于搞到自己身上了。
　　他疯起来连自己都不放过！
　　群里，林志鹏第一个说话。
　　“许导好手艺！”
　　随后林志鹏还发了一个表情包，是剧里高启强的一个表情包。
　　群里顿时热闹了起来。
　　至于给皮蛋说的话，许烨也有着安排。
　　网友的创造力是无穷的，他只需要给大家提供素材就行了。
　　等有合适的机会发歌就完事了。
　　能和有田下山搭配的歌曲也不少啊。
　　过了一会，许烨收到了董玉坤的消息。
　　“烨哥，这是你的计划吗？”
　　许烨已经能想到，此时的董玉坤精神状态应该不太稳定了。
　　这首《冰雨》发布还不到一个星期，冰雨变成冰鱼了。
　　“这不重要，重要的是大家很开心，你想想你这首歌带给大家这么多快乐，是不是很好？”许烨回复道。
　　董玉坤的消息很快发来。
　　“我觉得你说得对！”
　　许烨道：“那就明天见了。”
　　明天就是星期四了，许烨也要和小伙伴们去参加《声声入耳》的彩排了。
　　作为《声声入耳》的最后一期，姚志也直接下了血本。
　　之前他就请了董玉坤上场，最后一期，则请了许烨和马陆。
　　帅气逼人组合已经被他全都请来了。
　　加上李秋山，光这是个大工作室就来了四个人。
　　虽然花的钱多了点，但姚志也计算好了，绝对不亏。
　　请别的歌手可能还要唱老歌，请许烨的人来，唱的可都是新歌。
　　“我都请来许烨了，这最后一期节目的播放量不得爆炸？只要数据好，等我搞下一季的时候，拉赞助也好拉。”
　　姚志的算盘打得很好。
　　只是他不知道的是，他以为是他请来了许烨，实际上是他这个舞台被许烨征用了。
　　有人把这里当唱歌的地方，但有人不这么想。
　　第二天一早，许烨就告别了小徐，前往了《声声入耳》的录制城市。
　　小徐则因为元气少女在魔都还有一个通告，所以暂时还走不了。
　　魔都。
　　当元气少女六人汇合后，五个少女立刻就将小徐给包围住了。
　　大家颇有一副要严刑逼供的架势。
　　网上的事情已经传开了，都说徐许如生已经在一起了。
　　但这段时间，大家都没碰面，在群里聊天的时候，小徐对这件事守口如瓶，一点信息也没透露。
　　轩轩盯着小徐的脸左看看右看看，随后道：“你和许烨进展到哪一步了？”
　　小徐立刻道：“什么哪一步啊，我们没什么。”
　　“鬼才信。”轩轩没好气道。
　　光是从小徐的外表看，状态都感觉好了许多。
　　女人直觉是很敏锐的，轩轩觉得小徐和许烨肯定发生了什么。
　　谢琼道：“这件事先放一放吧，等我们忙完了，晚上再好好审问一下小徐。”
　　话音刚落，小徐急忙道：“我今晚有事！”
　　元气少女顿时警觉起来。
　　以往，大家不管干什么事都在一起，更何况这次隔了这么长时间没有见面。
　　小徐的反应太反常了。
　　谢琼问道：“什么事？”
　　“我要回家一趟！”小徐道。
　　“那我们跟你一起回京城。”谢琼道。
　　“不用了。”
　　小徐的演技显然还是不过关的。
　　轩轩给大家使了个眼色，五个人一拥而上，和小徐打闹了起来。
　　六个美少女在床上打闹的样子，还是非常有看点的。
　　在大家的逼问下，小徐还是把实话说出来了。
　　不过她并没有告诉大家，许烨要给她唱一首歌的事情，只是说许烨给了她现场的票，请她去现场看节目。
　　“好啊，以前看节目许大还请大家一起去，现在关系变了后，就只请小徐了。”轩轩吐槽道。
　　看到大家的反应，小徐道：“老许说，你们要是真想去的话，可以联系一下他。”
　　本来轩轩在得知这件事后，还不太好意思问许烨。
　　但既然许烨都这么说了，那肯定要问一问了。
　　轩轩直接在群聊里@了许烨。
　　“许大，你上声声入耳为什么只给小徐票不给我们？”
　　没多久，许烨就在群里说话了。
　　【许烨：我是在为你们的健康着想。】
　　轩轩发了一个不屑的表情。
　　【轩轩：看个节目还能影响健康？我们的身体没这么差劲，我们也要去现场看！】
　　【许烨：看肯定是可以看的，但一切后果自己承担。】
　　【轩轩：承担就承担！】
　　根本没人把许烨的话当回事。
　　去看一场直播节目而已，又不是没看过。
　　之前许烨在《流浪的音乐》总决赛上表演的时候，大家不也去现场看了，也没见出什么事啊。
　　你唱歌还能有什么杀伤力不成？
　　【许烨：那你们一起过来就行了，来了联系我。】
　　元气少女其他几个人的座位，许烨早有准备，但来不来就看她们自己的选择了。
　　聊完后，轩轩得意道：“好了小徐，到时候我们一起去吧！”
　　谢琼却皱着眉道：“总感觉哪里不对劲。”
　　轩轩笑道：“唱首歌而已，还能有什么不对劲。”
　　一旁的小徐没再说什么，她也挺好奇许烨的葫芦里卖的是什么药。
　　当几人愉快的决定之后，就不逼问小徐了。
　　大家准备等明天晚上看完现场的演出后，连带着许烨一起逼问。
　　此时的许烨已经到了《声声入耳》的演播室。
　　最后的收官之夜，依旧是每个人演唱一首歌。
　　不过这一次，许烨准备的四首歌都是同一个类型的。
　　演播室后台，帅气逼人组合以及李秋山坐在沙发上。
　　虽然不是什么竞技类节目，但其他选手彩排的时候，依旧是不允许其他选手旁观的。
　　许烨四个人也就没去看。
　　四个人就这么端坐在沙发上。
　　沉默良久后，许烨严肃道：“兄弟们，我意识到了一个问题。”
　　李秋山好奇道：“什么问题？”
　　许烨道：“我一睁开眼睛就亮，一闭上眼睛就暗，我该不会是个冰箱吧？”
　　李秋山沉默了。
　　他就不该去接这个话茬！
　　你看马陆和董玉坤这两个老前辈，人家就不说话。
　　“我还是没能适应许总的节奏啊。”李秋山心里感叹道。
　　这时候，许烨又道：“我又意识到一个问题。”
　　李秋山这次不接话了。
　　许烨也不尴尬，继续道：“老李加入我们的团队后，我觉得帅气逼人组合这个称呼已经不能满足我们工作室了。”
　　马陆立刻来了兴致。
　　“对啊，我们三个都把名额用完了，没有老李的地方了。”
　　李秋山想到董逼人这个称呼后，急忙道：“许总，我想还是算了吧，我并不是很在意这些虚名。”
　　许烨一脸认真道：“你在不在乎不重要，关键这涉及到我们工作室的对外形象。”
　　李秋山嘴角抽了抽。
　　就咱们工作室的对外形象啥样子你不知道吗？
　　“我好好想一想，你们不用着急。”许烨道。
　　李秋山是一脸问号。
　　谁着急了？
　　我一点也不着急好吧！
　　不多时，工作人员就来叫大家陆续去彩排了。
　　等到许烨的节目表演完后，现场的女工作人员们眼睛里已经冒出了小星星。
　　“这还是我认识的许烨吗？”
　　“许烨太帅了吧！”
　　“这次我站许烨！”
　　这些工作人员之所以如此激动，因为许烨这次演唱的歌曲，和爱有关。
　　姚志这个秃顶老男人在看完许烨的表演后，也有些被震撼到。
　　有的人发疯的时候很发疯，但帅起来的时候也是真的帅。
　　“等明晚直播的时候，一定会有无数女人尖叫吧。”
　　姚志在心里想着。
　　他这次花了大价钱请许烨来，真是花对了。
　　网络上，《声声入耳》节目也将许烨要来参加节目的消息放出去了。
　　这个消息放出去后，自然是引起了一片轰动。
　　要知道，许烨已经有段时间没有在正儿八经的舞台上唱歌了。
　　他是在常驻综艺《快乐出发》上唱歌，但那边的舞台明显是来搞笑的。
　　“终于等到院长，明晚必看！”
　　“这下四个嘉宾都是这是个大工作室的了，干脆搞一个团建算了！”
　　“可惜陈姐没来啊，陈姐来了就能看院长在舞台上摸鱼了。”
　　微博上，《声声入耳》的热度已经上来了。
　　这就是如今许烨的人气。
　　他要上舞台唱歌，那就必然有无数人在期待。
　　今晚，企鹅视频继续播出了《狂飙》的第二十五和二十六集。
　　这两集里，高能剧情再度上演。
　　第二十五集里，高启强用老默的女儿黄瑶去威胁老默，让老默去医院杀了李宏伟。
　　但实际上李宏伟已经死了，李宏伟还活着只不过是安欣放出来的假消息，就是为了引高启强上钩。
　　最终，老默落入陷阱，但他没有杀掉对他有恩的安欣，而是自己死去。
　　高启强则找到了赵立冬身边的王秘书，寻求最终的解决办法，赵立冬也给了他一条路子。
　　当第二十六集开播后，观众们感觉到了一丝不妙。
　　因为高启盛回京海了。
　　高启盛已经被通缉，回来就是死。
　　在这一刻，很多观众的心都揪起来了。
　　最终，高启盛将李响推下阳台，两人一起坠楼身亡。
　　高启盛，正式下线！
　　在这一段里，林志鹏的演技直接大爆发。
　　“林老师牛逼！”
　　“导演我劝你善良！”
　　“这段演的可以说出神入化了！”
　　“强哥最后的障碍已经摆平，是不是要开大了？”
　　在无数观众的期待中，高启强黑化程度再进一步。
　　他将领带缠绕在了手上，握紧拳头为赵立冬擦车窗那一幕，也成为了名场面之一。
　　他的心里有恨，但最终只能给赵立冬低头。
　　这是高启盛用生命为他铺成的路。
　　随后，画面一转，来到了建工集团的会议室里。
　　董事长泰叔不同意高启强提出的承包政府绿化带的项目。
　　因为这是一个赔本的买卖。
　　泰叔表示只要他在，就不会批这种项目。
　　然而，当股东们举手表决后，大部分股东直接弃权，剩下的股东也早已被高启强拿下。
　　高启强早已成为了建工集团最大的股东。
　　当律师宣布完这件事后，高启强将双脚搭在了会议室的桌子上，整个身体靠在椅背上，一副嚣张的样子。
　　泰叔缓缓道：“你是不是太心急了？”
　　高启强语气中带着嘲弄，道：“我觉得太慢了。”
　　泰叔盯着高启强，眼神中的怒火似乎要溢出来，道：“京海的风浪很大，不是你能够平得了的。”
　　听到这句话的高启强直接嗤笑了一声，他从椅子上起身，大吼道：“我怕风浪大？你忘了我以前卖鱼的？！”
　　高启强走到了泰叔的身边。
　　已经死去了弟弟的他，内心再一次发生了蜕变，朝着黑暗深处更进一步。
　　此时的高启强，锋芒毕露。
　　他朗声道：“你知道打鱼的人怎么说吗？”
　　泰叔缄口不言。
　　下一秒，高启强说出了整部剧里最出名的一句台词。
　　“风浪越大，鱼越贵！”

第四百三十二章 这首歌，甜度超标
　　这句台词出现后，弹幕瞬间爆炸。
　　“干嚼咖啡不加糖，我是建工高启强！”
　　“强哥这句话帅啊！”
　　“泰叔这会应该后悔当时拉了高启强一把了吧？”
　　这句话，也彻底成为了高启强的标志性台词。
　　今夜，很多观众都发现在失去了弟弟后，高启强彻底变了。
　　“话说院长还有机会复活吗？”
　　“前面的，你当这是仙侠剧呢？还复活。”
　　“我是真没想到，院长居然先把自己给刀死了。”
　　然而，今夜的刀子尚未结束。
　　李响最终还是没有抢救回来，这位安欣的好兄弟还是没能将坏人绳之以法。
　　这一刀，是遗憾。
　　而后安欣被调到了交警队里，成为了一名交警。
　　但他并没有放弃，而是打算继续追查下去。
　　为了避免身边的人遭到伤害，安欣拒绝了孟钰。
　　他本就无父无母，只要不恋爱，他的身上就没有软肋。
　　心中无女人，拔刀自然神。
　　这一刀，是爱情刀。
　　这一集的末尾，已经洗白身份的高启强坐在豪车里，车子从在马路中央站岗的安欣身边驶过。
　　两人的命运在这一刻，交错而过。
　　当这两集播完，微博热搜前十，《狂飙》直接占了一半。
　　这两集的剧情全程高能，有些比较敏感的观众，在看到李响牺牲，安欣为了追查真相放弃爱情的时候，还流下了眼泪。
　　“许烨你他娘的过分了啊！你自己的戏拍完了，后面剧情就直接暴走了是吧！”
　　“许烨，你把李响给我还回来！”
　　“给我把许烨的微博冲了，马上给我改剧情！”
　　沙雕网友们跑到了许烨的微博下开起了玩笑。
　　看到这群人的评论，许烨给一个网友回复了一句。
　　“就没一个人希望高启盛能活过来啊？”
　　他这句话，大家的反应都一样。
　　“你还是死了好点。”
　　许烨演的再好，高启盛这个角色再怎么吸引人，他都是一个反面角色。
　　大家玩归玩闹归闹，但没人会同情他。
　　正如网上一个剧评里写的。
　　“我们同情的是那个在旧厂街菜市场卖鱼的高启强，而不是建工集团的高启强。”
　　大家同情的也只是那个大学刚毕业，一心想要改变生活的高启盛，而不是那个用非法手段获得身份地位的高启盛。
　　观众的反应在许烨的预料之中。
　　今夜，他和李响这个角色都全部下线。
　　饰演李响的演员发布了一条微博，告别了这个角色。
　　《狂飙》这部剧里的演员，哪怕是一个小配角也十分有戏。
　　前面出现的疯驴子和麻子，这两个角色还在小烂站的鬼畜区火了一段时间。
　　鬼畜，是小烂站能给予明星的最高尊重。
　　好的演员和好的影视剧是相互成就的。
　　告别这个角色，他们的心里的确有很多话想说。
　　许烨也没有免俗，也专门发了一条微博，告别高启盛。
　　“亲爱的观众朋友们大家好，很开心能陪伴大家这么多天，高启盛的故事就到此为止了，在拍摄的过程中，我严格落实上级部门的指导意见，对高启盛的行为做到了规范，有序……”
　　一些网友还以为许烨真的分享了一下心路历程呢，结果这篇微博差点没给看睡着。
　　这哪是感慨啊，这是申论啊！
　　等到了结尾。
　　“这段时间的拍摄我收获了很多，我个人认为这个意大利面就应该拌42号混凝土，因为这个螺丝钉的长度，它很容易会直接影响到挖掘机的扭矩，你知道吧……”
　　看这篇文章的网友只感觉脑袋瓜子嗡嗡响。
　　这他妈又是啥东西啊？
　　全都是汉字，怎么连在一起一句话也看不懂呢。
　　在这一段堪称乱码的文字结束后，终于到了最后一句话。
　　“鱼越大，鱼骨头越大，鱼骨头越大，鱼肉越少，鱼肉越少，鱼越小，所以，鱼越大鱼越小。”
　　许烨的这篇告别信发布后，看《狂飙》的和不看《狂飙》的都沉默了。
　　“我真是头一次见有人可以用中文给中文加密。”
　　“电脑上文件乱码我见过，现实里有人说话乱码我真没见过。”
　　“我感觉院长的病情加重了，这有点失语症了，建议住院治疗。”
　　“整个微博我是皱着眉看完的。”
　　评论区里，一大堆吐槽的观众。
　　别人的告别信都写的真情实感，许烨写的是东拼西凑。
　　真不愧是冻鱼战神。
　　好在另一边，如今《狂飙》里毫无疑问的顶流林志鹏发了条微博。
　　林志鹏的这条微博，是以高启强的身份告别高启盛的。
　　这条微博很短，但很多看完的网友们，都能体会到这里面的情感。
　　微博的内容是“我的阿盛二十八，永远没有白头发。”
　　高启盛死的那天，正好是他二十八岁的生日。
　　林志鹏这条微博出来后，许烨又被鞭尸了。
　　两者差距有点过于明显了。
　　不过网友们也都是在开玩笑。
　　别忘了，《狂飙》的剧本都是许烨创作的。
　　许烨的创作水平怎么可能不行，这个明星只是有点大病！
　　等到了第二天，一个话题登上了热搜，而且还在前排。
　　“很怀疑许烨现在的精神状态。”
　　这个话题里，全都是网友们的吐槽。
　　“许烨好几个月没在公开场合正式露面了吧？今晚的声声入耳我得看看，我就想知道他要在舞台上整出什么幺蛾子。”
　　“院长都这么久没上舞台了，那不得给大家伙拉一坨大的？”
　　“你们再这么说的话，今晚我都不敢看了。”
　　“放心，以我对院长的了解，今晚我肯定能抠出三室一厅出来。”
　　“我已经害怕了。”
　　《声声入耳》的节目组都没想到，网友们的反应出奇的一致。
　　在宣传的时候，节目组的官微还发了一条微博。
　　这条微博的内容很简单，就是问了一句，大家期不期待许烨的舞台。
　　结果评论区里，大家说的都是不期待。
　　这把节目组都给整懵了。
　　许烨现在不是顶流了？
　　不是顶流的话，怎么光说不期待的都有几万人呢。
　　姚志在听到工作人员的汇报后也有点无语。
　　“顶流啊，你可是顶流，你是娱乐圈的顶级泥石流吧！”
　　谁家顶流有这么一大群小黑子啊。
　　不过，姚志并不担心今晚的收视。
　　他相信今晚的舞台，可以让大家满意。
　　另一边，酒店里。
　　这是个大工作室其他三人都来到了许烨的房间。
　　今早大家休息了一会，下午继续彩排一下，就等候晚上的直播了。
　　其他三人之所以来到许烨的房间，是因为许烨说有点事要安排。
　　老板的话也不能不听。
　　结果等来了后，许烨就让大家坐好，说他录了点东西，让大家听一下。
　　李秋山还以为许烨录了一首歌让大家听呢，结果听完后，他就变成地铁老人脸了。
　　这到底是个啥玩意？
　　许烨道：“这就是我们四个人新的自我介绍，我来给大家教动作，学好了我们来录一下。”
　　李秋山紧抿着嘴，并不想说话，反倒是马陆非常兴奋。
　　等了这么久了，总算是能当一次显眼包了。
　　今日的房间里有些喧嚣。
　　许烨以前的经纪人郑宇，这一次也跟着大家过来了。
　　许烨目前的业务已经有一个专门的团队负责，不需要郑宇操心了。
　　郑宇的工作重心则转移到了公司里其他艺人的身上。
　　他其实现在已经算高层了，不需要跟着艺人整天到处跑，但郑宇闲不下来。
　　他想当一个有追求的人。
　　于是，拍摄视频的任务就落在了他手里。
　　等把视频录制完后，郑宇走到了落地窗前，看着外面沉默了良久。
　　他有时候都在怀疑，许烨变成现在这个样子，跟他有没有关系。
　　但事实一次次证明，和他没有任何关系。
　　刚才这个视频，录的他有点精神错乱了。
　　工作室按照目前的速度发展下去，估计一个个都要被烨化了。
　　他总感觉他现在的精神状态也有点不正常了。
　　沉默了许久后，郑宇走到了许烨的身边，他缓缓道：“许烨，我以后还是坐班吧。”
　　他已经后悔了，他就不该出来的。
　　……
　　不多时，许烨就将视频剪辑好了。
　　他将这条视频发给了工作室的员工，让员工发布在工作室的官微上。
　　远在安城的工作室员工在收到视频后，先打开看了一下。
　　看完后，她整个人都不好了。
　　你和马陆这么干我能理解，你是怎么搞定董玉坤和李秋山的啊。
　　工作人员直接给许烨打了个电话。
　　“许总，是不是应该再考虑一下？”
　　许烨道：“我们都考虑好了，就按照我的要求发吧。”
　　工作人员倒吸了一口凉气。
　　现在网友们可都在说许烨今晚要给大家拉一坨大的，你这还没到晚上呢就要开始了？
　　最终，工作人员还是照做了。
　　没办法，许烨的工作室许烨说了算。
　　没过多久，这是个大工作室的官微就发布了一条微博。
　　“《声声入耳》收官之夜，我们工作室的四位歌手一起登上了这个舞台，下面是四位歌手的介绍视频。”
　　昨天开始，收官之夜的歌手名单就已经公布了，四个歌手都是谁大家也知道。
　　火华院保安队队长韩然，正躺在家里摸鱼。
　　《狂飙》她都看完了，无聊之下的她只能去刷一刷抖手和微博。
　　点击了微博的刷新按钮后，她在屏幕上滑动了一下，就看到了这是个大工作室发布的新微博。
　　今晚的《声声入耳》韩然是必看的，遗憾的是她没搞到现场的门票。
　　“许烨四个不是都认识了吗？也没必要再给大家介绍一遍吧？”
　　韩然有些疑惑。
　　她估计这条微博是给其他新关注的粉丝们看的。
　　视频的封面是黑的，也看不出来什么。
　　想了想，韩然决定点进去看看。
　　视频开始播放。
　　许烨四个人并排站在酒店的房间内，每个人的表情都十分严肃。
　　从左往右数分别是许烨，马陆，董玉坤和李秋山。
　　就在这时候，背景声音响起。
　　许烨的身体也开始动了起来。
　　他先是举起双手指着自己。
　　这时候，背景音传来。
　　“My name is Chicky! Chicky, Chicky, Chicky!”
　　视频里还有中英文双语字幕。
　　这里将Chicky翻译成了琪琪。
　　伴随着声音，许烨上下摆动着胳膊肘，他的双腿还跟随着节奏抬起又放下。
　　看到这一幕的一瞬间，韩然就感觉她的脑子传来了一股窒息的感觉。
　　这啥东西啊？
　　怎么看着有点恶心呢？
　　当许烨表演完后，他回到了原位，马陆则开始了他的表演。
　　伴随着背景音，马陆也开始跳舞了。
　　“My name is Cha-Cha! Clap, Clap, Cha-Cha-Cha!”
　　背景配音由于过于魔性，配上这两人的舞蹈动作，看得韩然目瞪口呆。
　　“好家伙，他俩都疯了吧！”
　　这不是介绍视频吗？
　　你管这叫介绍？
　　许烨叫琪琪，马陆叫恰恰是吧？
　　舞蹈还在继续，这一次是许烨和马陆的舞蹈动作连着来了一遍。
　　就在马陆表演完后，一直站在旁边没有动弹的董玉坤动了起来。
　　他一开始动，许烨和马陆就跟被人定身了一样，站在旁边一脸严肃，一动不动。
　　董玉坤抬起他手臂，做出了展现肌肉的动作。
　　他是真的有肌肉。
　　背景音响起。
　　“My name is Boom-Boom! Boom Boom Boom!”
　　这一次，韩然是真的没忍住。
　　“什么蹦蹦，这到底是谁给配的音啊，是院长吧？一群神经病！”
　　就在韩然接下来以为要到李秋山的时候，帅气逼人组合又重新介绍了一遍。
　　韩然注意到了李秋山的表情。
　　李秋山的脸上是一脸的难受，有一种和其他人格格不入的样子。
　　就在其他三人表演完后，全部恢复了一动不动的状态。
　　这时候，李秋山动了。
　　众所周知，跳舞这个东西，你越是放不开，做出来的越难看。
　　反倒是你动作放开了之后，就没人关心你跳的好不好看了。
　　李秋山的状态就是这样的。
　　他放开了，也放下了。
　　“My name is Lya Lya! Lya, Lya, Lya, Lya, Lya!”
　　最后这一句声音，要多魔性有多魔性。
　　韩然再也绷不住了，哈哈大笑起来。
　　她看上头了。
　　这个舞蹈名叫小鸡恰恰舞，可以由四个人一起完成，也可以一个人分饰四个角色去表演。
　　整个舞蹈的精髓就在于四个人一本正经地跳着一个搞笑的舞蹈。
　　对舞者而言，憋着不笑比舞蹈动作更难。
　　在李秋山跳完后，四个人都动了起来。
　　然后韩然就听到了手机里不断传来的“琪琪，恰恰，蹦蹦和拉拉”声音。
　　四个人不断循环着动作，越看越上头。
　　整个视频只有一分钟出头。
　　视频的结尾，李秋山已经完全打开了自己，脸上已经没有了羞涩。
　　他成长了，也烨化了。
　　等到视频看完后，韩然直接转发，绝对不能她一个人难受。
　　随着越来越多的人看到这个视频后，难受的人也越来越多了。
　　大家都抱着和韩然一样的想法，转发的时候也都化身夸夸团。
　　“快来看许烨的介绍啊，太帅了！”
　　“这个视频是真滴帅！”
　　“震惊，李秋山的眼睛变大了！”
　　被骗进来的网友数量可以说是直线上升。
　　终于还是有网友说实话了。
　　“我以为院长今晚给咱拉一坨大的，结果他白天就开始了，我都不敢想今晚有多疯狂！”
　　“这是个大工作室还有正常的歌手吗？”
　　“就他们四个人现在的精神状态，我很怀疑今晚他们的表现。”
　　“别叫他们原名了，以后就是许琪琪，马恰恰，董蹦蹦以及李拉拉。”
　　“求求你们了，千万别给我在舞台上跳这个！”
　　许烨没疯，网友们疯了。
　　无数网友的吐槽，将《声声入耳》收官之夜的热度直接拉满。
　　大家吐槽归吐槽，但身体还是很诚实。
　　等到下午的时候，已经有人开始模仿许烨四个人跳小鸡恰恰舞了。
　　这个世界已经越来越疯了。
　　时间很快就到了晚上八点。
　　声声入耳直播现场，观众席上已经坐满了人。
　　在一个包间里，坐着元气少女六人。
　　元气少女们来的路上就在聊今晚的演出。
　　在大家看来，许烨今晚肯定要放飞自我了。
　　看白天这个视频就知道，这四个人的精神状态都不是很好。
　　大家也能理解，《狂飙》的爆火，已经让许烨在电视剧圈子里站稳了脚跟。
　　这个数据，娱乐圈里就没有人能和他媲美。
　　许烨疯狂一把也很正常。
　　至于其他三个人，都是被许烨影响的。
　　元气少女在这里坐了一会后，郑宇就走了进来。
　　郑宇的手里还提着一大堆东西，有奶茶有吃的。
　　他将东西放在桌上后道：“许烨让我给你们带的。”
　　“谢谢宇哥！”
　　元气少女们纷纷道。
　　郑宇感觉浑身一颤，赶紧离开了包间。
　　单身太久了，光是听这一声声宇哥，都已经有些顶不住了。
　　等到郑宇离开后，六人就开始吃了起来。
　　轩轩打开了一盒果切，一边吃一边问道：“嘉嘉，你知道许烨今晚唱什么歌吗？”
　　小徐闻言内心小小的紧张了一下，道：“我不知道。”
　　许烨说过，是唱给她的歌。
　　可看目前的情况，肯定和以前一样，不是什么正经歌。
　　轩轩嘿嘿一笑：“你都不知道啊？你俩不是都谈了吗？”
　　小徐没好气道：“吃都堵不上你的嘴。”
　　轩轩笑道：“那你来堵住我的嘴啊。”
　　企鹅视频，《声声入耳》直播间。
　　时间到了八点的时候，直播就正式开始了。
　　一条条弹幕飘过。
　　三条里就有一条和这是个大工作室有关系。
　　“就想看许琪琪今天在舞台上发疯！”
　　“下面有请这是个大工作室四个神经病闪亮登场！”
　　“我也不知道我到底在期待什么，但我还是来了。”
　　直播间的人数飞快地上升，很快就破了一百万。
　　随后两百万，三百万，四百万的数量也很快达到。
　　很多观众就是冲着许烨来的。
　　不多时，主持人宣布了收官之夜正式开始。
　　一名名歌手则陆续上台表演。
　　最后一期里，不光有独唱，还有一些合唱，主打的就是一个热闹。
　　这里面还有两个歌手唱的是许烨写的歌。
　　“干脆全唱许烨的歌得了！”
　　“这不是声声入耳，这是这是个大工作室团建！”
　　“只是院长的火歌多了一点而已，不要这么大惊小怪。”
　　在观众们的期待中，终于，李秋山登场了。
　　只不过，本来大家以为李秋山要在舞台上整活，可很显然，李秋山并没有整活。
　　他穿着一件衬衫，里面则是一件白色短袖，下身是一条牛仔裤。
　　这个打扮，显得他年轻了一些。
　　舞台上，灯光照耀，暖色灯光照耀，还有着绿色的特效点缀。
　　整个舞台就好像夏日里的小树林一样，给人一种暖暖的感觉。
　　大屏幕上，歌曲信息浮现。
　　歌名《我看着你的时候》。
　　这首歌依旧是李荣浩的一首歌，作词作曲编曲都是李荣浩。
　　和《年少有为》这类歌曲比起来，李荣浩的这首歌并不是很火。
　　但这首歌，更适合今天这个场合。
　　这是一首情歌，一首和爱情有关的歌曲。
　　这本就是李荣浩泡妞写的歌。
　　歌曲的前奏声响起，舒缓柔和。
　　不多时，李秋山开口了。
　　“刚有一阵微风吹过来，觉得好凉快～”
　　“树枝刚好被吹了一下，沙沙的对白～”
　　歌声响起后，那些来看热闹的观众就觉得不对劲了。
　　“这不是我想看的歌啊！”
　　“居然没整活？”
　　“有点好听是怎么回事？”
　　“出事了，许烨又写情歌了！”
　　这首歌的整个曲调都比较舒缓，没有太大的起伏，听起来就好像夏日的微风一样，不冷不热。
　　很快，到了副歌部分。
　　“我看着你的时候，能感受你的温柔～”
　　“你头发挽着耳朵，嘟嘴回忆很久～”
　　……
　　“我看着你的时候，你笑着笑着睡了～”
　　“窗外面安静的，像诗里面的段落～”
　　包间里，元气少女们安静地坐在沙发上听着歌。
　　她们倒是挺喜欢这类型的歌曲。
　　这时候，副歌到了最后一句。
　　“那些最浪漫最曲折，你哭着说你舍不得～”
　　“你这个样子让我真的好喜欢～”
　　这一句出来后，轩轩直接道：“要是有帅哥给我唱这首歌，我原地就答应他了！许大太会写了！”
　　这首歌的甜度有点超标了。

第四百三十三章 爱我的话，给我回答
　　现场的观众们，也被带进了歌曲的氛围中。
　　虽说李秋山的长相不是很帅吧，但这是可以忽略的。
　　李秋山只是一个唱歌的工具人而已，许烨才是写这首歌的人。
　　“听这首歌，有一种特别的感觉。”
　　“坏了，我就不该看许烨的那个视频，我现在满脑子都是李拉拉跳舞的样子。”
　　“很难想象，现在站在台上唱情歌的歌手，今天白天在说他的名字叫拉拉。”
　　弹幕里，大家聊个不停。
　　不多时，这一首《我看着你的时候》演唱结束了。
　　但现场的观众们总有一种意犹未尽的感觉。
　　“这首歌选的是不是不对啊，舞台上的效果不如李秋山之前的歌。”
　　“也没有吧？我觉得这首歌还蛮好听的。”
　　“其实是场子不够炸，太温柔了。”
　　前面有几个歌手的表演，把整个现场都点燃了，到了李秋山这里，气氛反倒是有点落下去了。
　　“院长写男性视角的情歌还是差了点啊，院长不会是个女人吧？”
　　“看你们的话我真想笑，院长肯定憋了个大的啊，他等会在舞台上裸奔我都不意外。”
　　“这都是障眼法，别被院长骗了。”
　　这时候，主持人登上了舞台。
　　一上台，主持人就笑道：“李拉拉，你好。”
　　李秋山顿时就有点尴尬了，他的脸上露出了明显的尴尬之色，引来了现场观众和嘉宾的一片笑声。
　　小鸡恰恰舞那条视频现在已经传遍网络了，很多人都看到过，其他人就算没主动去看，也被朋友分享了。
　　李拉拉的名字，已经火起来了。
　　李秋山一咬牙，他豁出去了。
　　然后在主持人目瞪口呆的表情中，李秋山现场表演了一下他的拉拉舞。
　　由于没有背景音乐，这个音乐甚至是他自己唱的。
　　顿时，一群本来在嘲笑李拉拉的人都笑不出来了。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　直播间的观众则笑疯了。
　　“我宣布，李秋山今天起正式融入这是个大工作室！”
　　“别叫我李秋山了，我叫李拉拉。”
　　“笑死我了，主持人好像绷不住了。”
　　这个女主持人本来是想开个玩笑，没想到李秋山直接给她来了一个核打击。
　　她靠着职业素养加上严格的表情管理，才没让这段垮掉。
　　和李秋山聊了几句后，主持人问道：“今天的歌有什么特别的含义吗？”
　　李秋山道：“那你得去问一下许琪琪，我只是个唱歌的。”
　　许琪琪一出，导播将镜头切到了许烨的身上。
　　许烨还给镜头挥了挥手。
　　和大家预想的不一样，许烨今天的打扮很帅，发型也精心打理过，坐在沙发上，直接对周围的歌手形成了颜值压制。
　　最关键的是，他没做小动作。
　　“坏了，院长今天有点帅。”
　　“病友们，刚才院长对着我笑的时候，我居然生出了和他谈恋爱的想法，我肯定是病了。”
　　“不管你是什么东西，你快给我从院长身上下来！”
　　直播间里，很多观众这算是第一次正儿八经地感受到了许烨的颜值，以前很多人都没怎么注意。
　　主持人也没再耽误时间，道：“那就请我们欢迎下一位歌手，李拉拉，你来说出他的名字吧。”
　　李秋山举起话筒，大声道：“让我们有请，马恰恰，马陆！”
　　说完后，李秋山和主持人立刻走下了舞台。
　　舞台上的灯光迅速熄灭。
　　歌曲的前奏声也响了起来。
　　大屏幕上，浮现出了歌曲信息。
　　歌名《我的眼里只有你》。
　　这首歌发行于1995年，原唱叫做景岗山。
　　这是一首正儿八经的老歌了，当年发行的时候，曾经火过一段时间。
　　许烨给马陆选择的版本，并不是景岗山这个版本。
　　在地球上一个综艺里，汪苏泷曾经对这首歌进行过翻唱。
　　这位音乐才子对整首歌进行了重新编曲，让歌曲给人带来的感觉也更加高级。
　　马陆即将演唱的就是这个版本。
　　舞台上，柔和的灯光亮起。
　　马陆出现在了现场观众的视线中。
　　他出来后，台下的观众们就挥舞起了手里的荧光棒。
　　“马恰恰今天怎么也这么帅？快赶上许琪琪了！”
　　“今天这是个大工作室组团耍帅来了？”
　　“你们这个样子老让我觉得我白天看的那个视频是假的！”
　　观众们这次是真的有点接受不了。
　　要知道，去年的《流浪的音乐》上，马陆还给观众现场跳了《两只老虎爱跳舞》。
　　那场面，实在是没眼看。
　　今天的马陆穿着一条黑裤子，上身是一件有着简单花纹的黑色针织衫，给人了一种清秀的感觉。
　　马陆举起话筒，脸上露出了微笑。
　　歌声，就此响起。
　　“你温柔的甜美，好像鸟儿天上飞～”
　　“只因为我和你相爱相拥相依偎～”
　　随着马陆开口，现场的嘉宾们略有些诧异。
　　这又是一首和爱情有关的歌曲。
　　以许烨的创作水平，不应该这样啊。
　　“许烨这次有点偷懒了啊。”有嘉宾低声道。
　　“前几天的八卦消息没看吗，说不定啊，许烨现在正在谈恋爱呢。”
　　“这么一说还真的有可能啊，这歌里的甜度确实有点高了。”
　　几个嘉宾互相交流着。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　马陆在舞台上的表现更为自然一些，他并不是站在原地，而是在舞台上来回走动。
　　这也是舞台设计的一部分。
　　因为这首歌的旋律也更为轻松一些。
　　“我说我的眼里只有你，只有你让我无法忘记～”
　　“度过每一个黑夜，和每一个白天，在你身边守护着你～”
　　当这段歌声进入大家的耳朵后，弹幕再一次翻滚。
　　“院长今天要干嘛？你是想把大伙甜死吗？”
　　“你有对象吗你就写这种歌，你和小徐就是发了个合照的关系！”
　　“他娘的，院长不会真的谈恋爱了吧？”
　　“我一个单身狗听的一脸姨母笑是怎么回事？”
　　“这首歌，现已进入我的表白歌单，明天从我的舔的女神里选一个试一下。”
　　包间里，元气少女已经顾不上喝奶茶了。
　　这首歌的甜度已经够了，还喝什么奶茶啊。
　　“这人是马恰恰？”
　　“这歌是许烨写的？”
　　“大晚上的，撒糖干什么？”
　　元气少女们纷纷道。
　　唯有小徐的心里开心不起来，甚至有点忐忑。
　　要知道，许烨给她说今晚唱给她一首歌。
　　可看目前大家的表现，许烨今晚整活的可能性更大了。
　　“许烨你是会写歌的！你今晚要还气我，我以后都不理你了！”小徐在心里道。
　　也许是因为她和许烨的关系已经变化。
　　她在听李秋山和马陆唱歌的时候，总会不由自主地将自己代入进歌词里。
　　马陆的歌声继续传来。
　　“我说我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹～”
　　“如果我们感动天，我们能感动地，让我们生死在一起～”
　　当唱到这里后，马陆的手在空中挥了挥，一脸得意的唱道：
　　“永不分离～”
　　直播间里，一大波弹幕再度来袭。
　　“这歌太甜了！好听啊！”
　　“院长你是真会写啊！”
　　“马恰恰也正常了，爷青结。”
　　“你们两个怎么回事！这不是我想看的！”
　　一些火华院的病号们还吐槽起来了。
　　只不过这一次，显然和他们预想的不一样。
　　嘉宾席上，许烨的资深歌迷张尧皱着眉望着舞台。
　　张尧不是病号，他是纯粹的歌迷。
　　他这次看节目没有带着什么想看许烨整活的想法，他只是想听一听许烨又写了什么歌。
　　果然，许烨每一次都没有让他失望。
　　这两首歌的质量，许烨都狠狠的拿捏住了。
　　但他总感觉有什么地方不对。
　　当马陆开始重复第二段的时候，张尧的脑海中突然灵光一闪。
　　他的脸上露出了惊讶之色。
　　“不会吧？他敢这么玩？”
　　如果真是他想的那样，那只能说许烨的才华太多了。
　　但目前只有两首歌，还不一定是他心里想的那样。
　　如果真是那样的话，对创作者而言，难度有点高。
　　过了会，马陆的演唱也结束了。
　　台下响起了热烈的掌声。
　　后台的姚志则在盯着节目的各项数据。
　　“果然还得是许烨啊。”
　　就在刚才，企鹅视频上观看直播的实时在线人数突破了一千万，并且这个数字还在不断上升中。
　　快速上升的起点，正是从李秋山登台后。
　　很多人一看是许琪琪的好哥们李拉拉，就停下来看节目了。
　　观众们现在都知道，这群人的歌都是许烨写的。
　　反正都是许烨的歌，停了也不会亏。
　　“等到许烨上台的时候，这个数据会更恐怖吧？”
　　姚志已经有些迫不及待了，他恨不得马上就让许烨上台，可惜急不得。
　　舞台上，这次主持人刚刚登台，还没等主持人说话，马陆就将他那段恰恰舞跳了出来。
　　跳完后，他问道：“你觉得我跳的好吗？”
　　女主持人挤出笑容，道：“跳的挺好的。”
　　马陆对观众席道：“那不得来点掌声？”
　　等到掌声响起后，马陆依旧没有给主持人说话的机会。
　　他笑道：“今天当着这么多观众的面，我必须澄清一件事。”
　　女主持问道：“什么事？”
　　马陆一本正经道：“现在很多网友说我们这是个大工作室是社牛聚集地，说我们都很外向，我解释一下，这是个大工作室，包括我们许总在内，都是社恐，我们都很内向。”
　　话音落下，观众和嘉宾齐齐发出了嘘声。
　　就你们还是内向的话，那我们算什么？
　　还社恐呢，你们是社交恐怖分子吧！
　　马陆一副你们爱信不信的样子。
　　主持人和他聊了几句后，也问了一个问题。
　　“为什么唱这首歌？”
　　这个问题倒不是随便问的，前面演唱的歌手每个人都问了，这也是互动环节的一部分。
　　马陆的回答和李秋山一样。
　　“这你得去问许琪琪，他给我们写的歌。”
　　导播将镜头又切到了许烨身上。
　　许烨只是笑了笑，并没有做出什么动作。
　　“卧槽？今天的院长真的有点内向啊！”
　　“来个医生，看看院长怎么回事。”
　　“我是心理医生，院长刚才双手都放在大腿上摩擦，他这个动作，表明他现在心里可能有点紧张。”
　　“院长紧张了？”
　　观众懵逼了。
　　马陆没骗人啊。
　　社牛上台可不会紧张。
　　主持人并没有去问许烨，而是道：“那就等许烨表演完后，我再来问许烨吧。”
　　主持人给了马陆一个眼神。
　　马陆立刻会意。
　　他朗声道：“下面有请董蹦蹦，董玉坤！”
　　宣布完后，他和主持人离开了舞台。
　　台下，掌声响起。
　　弹幕里，也多了一些董玉坤粉丝的弹幕。
　　这些人的画风和病号们是不一样的。
　　“坤坤你跳舞妈妈们不怪你，都是许烨害的。”
　　“坤坤妈妈依旧爱你！”
　　“你可别像许烨那样啊，偶尔调皮一下可以的。”
　　这些弹幕有的是真心在说，有的则是病号混在了里面玩梗。
　　总之大家看的都挺开心的。
　　嘉宾席上，张尧一边鼓掌，一边全神贯注地盯着大屏幕。
　　他要验证一下他心里的猜想。
　　舞台上，灯光变化。
　　一身黑色西装的董玉坤出现在了观众的眼中。
　　只不过，董玉坤是坐在椅子上的。
　　灯光照耀在他的身上，构图给人一种偶像剧的味道。
　　“今天到底什么情况！为什么他们一个个都这么帅！”
　　“你们打扮的这么帅是给谁看！给谁看！”
　　“我们把你当兄弟，你们一个个背着我们搞造型！”
　　病号们在弹幕上吐槽起来了。
　　今天，董玉坤可以说颜值巅峰。
　　他的长相本就是帅的那种，略逊许烨一筹而已。
　　穿上西装，那就更不得了了。
　　“我懂了，这肯定是院长的计划，前面三个人都很帅，到他这里就反转了！”有人在弹幕里猜测着。
　　这句话还得到了很多人的认可。
　　歌曲的前奏声缓缓响起。
　　旋律十分舒缓。
　　歌曲信息也浮现在了大屏幕上。
　　歌名《好想好想》。
　　这首歌是电视剧《情深深雨濛濛》的片尾曲，由古巨基演唱。
　　它的作词人名叫琼瑶。
　　虽然如今再回头去看琼瑶剧，总是会让人尴尬的脚趾扣地。
　　但毫无疑问，在华夏电视剧的历史上，琼瑶剧曾经制霸过一段时间。
　　对曾经经历过那段时期的观众们而言，这已经化作了人生经历的一部分。
　　歌手古巨基更不必多说了，这是一个演员，也是一个歌手。
　　他的一首《情歌王》，至今还在KTV的热歌榜上。
　　《好想好想》这首歌，也被串烧在了《情歌王》里。
　　在歌名出现后，原本一脸凝重地望着大屏幕的张尧直接大笑起来。
　　这让旁边的其他嘉宾看他跟看傻子一样。
　　哥们你这精神状态不太对劲啊。
　　“张老师，怎么了？”有人问道。
　　张尧得意道：“你们还没发现吗？”
　　其他的嘉宾疑惑道：“发现什么？”
　　“笨啊！”张尧直接吐槽起来。
　　这下好奇的嘉宾就更多了。
　　“老张，你赶紧给我们说！”
　　四周的嘉宾都催促了起来。
　　张尧反倒不着急了，他一脸得意道：“听歌听歌。”
　　舞台上，随着舒缓的前奏声结束，董玉坤拿起了话筒。
　　“好想好想和你在一起～”
　　“和你一起数天上的星星～”
　　“收集春天的细雨～”
　　其实在看到歌名后，大家就感觉会是一首情歌了。
　　但只有看到歌词后才能确定。
　　这下大家确定了，又是一首情歌。
　　已经连续三首情歌了！
　　可这三首情歌，竟然没有一点相似的地方，每首歌都有每首歌的特点。
　　嘉宾席上，众人一边听着歌，一边催促着张尧说话。
　　张尧见他装的已经差不多了，微微一笑道：“你们把刚才这三首歌的歌名连起来读一遍。”
　　这三首歌，自然说的是许烨写的歌了。
　　一个乐评人默默念了起来。
　　“我看着你的时候，我的眼里只有你，好想好想……”
　　当念完歌名后，这个乐评人脸上露出了惊讶之色。
　　周围的人也全都恍然大悟。
　　这些歌名连起来，居然是一句话。
　　很明显，这句话还没说完！
　　其实在歌坛里，并不是没有歌手这么操作。
　　但最多就是在一首歌里玩一下。
　　歌一旦多了，歌词的内容就扣不上歌名了。
　　可许烨这三首歌明显不一样。
　　这不是强行改歌名凑一句话，而是为这句话量身定制了歌曲。
　　那这句话的最后一句，就是许烨要演唱的歌曲了！
　　“他娘的，有才华你也不能这么用啊，浪费！”
　　现场的嘉宾们目瞪口呆。
　　这么玩的难度实在是太高了。
　　万一有一首歌不怎么好听都要翻车。
　　可目前为止，这三首歌都还不错。
　　更要命的是，三首歌全都是情歌！
　　全都是男性视角，唱给女生的情歌！
　　这要是说是发在一张专辑里都没问题，许烨就这么直接在舞台上丢出来了。
　　还是一次丢出去了三首。
　　不对，还有他的第四首！
　　张尧笑呵呵道：“也就许烨敢这么玩了。”
　　一个女嘉宾感叹道：“我要疯了，要是有一个男人给我这么写歌，我可能想直接嫁给他。”
　　话音落下后，这些嘉宾们忽然想起了一件事。
　　前些天，许烨在微博上发布了他的和徐南嘉的合照。
　　如果说，许烨有可能唱给谁的话，只能是徐南嘉了。
　　也只有徐南嘉了。
　　一个嘉宾突然道：“卧槽，我想起一件事，我今天来演播室的时候，看到了元气少女里的谢琼，你们说，徐南嘉不会也在现场吧？”
　　刹那间，这群嘉宾心里的八卦之火熊熊燃烧。
　　刺激啊！
　　难不成，他们今晚要见证热搜了！
　　舞台上，董玉坤坐在椅子上，开始唱起了副歌部分。
　　“好想好想，好想好想～”
　　“好想好想和你在一起～”
　　“踏遍万水千山，走遍海角天涯～”
　　“让每一个日子都串联成～”
　　“我们最美丽，最美丽的回忆～”
　　温柔的歌声，传进了每一个人的心里。
　　听一首情歌顶得住，那两首呢。
　　现在可不是两首，而是三首。
　　“听得我想谈恋爱了。”
　　“别谈恋爱，女人只会影响你拔刀的速度！让我先谈！”
　　“好想好想有一个对象啊～”
　　“爷笑了，你们忘了吗？站在台上的人还是个单身狗呢！”
　　“想让我脱单，让琪琪恰恰四人组先脱单吧！”
　　“这样吧，只要许烨官宣，我就给我女神表白，给大家当一次小丑。”
　　《好想好想》这首歌的旋律抓耳，歌词也十分朴实。
　　这一刻，不管是现场的观众还是直播间里的观众，都被歌声感染了。
　　包间里，元气少女六个人目不转睛地望着舞台。
　　少女的心已经被歌声牵动了。
　　小徐的大眼睛反射着光，十分明亮，她双手撑着下巴，呆呆地望着舞台。
　　轩轩忽然道：“你们说，许大要是也在舞台上唱情歌的话，是不是很有意思？”
　　“是啊，不过可能性有点低，许大现在的病情有点严重。”
　　“倒也不是不可能，毕竟嘉嘉在嘛。”
　　大家调侃了起来。
　　小徐立刻道：“老许才不会干这种事，他不懂什么叫浪漫。”
　　老许不懂浪漫。
　　老许只是一个氛围破坏者。
　　他能让人在最高兴的时候想揍人。
　　不然那天晚上的时候，他干嘛带人去看交警查酒驾呢。
　　这就不是正常人能干出来的事情。
　　轩轩深以为然道：“其实我也觉得许大干不出来这种事，我可不想吃狗粮，你说是吧嘉嘉？”
　　小徐这一次没接话。
　　舞台上，董玉坤已经从椅子上站了起来。
　　“并肩看天边的落日，并肩听林间的鸟语～”
　　优美的歌声动人心弦。
　　直播间里，一条弹幕飘过。
　　“兄弟们，我发现了一件事，你们把歌名连起来读一遍！”
　　这条弹幕飘过后，很快弹幕上就出现了一大堆“卧槽”。
　　一些观察力比较敏锐的观众其实也察觉到了这里面的小彩蛋，只是不敢确定而已。
　　“院长这是要干嘛？”
　　这一刻，观众的好奇心都被勾了起来。
　　当董玉坤唱完最后一句后，伴奏声缓缓结束。
　　现场依旧响起了热烈的掌声。
　　只不过这一次唱完后，却不是主持人上台，而是李秋山和马陆上台了。
　　他俩上台后和董玉坤站在一起，让不少人都笑了出来。
　　很多人注意到，马陆的手里还拿着一个西装外套，而李秋山的手里，除却他自己的麦克风之外，还多拿了一个麦克风。
　　“这是给许烨准备的吧？”
　　很多人都猜测了起来。
　　上台后，马陆笑道：“坤仔唱的真不错。”
　　李秋山捧哏道：“是，挺不错的。”
　　“那坤仔，我问你一件事，你为什么唱这首歌啊？”马陆问道。
　　董玉坤笑道：“那你得去问许琪琪了。”
　　李秋山插话道：“什么许琪琪啊，工作的时候要说职务，叫许总。”
　　三人跟说相声一样，在舞台上插科打诨了几句。
　　弹幕里，已经有观众催促起来。
　　此时，这些观众都知道了歌名里的小彩蛋。
　　大家现在迫不及待的想看许烨上台了。
　　马陆也没耽误。
　　几人聊天的时长还不到一分钟。
　　聊完后，马陆朗声道：“让我们掌声欢迎，许琪琪，许烨！”
　　舞台上灯光变化，一束灯光照在了舞台的后方，一道身影站在灯光下。
　　看到这道身影后，全场都响起了欢呼声。
　　这个人，正是许烨。
　　许烨的身上是一件白色的衬衫，没有打领带，下身是一条黑色的裤子，脸上的表情十分平静。
　　帅气逼人！
　　这时候，董玉坤三人朝着许烨走去。
　　许烨也朝着舞台中央走来。
　　马陆第一个拦住了许烨。
　　许烨停下脚步后，马陆将他手里的外套穿在了许烨的身上。
　　看到这一幕，一群男观众们受不了了。
　　“你他妈上个舞台都这么装逼！”
　　“太装逼了，我想打人！”
　　“还别说，真帅啊！”
　　当衣服穿好后，马陆给许烨比了个加油的手势，随后离开了舞台。
　　当许烨再往前走了几步后，李秋山拦在了他面前。
　　李秋山郑重的将手里的麦克风递给了许烨。
　　当许烨的手触碰到麦克风后，他的表情明显的舒缓了一些。
　　李秋山依旧给许烨比了个加油的手势。
　　许烨继续向前走。
　　这一次，董玉坤拦住了他。
　　董玉坤伸出手，给许烨整理了一下衣领。
　　做完这一切后，董玉坤也离开了舞台。
　　“太装逼了，你小子唱歌要是不好听我砍死你！”
　　“爷青结，院长转颜值路线了。”
　　“但院长现在这样是真的帅啊！”
　　此时，许烨一身装备已经集齐，他手握麦克风，缓缓走到了舞台中央。
　　台下的掌声和欢呼声响个不停。
　　他抬起手，朝下按了按。
　　这一幕，和他很多次在舞台上的动作一样。
　　只要他做出这个动作，不管台下多么吵闹，都会迅速安静下来。
　　这一次也不例外。
　　当所有的声音都消失后，许烨举起了话筒。
　　他没骗小徐，他真的要唱一首歌给小徐听。
　　一直社牛的他在开始前也有了一些社恐。
　　当明星这么久，许烨也是头一次干这种事。
　　他没别的想法，在他看来，他今天来只干一件事。
　　那就是把他要说的话说出来。
　　他愿意将他心里的情感公之于众。
　　他愿意让所有人都听到。
　　因为他说的话，他能做到。
　　“一首歌，送给大家。”许烨缓缓道。
　　他的目光看向了小徐所在的方向，继续道：“歌名，爱丫爱丫。”
　　话音落下，大屏幕上，歌曲的信息出现。
　　创作栏依旧是清一色的许烨。
　　嘉宾席上，张尧的嘴里念道：“我看着你的时候，我的眼里只有你，好想好想，爱丫爱丫，他娘的，真会写啊。”
　　直播间里，观众们也在弹幕里刷着这句话。
　　“院长，给我冲！”
　　“院长终于要唱情歌了！”
　　“今天，我是院长的颜粉！”
　　直播间的人数再度迎来了暴涨。
　　一千一百万，一千二百万，一千三百万……
　　《爱丫爱丫》这首歌，发行于2008年，原唱是BY2组合。
　　原版的歌曲是女生演唱的，风格也更温柔一些，讲述的是一个少女苦恋一个男孩，等待男孩给予爱的回应的经历。
　　但今天许烨要演唱的版本并不是原版。
　　他要唱的是汪苏泷重新编曲过的版本。
　　如果说原版是苦恋等待，那汪苏泷版本就是强制爱。
　　他不是在等待你回应，他是在命令你回应。
　　因为他明白，他一定能得到你的回应。
　　歌曲的前奏声响起。
　　许烨举起了话筒，开始唱了起来。
　　“把爱留在身边，窗外有个蓝蓝的天～”
　　“落叶那一瞬间，记得多穿一件～”
　　开头这两句并不是很欢快，甚至有着一点悲情的感觉。
　　歌手休息室里，青鸟娱乐的歌手王启辰心里道：“这开头有点一般啊。”
　　许烨的歌声还在继续。
　　“一天过了一天，我的日记却病恹恹～”
　　“我们隔得太远太远～”
　　包间里。
　　元气少女们望着舞台上的许烨，全都聚精会神。
　　在许烨开唱之后，大家就已经张大了嘴巴。
　　和许烨相处这么长时间，大家还没见过许烨如此郑重其事的时候。
　　今天的许烨，很认真。
　　其他人是看热闹，只有小徐是当事人。
　　她的心跳已经加速了，这种生理上的反应她根本没有办法控制。
　　许烨说过，这是唱给她的歌。
　　她以为许烨要整活，可许烨并没有。
　　他不光唱了，而且还是一首情歌。
　　歌名还是爱丫爱丫。
　　轩轩这时调侃道：“嘉嘉，你不对劲啊，这首歌是不是许烨唱给你的啊？”
　　“你别管嘛，先听歌。”小徐并没有否认。
　　她说不出否认的话。
　　就在这时，许烨的歌声再度传来。
　　“多喜欢你从来不会说，多在乎你到底懂不懂～”
　　“你有没有对我，一点点心动～”
　　当听到这几句歌词后，小徐已经在心里喊了起来。
　　“我心动了，我早就心动了！”
　　舞台上的许烨意气风发。
　　他知道，他的话，必有回应。
　　背后的大屏幕上，忽然浮现了一行字。
　　“我看着你的时候。”
　　随后，第二行第三行字也浮现出来。
　　“我的眼里只有你。”
　　“好想好想。”
　　第四行字只有一道下划线，并没有文字出现。
　　当这几行字出现后，很多还没发现歌名小彩蛋的观众们也意识到了这里面的玄机。
　　刹那间，现场的不少观众脸上都露出了惊讶之色。
　　包间里，元气少女也是面露惊讶。
　　她们六个人没一个提前发现歌名小彩蛋。
　　舞台上，许烨抬起了空着的一只手。
　　他的手指向的方向是元气少女包间的位置。
　　他知道，她在看。
　　副歌响起。
　　“爱我的话，给我回答～”
　　“我的爱丫爱丫没时差～”
　　当许烨唱完这一句后，大屏幕上，原本空着的第四行出现了四个字。
　　“爱丫爱丫”。
　　四首歌的歌名在这一刻连了起来。
　　不管是场内场外，在这一刻彻底轰动。
　　歌手休息室里，这些歌手直接站了起来，每个人的脸上都带着震惊之色。
　　这真的是艺高人胆大了。
　　嘉宾席里，张尧哈哈大笑。
　　他的猜测正确。
　　歌名里的确有彩蛋。
　　许烨身上的西装下摆晃动，他继续高声唱着。
　　“等待是我为你付出的代价～”
　　“爱我的话，要回答～”
　　上一句歌词是给我回答，这一句歌词是要回答。
　　“有种霸道总裁爱上我的感觉了！”
　　“小徐：烨你唱吧，我在听。”
　　“也不知道小徐有没有在看节目啊！好想知道小徐在不在看啊！”
　　弹幕已经彻底疯狂。
　　别说是女人了，就连男人们也有点顶不住。
　　许烨这波，帅炸了！
　　从许烨站在台上的时候就很明显，今天他不整活了。
　　今天给大家表演个才艺。
　　“我只等你等你一句话～”
　　“走太远，你走太远～”
　　“你的回答，听不见～”
　　副歌部分，全场已经燃了起来。
　　包间里，小徐已经在心里大喊起来。
　　“你别唱了，我说，你不表白我给你表白！”
　　小徐顶不住了。
　　她沦陷了。
　　可能在不知道多久前的某一瞬间，她已经沦陷了。
　　今天这首歌，将她心里的那道口子彻底撕开了。
　　当这段副歌结束后，间奏响起。
　　整首歌的风格没有了悲情，只剩下了激昂。
　　这是一个霸道总裁在提着你的衣领问你，到底爱不爱？
　　台上，许烨的目光在观众席上扫过，但他看得最多的地方则是小徐的方向。
　　小徐自然也能注意到他的目光。
　　这是独属于两人的小情趣。
　　当许烨再一次唱到副歌的时候，大屏幕上，原先的文字消失去，取而代之的则是另一句话。
　　“爱情就像尿裤子，别人都能看到，但温度只有自己能感觉到。”
　　看到这句话后，观众们绷不住了。
　　这都什么离谱的比喻啊！
　　然而下一秒，这句话下面又出现了一行字。
　　“你听到了吗？我在等你的回答。”
　　这行字出现后，直播间的弹幕瞬间爆炸！
　　“卧槽？我看到了什么？！”
　　“这是表白吧？这一定是表白吧！”
　　“传下去，院长给小徐表白了！”
　　这一刻，正在看这个节目的观众心里都生出了一股激动之情。
　　大家好像要见证什么大事发生了。
　　包间里。
　　在大屏幕上的话出现后，元气少女其他五个人齐刷刷地看向了小徐。
　　大家的脸上都带着惊讶之色。
　　许烨的这句话根本不用去想，肯定是给小徐唱的。
　　小徐被大家的目光看的有点不适，她小声道：“都看着我干嘛？”
　　谢琼问道：“你回答了吗？”
　　小徐嘟囔道：“我现在回答他也听不见啊。”
　　听到这话，轩轩直接捂住了脸。
　　她一脸难受道：“呜呜呜，我就不该来的，为什么啊，我被塞了一嘴的狗粮！”
　　“呜呜呜！我早知道你们这么玩我就不来了！”
　　轩轩一脸的难受。
　　其他人也好不到哪去。
　　她们总算明白了当时许烨为啥给她们说后果自负了。
　　也没啥事，就是被塞了一嘴的狗粮。
　　好痛苦啊！
　　要知道，今天有四首情歌。
　　四首歌，都是唱给你的！
　　但最后这一首，是我唱给你的！
　　舞台上，歌曲到了尾声。
　　但许烨唱完最后一句后，嘉宾席上，一些嘉宾已经站起来了。
　　他们知道，今天小徐也在现场。
　　许烨的这首歌，另有目的。
　　“年轻人真会玩啊！”张尧在心里感叹道。
　　当许烨唱完最后一句后，他放下了话筒，笑着看向了小徐的方向。
　　舞台上的灯光彻底黑暗了下去。
　　当灯光再度亮起的时候，许烨的身影已经消失在舞台上。

第四百三十四章 做我男朋友吧
　　此时，现场的噪音还没有消失，很多观众依旧保持着站起来的姿势。
　　“许烨呢？许烨去哪了？”
　　“撒完狗粮就走是吧？”
　　“给我回来啊院长，我们说徐许如生是开玩笑呢，你别给我真谈恋爱啊！”
　　不管是现场还是线上的直播间里的观众，在这一刻都有些激动。
　　也许，从许烨在微博上发出他和小徐合照的时候，大家就应该意识到，这两个人之间肯定有事。
　　只不过当时许烨发布了《万万没想到》的预告片。
　　预告片里，表明了他和小徐都会参演。
　　很多营销号也说许烨是故意在用八卦消息去给新剧炒热度。
　　这在娱乐圈里已经是一个常规操作了。
　　你以为这对真的谈恋爱了，其实根本不是，只是因为有一部两人一起出演的剧要开播了。
　　等到剧播完后，两个人就分手了。
　　恋情上的宣发内容甚至会写在合同里，甚至连什么尺度都会约定好。
　　徐许如生到底是不是真的，网友们都不能确定。
　　营销号们说的那些话，许烨也没有回应。
　　但今天，看到这个节目的所有观众都意识到，许烨不是在开玩笑。
　　炒作恋情？
　　你炒作恋情会写四首歌吗？
　　你炒作恋情能做到这样吗？
　　歌里的甜，所有人都能看出来。
　　这根本不是什么宣发计划，只是一个男人为了泡妞使出的手段。
　　“你们爱情散发的温度，我们也能感受到！”
　　弹幕里，无数观众发送着一条条弹幕。
　　歌手休息室里，其他的歌手们已经开始鼓掌了，大家的脸上都带着笑容。
　　这让王启辰十分尴尬，他不知道现在有没有镜头在对着他。
　　大家都在鼓掌祝贺啊，我不鼓掌是不是太显眼了？
　　王启辰对现在这些营销号太懂了，他要是真有一个没鼓掌的镜头被发出去，那就热搜预订了。
　　不过是负面热搜。
　　王启辰也只能带着一脸笑容鼓掌。
　　“我来这干嘛啊？看许烨撒狗粮吗？”
　　后台。
　　节目组的这群工作人员已经激动地尖叫起来。
　　秃顶老男人姚志的脸上已经笑出了褶子。
　　就在刚才许烨演唱的时候，直播间的观看人数达到了一个新的峰值。
　　横向对比的话，今年的所有音乐类节目，就没有一个比刚才还高的。
　　哪怕是前半年播出的《闪光少女》总决赛的峰值数据，也被许烨给打破了。
　　能战胜许烨的只有许烨。
　　毫无疑问，许烨刚才的舞台，绝对能成为今年的音综名场面。
　　太炸了！
　　也许是心理因素，直播现场的效果比彩排的时候还要好很多。
　　“也不知道今晚的微博会变成什么样子。”姚志在心里道。
　　按道理，《声声入耳》收官之夜，节目组肯定要买热搜，给节目做最后的宣传。
　　但姚志今晚并没有买热搜。
　　因为他感觉，买热搜也是白买。
　　你买来的热度，在许烨的面前，都将黯然失色。
　　不出姚志所料，就在许烨刚刚消失在舞台上后，一条热搜就冲上了第一名。
　　热搜的话题很简单，“许烨去哪了”？
　　撒完狗粮你就走，是不是不太合适啊？
　　“他娘的，许烨你给我滚出来，今晚上你太装逼了，装逼要遭雷劈啊！”
　　“这么表白你不要命了？把小徐吓跑了怎么办？”
　　“不怕院长单身，就怕院长脱单！”
　　“快告诉我，院长只是去后台了，不是去找小徐去了。”
　　微博上，热度已经爆炸了。
　　这次是真的爆炸了，词条后面都跟着一个爆字。
　　这就是许烨如今的热度。
　　主持人此时已经登上了舞台，进行最后的收尾工作。
　　一开始她问李秋山，问马陆为什么要唱这首歌。
　　大家的回答都一样。
　　许琪琪写的歌，你去问许琪琪啊。
　　现在许琪琪虽然消失了，但这个问题的答案，已经有了。
　　他把好兄弟当工具人，来给小徐表白了。
　　只不过，这一刻观众的心已经不在舞台上了。
　　所有人都在关心一件事。
　　“小徐，你回答了没有？”
　　舞台出口。
　　在灯光熄灭之后，许烨就从出口离开了舞台。
　　马陆三人已经在这里等候了。
　　他们三个人的脸上都带着笑容。
　　他们自然知道，许烨今晚要干什么。
　　许烨将麦克风和外套递给了他们，随后道：“今晚我就不跟你们一起吃饭了。”
　　马陆调侃道：“差不多得了，酒店我给你留门。”
　　许烨直接给马陆来了一脚，道：“我晚上雇几个骚零去你房间。”
　　马陆瞪大了眼睛惊声道：“刺激啊！”
　　许烨没再和三人浪费时间，他赶紧去换衣间里换上了便装，随后朝着小徐所在的包间走去。
　　包间里。
　　当许烨消失后，元气少女们也愣住了。
　　但谢琼很快就想到，这个时候许烨肯定最想见到小徐了。
　　不出意外的话，许烨很快就要来了。
　　其他人也很快想到了这点。
　　小徐坐在沙发上，已经紧张得有些不知所措了。
　　“嘉嘉，许烨肯定要来找你了！”轩轩道。
　　谢琼道：“看看嘉嘉要不要补妆。”
　　五个少女立刻将小徐包围起来，检查小徐的外观。
　　轩轩还从包里取出了一袋漱口水递给了小徐，道：“嘉嘉，漱一下口，等会亲起来的话味道好点。”
　　这就让小徐有些难为情了。
　　她没好气道：“你胡说什么！”
　　嘴上是这么说的，但她还是接过了这袋漱口水。
　　很快，小徐的衣服和头发都被大家检查了一遍，口红也重新补上了，那袋漱口自然也用了。
　　就在大家刚刚弄好，包间门就被推开了。
　　许烨站在门口，他的额头上还有着一层细密的汗珠，他也很紧张。
　　他的目光很快就锁定在了小徐的身上。
　　小徐也在看着他。
　　在看到小徐的这一刻，许烨长出了一口气。
　　他知道小徐会在这里等他。
　　但只有真的看到，才会放心。
　　许烨的手从门把手上放下来，他走进了包间里，又将门给关上。
　　包间里，所有人都在看着他。
　　许烨咳嗽了两声道：“麻烦除了小徐以外，其他人把头转过去。”
　　谢琼直接就将头扭到了一边。
　　这里面肯定不是每个人都那么听话，比如轩轩就不乐意了。
　　“我就不转。”轩轩道。
　　许烨也没说话，只是看向了小徐，双臂打开做出了一个拥抱的姿势。
　　小徐没有任何犹豫就扑进了许烨的怀里。
　　她已经等了很久了。
　　当小徐撞到许烨的身上后，两人的手臂也互相抱紧了对方。
　　一旁的轩轩直接目瞪口呆，口水都要从眼角流下来了。
　　造孽啊！
　　我看这个干嘛啊！
　　我真是没事找事啊！
　　轩轩一整个难受住了。
　　结果这时候，她听到了许烨的声音。
　　“这里电灯泡太多了，我们出去吧。”
　　轩轩已经气的想骂人了。
　　你至于这么大声吗？
　　你小点声说不行吗？
　　你有病吧！
　　小徐没有说话，只是默默地点了点头。
　　许烨松开了小徐，但他的手却一直拉着小徐的手。
　　小徐转过头，对其他人道：“我先走了。”
　　谢琼笑了笑，给小徐挥了挥手。
　　轩轩一脸气愤道：“你走吧，你走了就别回来了！”
　　刚说完，她就捂住了脸。
　　“呜呜呜，我就不该来这里的，要是我一开始就没来，我就不会难受了！”
　　这谁受得了啊！
　　不怕兄弟脱单，就怕兄弟脱单的时候你还没脱单。
　　今晚，轩轩的狗粮吃饱了。
　　告别后，小徐就拉着许烨的手离开了包间。
　　出去后她才问道：“去哪？”
　　许烨道：“不知道。”
　　录制节目的城市许烨并不常来，也不熟。
　　他还真不知道要去哪。
　　对他来说，在一起就够了。
　　小徐微微一笑，道：“那就去我房子吧。”
　　“你在这边也有房？”许烨诧异道。
　　小徐点了点头。
　　许烨道：“好。”
　　吃软饭的滋味真不错。
　　两人走到了大楼的出口，一路上，有些工作人员见到这一幕后都报以微笑。
　　大楼外面，郑宇开着一辆车，已经在外面等着了。
　　经纪人宇哥，今日化身许烨的御用司机。
　　许烨和小徐坐在后排，两人的心里有很多话想说，但此刻都没说话。
　　有些话是不能让外人听到的。
　　郑宇确定了地址后，就朝着目的地开去。
　　作为许烨的经纪人，郑宇可以说是看着许烨一步步走到了今天。
　　十九岁签约声光娱乐，在公司里学习一年，之后登上《明日巨星》的舞台。
　　到现在总共两年多的时间，许烨已经成为了娱乐圈毫无疑问的顶流。
　　他还将《明日巨星》上的导师给勾搭到手里了。
　　郑宇的心里颇有一种老父亲般的感觉。
　　“不容易啊。”
　　在心里感叹了一句后，郑宇就安心开车，时不时地看一眼后视镜。
　　他也是过来人了，知道现在后排坐着的两个人表面上淡定，内心估计已经是惊涛骇浪了。
　　所以郑宇的车速很快。
　　不多时，许烨两人就到了地方。
　　小徐的房子是一梯一户的那种，当电梯门打开后，就到了玄关。
　　小徐按了一下墙上的开关，顶灯打开。
　　她先在鞋柜里取出了一双一次性拖鞋，道：“这个房子没有男士拖鞋，你将就穿吧。”
　　在她翻鞋柜的时候，脑海里就已经冒出了一个想法。
　　以后她所有的房子里，都要备上一双男士拖鞋了。
　　许烨接过鞋子，很快就换好了。
　　小徐也换好了拖鞋，她没敢再去看许烨，而是走进去后打开了客厅的灯。
　　整个屋子顿时亮了起来。
　　小徐将包丢在了沙发上，语气有些不自然道：“这个房子我不经常来，我找找水在哪。”
　　她正要去找水，许烨却一把抓住了她的胳膊。
　　小徐转过身，看向了许烨。
　　许烨目光里的炽热，她已经能感受到了。
　　这时候，许烨道：“我喜欢你。”
　　小徐已经在心里想过无数次许烨表白的场景，这一幕在她的预料之中。
　　可她在真正听到这句话后，心跳还是不争气的加速了。
　　或者说，当她从看到许烨起，心跳就没减速。
　　但这句话好像没说完啊？
　　下一句呢？
　　你不应该说和我在一起吧？
　　你快说啊！
　　你说了我就答应了！
　　小徐等了几秒后，许烨却还是没有说出下一句话，只是用一双炽热的目光盯着她。
　　这一下，小徐彻底忍不住了。
　　你不是要回答吗？
　　你倒是问啊！
　　小徐直接道：“你不想和我在一起吗？”
　　许烨一脸认真道：“我喜欢你不是一定要和你在一起，我只是希望你在人生不如意的时候别灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引。”
　　听到这段话，小徐差点没绷住。
　　真有你的啊许烨！
　　你是真有病啊！
　　她有些着急道：“喜欢就要在一起啊，我其实很好拿捏的。”
　　许烨还是望着她，就是没说话。
　　小徐的脸已经发烫了。
　　她的脑海里响起了许烨刚才唱的歌。
　　“爱我的话给我回答。”
　　许烨已经问了，不是吗？
　　这一刻，小徐也不想去管什么矜持不矜持了。
　　她早就心动了，早就想回答了。
　　你不说的话，那我来说！
　　我来回答你！
　　小徐抬起头，盯着许烨的眼睛道：“老许，我喜欢你，你做我男朋友好不好？”
　　说完后，小徐立刻低下了头。
　　她的耳边响起了许烨的声音。
　　“如果你再坚持一秒的话，那开口的就是我了。”
　　小徐一拳捶在了许烨的胸口上。
　　“你故意的！”
　　许烨捂着胸口笑道：“对啊，我故意的。”
　　小徐噘着嘴，生气道：“那你快回答我！”
　　许烨严肃道：“男人不能这么轻易就答应女生的追求，不然就会显得男人很随便，这样女人就不会珍惜，容我矜持一下。”
　　小徐这次直接上脚了。
　　她穿着白色中筒袜的脚直接在许烨的腿上来了一下。
　　“你快点啊！”
　　许烨笑了笑道：“好。”
　　当这个字说出口，不管是老许还是小徐，脸上都露出了笑容。
　　两人已经认识一年了，已经很熟悉了。
　　今天这一切更像是顺其自然。
　　小徐道：“你先坐吧，我去给你找瓶水。”
　　说完她转过身，就要去柜子里找矿泉水去。
　　可这个时候的许烨怎么可能让她走呢。
　　水还要找吗？
　　这不有现成的吗？
　　小徐这一次直接被拉了过来，刚一转过头，她的嘴唇就被许烨给堵住了。
　　小徐急忙推开许烨，道：“我口红还没擦。”
　　许烨这时道：“没事，我穿的黑衣服。”

第四百三十五章 徐许如生生了
　　许烨说完后，小徐就想起了上次她和许烨一起看《流光》的时候，讨论的内容。
　　当时电视剧里的男主出轨，小三在男主的白衬衫上留下了口红印。
　　她得出的结论是男人不要出轨，许烨得出的结论是不能穿白衬衫。
　　这还对应上了。
　　小徐伸出手，在许烨的腰上掐了一把。
　　她也没用什么力气。
　　许烨则趁着这个工夫，将小徐抱在了怀里。
　　抱了一会后，他低下头看向小徐，小徐也抬起头看向了他。
　　这一次，两人的目光再度汇聚在了一起。
　　许烨缓缓凑近，当两人的嘴唇触碰在一起后，小徐放在许烨后背的手指微微用力，抱得更紧了。
　　口红没擦就没擦吧，反正也毒不死人。
　　就在许烨和小徐缠绵的时候，京城的一栋别墅里。
　　徐云旗现在十分尴尬。
　　客厅沙发上，除了他之外，徐白枫和沈馨宁两口子也都在这里坐着。
　　徐云旗现在是放暑假的时候，平日里也没什么事情。
　　像《声声入耳》这类综艺节目，他一直都在追看。
　　除了综艺外，追剧也是他的一大乐趣，《狂飙》他也在看。
　　今晚是《声声入耳》的收官之夜，加上许烨四个人齐上阵，徐云旗自然不会错过。
　　本来他平时看节目都是一个人看，结果今晚徐白枫正好没什么事也在家里，吃饭的时候他就来了一句。
　　“咱一起看电视吧。”
　　徐云旗想着就是一家人一起看看节目，听听许烨唱歌。
　　人家许烨是徐南嘉的好朋友，还给徐南嘉写了这么多首歌，在徐家人心里的地位也不一样。
　　尤其是在沈馨宁看来，许烨这孩子是真不错。
　　结果当许烨唱歌唱到一半后，徐云旗就尬住了。
　　他是真的尴尬的脚趾扣地。
　　问题是他看节目的时候，好死不死的还开了弹幕，虽然他设置了弹幕只显示一小部分，但毕竟还是有弹幕的。
　　然后全家人就听着许烨唱“爱丫爱丫”，弹幕上一群观众说“给小徐表白”。
　　目前的情况就是，直播已经结束了，徐白枫还坐在沙发上抽烟呢。
　　沈馨宁倒是没说什么，但她已经拿着手机在刷微博了。
　　徐云旗则悄悄拿起手机，给徐南嘉发了好几条消息，都没有回复。
　　“我这不是没事找事嘛，我一个人看电视不是挺好的，我真该死啊。”徐云旗在心里疯狂吐槽。
　　以他对男人的了解，这会徐南嘉和许烨肯定在一块。
　　徐云旗感觉客厅的气氛有些焦灼。
　　过了会，徐白枫抽完了手里的烟，起身离开了客厅。
　　等听到房门关闭的声音后，徐云旗这才看向沈馨宁。
　　“妈，你都看出来了吧？”
　　他和母亲平日里聊生活上的事情更多一点。
　　结果这时候沈馨宁道：“微博上这群人怎么连一个靠谱的消息都没有啊，到底在一起没有啊？”
　　徐云旗听得是目瞪口呆。
　　“妈，你上微博吃你自己女儿的瓜呢？”
　　沈馨宁笑道：“你看人家许烨真有才华啊，一下子写了四首歌，就为了表白，光是这份心就挺好的。”
　　“当初你爸弹着吉他给我唱首歌都磕磕绊绊的，还是现在的年轻人会玩。”
　　一边说着，沈馨宁的手指还在手机屏幕上滑动着。
　　滑了几下后，沈馨宁这才看向儿子，道：“吃瓜怎么了，小嘉也老大不小了，许烨这孩子也挺不错的。”
　　“你去问问小嘉到哪一步了，有时间的话，让她带许烨来家里吃饭。”
　　徐云旗木讷地点了点头。
　　沈馨宁也起身走了。
　　徐云旗想了想，突然觉得有些不对劲。
　　“想吃瓜的人是你啊，你干嘛让我问啊，我一点都不好奇好吧！”
　　您可真是我的好妈妈啊。
　　徐云旗倒不是不好奇，他只想说，爸爸妈妈，其实你们的小嘉和许烨私下里早就不知道约会了多少次了，我还给他们开过车呢。
　　我跟他早就熟了。
　　徐云旗直接拿起手机，给徐南嘉发了条消息。
　　“爸抽了半包烟回去睡觉了，妈问你和许烨到哪一步了。”
　　发完后徐云旗就不管了。
　　可问题是他不管了，但他的那群朋友们可不是。
　　今晚，一大堆人都在给他发消息打探情况。
　　吃瓜群众们实在是太热情了。
　　问的人实在是有点多，徐云旗最后没办法，直接发了条朋友圈。
　　“你们别问我啊，我也在刷微博呢！”
　　我，徐南嘉的亲哥，和大家获取信息的渠道是一样的！
　　另一边，许烨本来是想喝水解渴的，结果是越喝越渴。
　　好在他上辈子有点经验，这辈子并没有操之过急。
　　一番折腾后，他就和小徐坐在了沙发上，两人互相靠着对方。
　　桌上则摆着两瓶纯净水，这个水才能真解渴，其他水不行。
　　许烨和徐南嘉都拿着手机，看着网上的讨论。
　　微博上，已经有一个新话题冲上了第一名的位置。
　　这个话题叫做“徐许如生生了吗”。
　　热搜第二名的话题则是“微博崩了”。
　　没办法，虽然现在的微博已经很强了，但今晚还是没顶住。
　　许烨的个人流量摆在这里，加上小徐现在的流量在女明星里也属于第一梯队。
　　两者加持下，微博崩了。
　　崩了的时间只有十分钟左右，本来微博的程序员九点都下班了，十点多的时候又开始加班紧急救援。
　　但造成的影响，已经值得一个热搜了。
　　后面的话题，好几个都和许烨两人有关系。
　　“最新消息，声声入耳工作人员见到许烨和徐南嘉一起离开演播室！”
　　“声声入耳收官之夜，元气少女全员在现场看节目！”
　　“院长求求你说句话啊，到底怎么样了？”
　　“我有个疑惑，院长会亲嘴吗？”
　　“楼上的，院长只是有病，不是傻子。”
　　微博上，网友们根本睡不着觉。
　　徐许如生生了吗这个话题里，几乎每一秒刷新一下，就会冒出来几条新的微博。
　　还有沙雕网友制作了两个表情包。
　　一个是用许烨的照片制作的，上面配了一行字，“嘉，你听到了吗？”
　　对应的则是用徐南嘉的一个照片制作的，上面配的一行字则是“烨，我听到了。”
　　这两个表情包今晚也在微博上各种疯传。
　　一些营销号们，热度已经蹭了起来。
　　有些账号将许烨过往和徐南嘉的视频和合影都剪辑到了一起，发布了出来。
　　在这个特殊的时间段，看这些视频的人也挺多的。
　　吃瓜的也不光是网友们。
　　许久没有更新动态武林外传官微在今晚发布了一条微博。
　　《武林外传》最后一集里，许烨饰演了捕头凌腾云，当时的他和小徐饰演的迷妹发生了一段对话。
　　武林外传官微今晚发布的微博就是最后一集里的截图。
　　小徐问：“你能娶我不？”
　　许烨道：“不能。”
　　武林外传官微还配上了一句文案。
　　“凌捕头，你记住你说的话！”
　　这条微博也被网友们顶上去了。
　　狂飙官微也紧随其后发了一条微博。
　　昨晚更新的狂飙里，许烨饰演的高启盛下线了。
　　狂飙官微则发布了一张剧里的截图，也是高启盛的一句名台词。
　　“我高家看上的东西，早晚都得是高家的！”
　　除了这两个官微在整活，这是个大工作室的官微也发布了一条微博。
　　工作室的官微主要是回复一下网友们的询问。
　　“先别问我，我还没联系上老板呢。”
　　看到工作室的这条微博，网友们都笑疯了。
　　别的明星工作室说联系不上老板，大家是真不信。
　　但许烨的工作室说这话，大家真的会相信。
　　“再探，再报！”
　　网友们在工作室的微博下纷纷留言。
　　还有一帮许烨的好朋友们也在微博上在线吃瓜。
　　许烨和小徐一边看着微博，遇到好玩的还会拿出来一起分享。
　　看了一会后，小徐道：“我要睡觉了。”
　　“走，一起睡。”许烨道。
　　小徐白了许烨一眼，道：“想得美！”
　　许烨也就是口花花一下，以后的日子还长着呢。
　　小徐起身，到了一个卧室门口，进去后她打开了里面的灯。
　　“今晚你就睡这个房间。”
　　说完后，小徐就打开了衣柜，从衣柜里取出了枕头和被子，将其放在了床上。
　　许烨问道：“你睡哪？”
　　小徐道：“我在旁边的房间。”
　　说完，小徐就往出走去。
　　到了门口后，许烨却没让开。
　　小徐紧张地抬起头道：“我要睡觉了，你也赶紧睡吧。”
　　今天许烨其实忙碌了一整天。
　　要是别人的话肯定已经累得不行了，但许烨是吃过体力果实和肝帝果实的男人。
　　他的状态还行。
　　“亲一个再走。”许烨道。
　　小徐哼了一声，但她还是凑上去，在许烨的嘴上亲了一下。
　　不多时，两人就洗漱完毕，躺在了各自的房间床上。
　　但今夜两人的心情毕竟是不一样的，哪能那么轻易睡着。
　　小徐躺在床上翻来覆去，最后则拿起手机给许烨发了条消息。
　　“你睡了吗？”
　　很快，许烨就回复了。
　　“我已经睡着了。”
　　看到这条消息，小徐就无语了。
　　你都睡着了还怎么回我消息，你是在梦游吗？
　　小徐直接丢过去了一个翻白眼的表情包。
　　随后她立刻打了一行字。
　　“明天官宣吧，怎么样？”
　　事情闹到这个份上，肯定得有一个交代。
　　不过小徐并不是在命令许烨，而是在征求许烨的意见。
　　毕竟官宣是两个人的事情。
　　对明星而言，甚至是两家公司的事情，背后涉及到的一些东西还挺多的。
　　好在不管是许烨还是徐南嘉，身上都没什么破事。
　　最关键的是，他俩的公司都无法干预他们的私生活。
　　小徐发完后，心里还有一点忐忑。
　　但很快许烨就回复了。
　　只有一个字。
　　“好。”
　　看到这个字后，小徐的脸上露出了甜甜的笑容。
　　“好了，那就睡吧，晚安。”小徐道。
　　“我发条微博就睡觉，晚安。”许烨道。
　　小徐有些疑惑。
　　这大半夜的你发啥微博啊。
　　怀着好奇心，小徐打开了微博，进入了许烨的个人主页里。
　　进去后，她就看到了许烨刚刚发布的新微博。
　　微博里只有一段话。
　　“今晚录制《声声入耳》太累了，我先睡了，有啥事明早说。”
　　看到这条微博后，小徐目瞪口呆。
　　许烨，你这是在找死啊！
　　今夜无数人都在盯着许烨的微博，就等他回复呢。
　　结果等了老半天，就等来了这么一句话。
　　一瞬间，这条微博下面就变成了网友们的吐槽现场。
　　“你睡得着吗？我就问你你睡得着吗？”
　　“我***，我**，你**！”
　　“许烨你是真有病啊！你报地址，我给你送点特产！”
　　“都别拦我，我要砍死院长！”
　　网友们炸锅了。
　　许烨的这条微博实在是太欠揍了。
　　但也不是没有收获。
　　毕竟许烨都说了，有啥事明早说。
　　今晚吃瓜吃了这么久，很多人本来都要睡觉了结果都没睡，就想看看今晚能不能出结果。
　　“院长很有良心了，大家先睡吧，明早再看。”
　　“睡了睡了，希望一觉醒来你们已经有孩子了。”
　　“大家晚安。”
　　很多网友们看到这条微博后，总算是可以安心睡觉，不用每隔几分钟就刷一下微博，生怕错过什么重要消息。
　　当然，最开心的实际上是微博的程序员了。
　　今晚的程序员本来就是突然加班，一直都没敢松懈，生怕服务器又崩了。
　　现在许烨这么一说，他们也可以安心睡觉了。
　　等到了第二天早上，微博热搜第一的话题没有变，其他的话题则有了一些变化。
　　许烨演唱的《爱丫爱丫》则冲到了榜二。
　　各大音乐平台上，这首歌也都冲到了前排。
　　有趣的是，歌曲的评论区里，也都是徐许如生粉丝的评论。
　　“太帅了，有点期待万万没想到了。”
　　“许烨演男主，小徐演女主，给我锁死！”
　　“这歌已经单曲循环无数遍了！”
　　早上十点，在大家的期待中，许烨和小徐分别发布了一条微博。
　　这条微博和许烨其他微博的画风有点不一样，甚至有些肉麻。
　　许烨发布的内容是“@徐南嘉，我懂你可可爱爱。”
　　而小徐那边也@了许烨。
　　小徐的内容则是“我懂你的奇奇怪怪。”
　　许烨还在小徐的微博下发了昨天网友们制作的表情包。
　　“嘉，你听到了吗？”
　　小徐也在许烨的微博下用她的表情包评论了一下。
　　“烨，我听到了。”
　　当这两条微博发布后，网友们悬着的心彻底放下了。
　　“恭喜许烨，恭喜小徐！”
　　“终于官宣了，祝福！”
　　“所以啥时候生孩子啊？”
　　“这下坏了，院长真脱单了！我还没脱单，不知道以后他要咋在我面前炫耀呢！”
　　在大家的讨论中，一个新的话题登上了热搜第一。
　　“徐许如生生了！”

第四百三十六章 在一起的《第一天》
　　徐许如生生了这个话题后面跟着的字，依旧是一个爆字。
　　今天，所有的问题都得到了答案。
　　网络上，营销号也不扯别的东西了，赶紧蹭热度吧。
　　许烨和小徐过往的一幕幕都被扒了出来，一群营销号们还煞有其事地分析着两个人的感情经历。
　　这个对公众人物来说，也是一件没有办法的事情。
　　除此之外，还有一些自媒体们剪辑了一些视频，配上了许烨的歌曲或者是许烨写给元气少女的歌曲。
　　这些视频看的网友们的脸上也纷纷露出了姨母笑。
　　不得不说的是，许烨和徐南嘉这对，实在是太有CP感了。
　　他俩就连官宣的时候发的微博，都让人觉得甜的发腻。
　　官宣后，许烨的一帮朋友们也纷纷转发祝贺。
　　像马陆，转发了微博，道：“恭喜许琪琪，这里面有我一份功劳！我帮你穿了外套！”
　　李秋山也道：“还有我的，我递了麦克风。”
　　董玉坤则道：“我帮烨哥整理了衣服。”
　　这三个人还邀功上了。
　　结果唐思琪也转发了微博。
　　“恭喜院长，也有我一份功劳，我在网上吃瓜了！”
　　唐思琪的微博一发，一群网友们纷纷评论。
　　“没错，也有我们一份功劳。”
　　谁还不是个吃瓜群众了。
　　至于元气少女的其他成员们，也纷纷转发了微博恭喜。
　　她们昨晚狗粮就已经吃饱了，结果今天午饭还没吃呢，狗粮又吃饱了。
　　轩轩直接道：“呜呜呜，我就不该和嘉嘉一起去现场看表演，甜甜的爱情什么时候轮到我啊？”
　　轩轩发完微博后过了会就打开了评论区。
　　在她看来，大家的看法应该和她是一样的，肯定还有粉丝安慰她。
　　这狗粮撒的，谁受得了啊。
　　结果她打开了评论区后，热评第一根本不是安慰她的。
　　这个网友只问了一个问题。
　　“你好，我是小烂站上的一个UP主，我想剪一个徐许如生的视频，用《爱你》这首歌当背景音乐，请问我可以手动把你的人声消掉吗？听着有点碍事。”
　　轩轩看到这条评论后直接瞪大了眼睛。
　　杀人诛心，杀人诛心啊。
　　你火华院来的吧！
　　我的粉丝绝对不可能说出这么冰冷的话！
　　但这条评论里是一大群人表示赞同。
　　“支持！既然徐许如生已经在一起了，建议许烨写点和小徐一起唱的歌。”
　　“虽然我是轩轩的粉丝，但这件事上我支持！”
　　“建议院长速速写歌，给我们来点素材！”
　　“轩轩我知道你在看，但我还是要说，现实里既然已经当电灯泡了，在网上就别当了，背景音乐里有你的声音挺膈应的。”
　　看着这一条条冰冷的评论，轩轩气的是胸都要炸了。
　　“三十七度的嘴巴怎么能说出这么冰冷的话？你们听听说的这是人话吗？”轩轩直接在这条评论下留言。
　　随后她还将这条评论截了个图，发在了群聊里。
　　这个群聊是元气少女和许烨的那个群。
　　“许大，大家让你写歌呢，你倒是写啊。”轩轩在群里发消息。
　　虽然只有文字，但她的那股酸味已经从字里行间露出来了。
　　仿佛已经能看到她那张扭曲在一起的脸。
　　实际上，网上喊许烨写歌的，并不只有这几个人，喊着让许烨写歌的网友非常多。
　　你以前给元气少女写歌，现在总该给小徐写歌了吧。
　　小徐需要属于她的单曲。
　　轩轩的消息刚发过去没多久，许烨就在群里说话了。
　　“我已经写了，我还想问你们有没有时间，来帮忙录歌啊。”
　　一时间，群里顿时热闹了起来。
　　【轩轩：你也太快了吧？】
　　【谢琼：录歌可以啊，我们还没走呢。】
　　许烨认真地纠正了一下轩轩的说法。
　　“这不叫快，我只是早有准备。”
　　和大家聊了几句后，许烨还在群里发了几个大红包。
　　随后，大家一起约好了下午一起录歌。
　　和元气少女这边沟通好后，许烨在小鸡恰恰四人组的群聊里直接发了条消息。
　　“下午两点录歌，都给我按时到！”
　　发完消息后，许烨直接甩了个红包在群里。
　　仅仅一秒的时间，就显示红包已经被领取完毕。
　　【马陆：许爹，保证按时到达！】
　　【董玉坤：烨哥，收到！】
　　【李秋山：谢谢许总，一定到！】
　　三人回复完后，马陆懵逼了。
　　就我一个人喊许爹啊？
　　坏了，董玉坤成我长辈了！
　　许烨没理会群里马陆发癫。
　　此时他已经起床，在厨房里忙碌了。
　　小徐这个房子的厨房除了锅碗瓢盆外，就没其他做饭的东西了。
　　很显然，这个地方不常住，小徐自然也不可能在这里做饭了。
　　许烨就让郑宇买了些做饭用的东西送上来。
　　这顿饭也不是白做的，小徐也稍微付出了一些代价。
　　厨房里，许烨在案板上切菜，小徐则在洗菜。
　　这时候，许烨的手机铃声响起。
　　许烨擦了擦手，将手机拿起来。
　　当许烨接起电话的时候，小徐的注意力也落在了许烨的身上。
　　她就想听听许烨打电话都说什么。
　　电话另一头则是高乐咏。
　　高乐咏并不是一个冲浪达人，他甚至不怎么关注网络上的消息。
　　而且这几天，他和整个团队都铆足了最后一股劲在闭关制作《猫和老鼠》。
　　终于在今天早上，他们完成了《猫和老鼠》第一季，总共一百二十集的动画。
　　这里的动画集数和地球上有所不同，是因为许烨进行了一些小调整。
　　《猫和老鼠》的集数太多了，指望一口气做完根本不现实。
　　这个世界，哪怕是动画片的审核，依旧是整部审核，不存在做一集让审核部审核一集。
　　最终综合考量后，许烨先挑选了一百二十集作为《猫和老鼠》的第一季内容。
　　这部分内容制作好后，也足够大家看一段时间了。
　　况且，《猫和老鼠》本就是一部百看不厌的动画片。
　　之后的剧集，筑梦工作室的成员们也可以慢慢去做。
　　第一百二十集制作完成后，高乐咏就检查了好几遍。
　　没问题后他就第一时间给许烨打电话，要汇报这个好消息。
　　至于徐许如生生了，他根本没注意这件事。
　　电话接通后，高乐咏就迫不及待道：“许总，《猫和老鼠》第一季制作好了！”
　　刚说完，他就听到电话里传来了许烨的声音。
　　“对，我是谈恋爱了。”
　　高乐咏听的是一脸懵逼。
　　谁问你了？！
　　高乐咏很快捕捉到了关键信息，道：“你谈啥恋爱了？”
　　许烨的声音又响了起来。
　　“没错，是元气少女的徐南嘉。”
　　高乐咏已经满脑子问号了。
　　你倒是回答我的问题啊！
　　“许总，恭喜你啊，可猫和老鼠的事……”
　　许烨道：“谢谢谢谢，改天请你吃饭，我这边还忙着呢，先挂了。”
　　然后高乐咏就听见了手机里传来了挂断的声音。
　　老高坐在办公椅上，看了看手机，又看了看围在他四周，满脸期待的下属们。
　　我刚才干什么来着？
　　另一边，厨房里。
　　许烨将电话挂断后，打开了聊天软件。
　　小徐问道：“谁啊？”
　　许烨一边打字一边道：“高乐咏，又是一个来给咱俩送祝福的。”
　　小徐笑道：“那你可别忘了请人家吃饭。”
　　“回去就请他吃。”许烨道。
　　他在聊天软件里给高乐咏发了一条消息。
　　“忙着恋爱呢，不谈工作，做完了就先放假。”
　　高乐咏在收到这条消息后，沉默了半晌才道：“许总谈恋爱了，等他忙完了再说吧。”
　　高乐咏郁闷啊。
　　这啥公司啊。
　　别的公司老板巴不得把员工一天二十四小时按在工位上，许烨倒好，谈恋爱了就给员工放假。
　　高乐咏的心里突然冒出了一个想法。
　　“许总要是多谈几个的话，那我们岂不是天天放假？”
　　这不就是老板离线制嘛。
　　等到中午吃过饭后，许烨就和小徐一起去了录音棚。
　　他手里的这首歌的确已经准备很长时间了。
　　在他看来，这首歌非常适合今天让小徐来唱。
　　就让这首歌作为小徐的第一首个人单曲吧。
　　车里，小徐的手里拿着打印出来的歌词和曲谱。
　　这首歌今天早上的时候，许烨就给她演示了一遍。
　　实际上，当她拿到这首歌的时候，就觉得这首歌像是给她量身定做的。
　　小徐心里甚至冒出过一个大胆的想法。
　　“这首歌不会是许烨现写出来的吧？”
　　如果不是这样的话，为什么会如此的契合现在的场景。
　　小徐的嘴里哼着歌词。
　　唱这首歌，她根本不用去找感觉。
　　因为她现在的状态，就是演唱这首歌的最佳状态。
　　唯一需要注意的就是一些演唱技巧上的地方。
　　当小徐在看歌词的时候，许烨则在看着小徐。
　　他一直很好奇一件事。
　　那就是小徐既然是欧皇圣体的话，怎么现在在娱乐圈里还混的这么差劲呢？
　　许烨问道：“你有没有觉得，你的运气很好？”
　　小徐闻言摇了摇头：“没有啊，我除了投胎的时候运气还不错，其他时候运气都很差，抽奖都是保底。”
　　说完后，小徐疑惑道：“怎么了？”
　　许烨笑道：“没事，我就问问。”
　　如果小徐本人的运气一般的话，那这就纯属被动技能了，还是只有他能触发的那种被动技能。
　　“你当我的欧皇，以后我就当你的欧皇了。”许烨在心里道。
　　等到了录音棚后，元气少女其他成员也都陆续抵达，马陆三人也紧随其后。
　　大家都没有迟到。
　　人到齐后，许烨也没耽误时间，迅速将任务分配了下去。
　　马陆三人都会一两门乐器，元气少女各自也都会一门乐器。
　　他们十个人一起，直接就能组成一个专业的乐队来制作伴奏。
　　至于主唱，则是小徐。
　　小徐还有点紧张。
　　这对她来说还是头一次一个人唱歌，以往她都是和别人一起唱。
　　“嘉嘉，加油，你快点唱啊，我不想看你和许大秀恩爱了！”轩轩开玩笑道。
　　录音棚里，又是一阵欢声笑语。
　　其他人都不怎么调侃了，因为不管怎么调侃最后都会被秀一脸，毕竟在场的除了徐许如生都是单身狗。
　　只有轩轩锲而不舍的不断“挑衅”，越挫越勇。
　　然后她就看到许烨伸出手摸了摸小徐的脑袋道：“唱吧，你不唱我就用二人转唱法唱了。”
　　小徐立刻警觉起来。
　　“我第一首单曲，你别给我乱来！”
　　说完后，小徐一把将麦克风握在了手里。
　　“可以开始了。”小徐道。
　　许烨点了点头，抱着吉他退后到了小徐的身边。
　　整个演唱过程，全程录制。
　　不多时，音乐声响起，录制开始。
　　正式的录制过程十分顺利，一次就过。
　　视频录制好后，许烨就交给了这是个大工作室的员工去剪辑了。
　　晚上八点的时候，这是个大工作室和元气少女官微，同一时间发布了一条微博。
　　即便已经到了晚上，徐许如生的热度已经逐渐降下去，依旧有很多网友们仍在讨论着这个话题。
　　乐评人景希悦就是这些人之一。
　　今天她一整天都沉浸在许烨和小徐的甜蜜视频里，看的她脸上都快笑出皱纹了。
　　看别人谈恋爱是真的爽啊，比自己谈恋爱爽多了。
　　景希悦，是一个相亲过十几次依旧失败的女人。
　　倒不是因为她太挑剔了，而是她觉得她现在年纪还小，不想谈恋爱。
　　几次相亲和男方也都是好聚好散。
　　大家都是完成父母交代的任务来了。
　　当这是个大工作室更新微博后，景希悦第一时间就点了进去。
　　当她看到微博内容后，顿时有些惊讶。
　　“这么快就搞了一首新歌？院长你现在已经不是单身了，男人不能这么快！”景希悦吐槽道。
　　微博里写着一段文案。
　　“新鲜热乎的新歌来了，元气少女成员@徐南嘉第一首个人单曲光速上线，许总专门说了，要感谢各位好朋友的帮助，不然这首歌也没法这么快录出来，许总祝愿好朋友们也能收获美好的爱情，话不多说，来听歌吧！”
　　看到这段文案，景希悦就笑出声了。
　　还祝愿呢，你这就是在秀恩爱啊！
　　景希悦的目光落在了视频封面上。
　　视频封面，是许烨十个人的合影，是他们在录音棚的画面。
　　封面上写着三个大字，正是这首歌的歌名。
　　歌名《第一天》。
　　“歌名还挺应景的，今天是徐许如生在一起的第一天。”
　　景希悦带着姨母笑，打开了视频。
　　视频里，许烨一群人都在录音棚里，每个人的手里都拿着一样乐器。
　　大家都将中间的位置让给了小徐和老许。
　　“官宣恋情后首次现身！”景希悦激动道。
　　光是看到这两人，她就已经露出了笑容。
　　音乐声在这一刻响起。
　　录音棚里的每个人看上去都很欢快。
　　当前奏结束后，小徐举起话筒，开始唱了起来。
　　“下过雨的，夏天傍晚，我都会期待～”
　　当小徐的声音响起后，景希悦顿时有些诧异。
　　这个声音实在是太快乐了。
　　歌声里真的能将那种开心的情绪传递出来。
　　“不愧是谈恋爱了，小徐的状态非常好！”景希悦道。
　　下一句歌词继续传来。
　　“唱歌的蝉，嘿～”
　　“把星星都吵醒，月光晒了很凉快～”
　　这一段歌词里有一个“嘿”字，小徐在说出这个字的时候，脸上充满了笑意。
　　景希悦已经笑麻了。
　　这歌听上去就很欢乐。
　　而且现在正是八月份，正是夏天。
　　而这首歌里写的季节，也正是夏天。
　　太应景了！
　　“就是这样回忆起来，第一次告白～”
　　当小徐唱到这一句末尾的时候，许烨和声唱道：“初次告白～”
　　景希悦人麻了。
　　“把我杀了给他们助兴算了！”
　　要知道，许烨和徐南嘉，那可是互为初恋。
　　对两人而言，也都是第一次告白。
　　“尴尬的我，看爱装得很哲学的你其实很可爱～”
　　“你说活在明天活在期待，不如活得今天很自在～”
　　“我说我懂了，会不会太快，未来第一天要展开～”
　　小徐在唱这首歌的时候，将自己完全代入到了歌曲中。
　　许烨就是一个每天都活得很自在的人。
　　歌词里的很多话，正是她内心的想法。
　　这是属于她们的第一天。
　　副歌就此传来。
　　视频里，不管是元气少女还是马陆几个人，都已经玩嗨了。
　　开心就完事了！
　　小徐高声唱道：
　　“第一天，我存在，第一次呼吸畅快～”
　　“站在地上的脚踝，因为你而有真实感～”
　　“第一天，我存在，第一次能飞起来～”
　　“爱是腾空的魔幻，第一天的纯真色彩～”
　　“它总是永远那么灿烂～”
　　听着副歌，景希悦感觉她整个身体都在跟着音乐的节奏摇摆。
　　这首歌实在是太嗨了。
　　小徐简直是真情实感流露。
　　随后则是歌曲的一段间奏，当间奏结束后，小徐再度开始唱了起来。
　　只不过这一次唱的时候，小徐没有看镜头，看着的是许烨。
　　“你很搞笑你很奇怪，你头发很乱～”
　　“有的时候，你又突然为我的事情变得很勇敢～”
　　景希悦立刻意识到，这就是在说许烨。
　　这还能跟现实里的事情都对应上。
　　歌声还在继续。
　　“这么说来，很不单纯，你陪我看海～”
　　“海那么蓝，我又好像，不应该把你想得有点坏～”
　　“坏的是我发现不知不觉，不见到你不是很习惯～”
　　“你的眼神里好像也期待，期待不一样的未来～”
　　唱这一段的时候，小徐从始至终都在看着许烨。
　　歌是许烨写的，但唱的是小徐心里想的。
　　景希悦看的有些顶不住了。
　　“你们这样要是不结婚很难收场啊！”
　　“呜呜呜，我也想谈恋爱了！”
　　整个歌曲到了中间，还有着许烨等人的和声，让整首歌的层次感更强。
　　视频到了最后，不管是元气少女还是马陆他们，都已经嗨起来了。
　　在歌声之中，整首歌播放完毕。
　　后面还有一些录制过程中的小花絮，看的景希悦也太乐呵的。
　　看完后，景希悦直接给老妈发了条消息。
　　“妈，马上给我安排相亲，我要一八零的大帅哥，我想谈恋爱了！”
　　这次景希悦是真的忍不住想谈恋爱了。
　　很快，她亲妈的回复就来了。
　　“就你这样还一八零的大帅哥，一零八的你要不要？”
　　景希悦立刻回复：“一零八还在上小学吧？这不太合适吧？”
　　亲妈直接回了一个字。
　　“滚！”
　　徐南嘉的第一首个人单曲迅速就火了。
　　这首歌实在是过于应景，看的很多网友们气得牙痒痒。
　　“你们要是不结婚的话，我就不相信爱情了！”
　　“把民政局给他们搬来吧，忘了，许烨还没到法定结婚年龄。”
　　“我已经看饿了，我也想谈恋爱了！”
　　“小徐的歌声从骨子里都透着开心。”
　　“刀在手，杀许狗，从今以后，许烨夺妻之仇，不共戴天！”
　　沙雕网友们在微博下疯狂整活。
　　还有网友将《狂飙》里的一个表情包给搬过来了。
　　这个表情包里的主角是高启强。
　　里面的文字则是经典的“老默，我想吃鱼了。”
　　每当高启强说出这句话，就有人要死了。
　　沙雕网友们现在只想弄死许烨。
　　你这么玩就过分了啊！
　　谁让你官宣完就秀恩爱的？

第四百三十七章 你管这叫女主？
　　《第一天》这首歌在今夜，直接空降到了热搜第一名。
　　这首歌在地球上发行于2005年，词曲和编曲是孙燕姿，飞儿乐团和五月天一起创作出来的。
　　这里面还有一个小彩蛋，第一天的英文是first day，而这两个单词也可以从这两个组合名以及孙燕姿的英文名里找到。
　　这是一首属于夏天的歌曲。
　　而现在正好是八月份。
　　开心嘛，那就要分享给大家了。
　　这让娱乐圈的其他明星都看呆了。
　　“许烨，你官宣就官宣吧，你写歌干嘛啊？你这是在拉高娱乐圈的官宣门槛！”
　　“哥求求你了别再秀了啊，你这么玩我们以后都不好拿恋情来营销了。”
　　“快收手吧，狗粮我已经吃饱了，我真的一点也吃不下了。”
　　娱乐圈的明星们也是吃瓜的。
　　自从许烨发了他和小徐的合照后，就有很多明星在打探消息了，尤其是一些男明星们。
　　很多男明星都想着坐上徐南嘉这艘大船，这也算是进入豪门了。
　　哪怕是入赘也行啊。
　　娱乐圈也不是没有这样的先例。
　　他们打听来打听去，也没打听到什么消息。
　　然后就在昨晚《声声入耳》的直播里，看到了许烨唱歌。
　　这些男明星们心态就有点崩了。
　　唱歌追女生，这算是一种很常见的手法了。
　　可像许烨这么玩的，还是头一次。
　　你他娘的一次性写四首歌啊！
　　写四首歌还不是关键，关键是许烨能让四个人一起上综艺，在这个大舞台上唱歌。
　　这需要的可不光是创作能力了，还得有人脉。
　　在这上面，其他的歌手可就没有这么大的面子了。
　　许烨就可以。
　　他强大的创作能力和他的人气，足以让节目组对他更宽容，也愿意答应他的要求。
　　别的歌手上综艺：“导演您说怎么办就怎么办。”
　　许烨上综艺：“许烨你想怎么办就怎么办。”
　　当你的实力强大到一定的地位后，所谓的规则也会给你让步。
　　然而让这些男明星们崩溃的还不只是昨晚，还有今天早上和晚上。
　　早上徐许如生正式官宣，晚上徐南嘉第一首个人单曲上线。
　　这速度绝对是神速了。
　　今晚，小徐的追求者之一，林硕也看了《第一天》的视频。
　　本来他今天有一个饭局，但因为早上徐许如生官宣的事情，让他很没有胃口，饭局都给推掉了。
　　林硕看着视频里小徐一脸开心地望着许烨唱歌的样子，感觉心都在滴血。
　　“许烨，你这么搞太过分了！”
　　等恢复了平静后，林硕在心里安慰起了自己。
　　“还没结婚呢，还没领证呢，我说不定还有机会。”
　　许烨的年龄还没到，就算他和小徐要去领证也领不了。
　　“我要想办法，我不能坐以待毙，我要挖墙脚！”
　　林硕在心里打气。
　　但这个墙角，不是他想挖就能挖的动的。
　　这时候，他的微博小号弹出了提示。
　　“你特别关注的许烨发布了新微博。”
　　没错，林硕的微博小号里，已经将许烨设置成了特别关注。
　　不为别的，就为能第一时间掌握情敌的动态。
　　林硕点了进去，看到了许烨这条新微博的内容。
　　“不知道大家还记不记得一年前的八月份，我发布的生活小妙招第四集，如何假装有女友，又是一年的七夕节即将到来，我已经不需要假装了，正在看微博的你们呢？”
　　看完许烨的这条微博，林硕的拳头都攥紧了，手背上都起了青筋。
　　你多损啊！
　　杀人诛心啊！
　　谁问你了！
　　许烨这秀恩爱秀的没完了。
　　许烨这条有些欠揍的微博，自然是引起了男同胞们口诛笔伐。
　　大家更是表示，以后许烨的歌和影视剧都不看了！
　　哥几个咽不下这口气！
　　另一边，许烨等人则在小徐的房间里聚餐。
　　由于人比较多，于是大家就选择了吃起来比较方便的食物，火锅。
　　所有的食材都可以买到现成的，甚至不需要洗菜。
　　餐桌上，许烨和小徐挨着坐，元气少女其他几人则坐在旁边。
　　许烨从锅里夹了一片毛肚放在了小徐的碗里，道：“你吃。”
　　小徐则柔声道：“我不吃了，我已经吃饱了。”
　　女人在刚恋爱的那段时间里，会变得有那么一点点做作。
　　就比如小徐，说话的语气都有了一点点变化。
　　这让元气少女其他人听起来就十分明显。
　　轩轩盯着许烨两人，白眼都快翻到天上去了。
　　结果这时候，许烨将那片毛肚重新夹起来，放在了轩轩面前的碗里。
　　轩轩顿时愣住了。
　　“许烨你在干嘛！”
　　所有人的脑海里都冒出了这样一个问题。
　　你当着女友的面给女友闺蜜夹菜不合适吧？
　　就在这时，许烨的声音响起。
　　“没事，你不吃喂狗。”
　　一瞬间，轩轩就展示了瞬间变脸这门非遗技艺。
　　“欺人太甚！”轩轩怒吼道。
　　但也只能无能狂怒了。
　　她又不能把许烨怎么样。
　　最后的结果就是，吃完饭后，所有人都走了，大家都不想看许烨和小徐继续秀恩爱了。
　　晚上，许烨和小徐一起坐在沙发上看电视。
　　对两人而言，电视只是一个背景音，重点还是享受两个人在一起的时光。
　　许烨拿着手机，翻看着网友们在网上的讨论。
　　《第一天》这首歌已经火起来了。
　　一些网友们则提起了新专辑的事情。
　　“院长是不是该发新专辑了？”
　　“你今年有点懈怠了，才写了几首歌啊！”
　　“为了庆祝脱单，发一张新专辑吧！”
　　“谈恋爱的基本上事业都会走下坡路，院长趁着你身体还顶得住，赶紧发新专辑！”
　　这些微博下面，表示同意的网友还不少。
　　距离许烨去年发专辑，的确已经过去了快一年了。
　　网上时不时就有催更的消息上热搜。
　　许烨也有着他的想法，他的第二张专辑，肯定也有一大堆人在盯着。
　　这是他拿到金声奖最佳男歌手之后的第一张专辑。
　　如果这张专辑扑街的话，那就要被他的对手抓到把柄了，到时候肯定网上说什么的都有。
　　不过这些许烨倒是不担心，他早就准备了好几套方案。
　　但计划赶不上变化，既然现在已经和小徐在一起了，那就得来点不一样的。
　　许烨看向小徐。
　　由于他是从侧面看的，加上小徐现在穿着的衣服有些贴身，顿时就有点横看成岭侧成峰的意思了。
　　可惜的是，许烨好几次想攀登这座山峰的时候，都被小徐无情的阻止了。
　　我也不急着涉水，但你这山都不让我爬是不是有点见外了？
　　许烨问道：“我的新专辑，想让你跟我一起录制，可以吗？”
　　小徐嘻嘻一笑道：“那我可要好好地从你这里大赚一笔！”
　　我帮你唱歌，那是要收费的。
　　许烨笑道：“行啊，你随便开价，哪怕是几个亿我也能付给你。”
　　小徐整天跟着元气少女其他成员聊天，自然明白许烨这是在开车。
　　这几个亿可不是真正的几个亿。
　　小徐直接给许烨来了一拳：“你给我滚蛋！”
　　小徐将许烨捶了一顿后问道：“万万没想到剧本改好了吗？”
　　一听这话，许烨就紧张了一下。
　　改没改好他就是编剧他能不知道吗？
　　许烨只能搪塞道：“快了。”
　　小徐并没有感觉有什么问题。
　　这几天，她已经感受到了爱情的甜味。
　　许烨怪是怪了点，但对她很好啊。
　　小徐无条件相信许烨。
　　许烨又和小徐在一起呆了一天后，这才准备返回安城。
　　《猫和老鼠》既然已经制作完成了，后续的工作也要推进下去了。
　　小徐这边也有事情要回京城了。
　　对处于热恋期的人来说，这种短暂的分别还挺熬人的。
　　好在《万万没想到》马上就要开拍了，到时候两个人都在一个剧组里。
　　星期一早上，郑宇开着车将许烨两人送到了机场。
　　等到了机场后，郑宇就自觉地从车上下来，去外面抽了一支烟。
　　过了会，许烨才和小徐从车上下来。
　　两人分别后，许烨也登上了前往安城的飞机。
　　在飞机起飞前，他将《万万没想到》的剧本给小徐发了过去。
　　“我上飞机了，剧本已改完，请查收。”
　　发完消息后，许烨直接打开了手机的飞行模式。
　　另一边，小徐也刚刚坐下。
　　她拿起手机，看到了许烨发来的消息。
　　给许烨回了一句后，小徐先将剧本下载了下来，她准备等飞机起飞之后再慢慢看。
　　过了一会后，飞机起飞。
　　小徐将一张毯子盖在了腿上，将座椅调整到了一个舒适的角度，打开了《万万没想到》的剧本。
　　“改了这么久的剧本，一定很不错吧，我作为女主的话，戏份应该也挺多吧，要和老许演感情戏，仔细想想，还挺有意思的。”
　　小徐在心里想着，还拿出了一个本子和一支笔。
　　这是她在表演班里学到的，看剧本的时候不能光看过去就过去了，也要记笔记，做总结，加深对饰演的这个角色的理解。
　　小徐还是很认真的。
　　她的目光看向了手机屏幕，右手则拿着笔，已经准备开始记笔记了。
　　《万万没想到》这部剧的角色没有人物小传，只有对里面的角色一句简单的形容。
　　每一集的内容都不一样，也没法去写人物小传。
　　小徐首先看到的就是角色的一句话梗概。
　　在她饰演的角色小美的梗概里只写着一句话：“一个大美女”。
　　小徐的脸上顿时露出了笑容。
　　“老许你这么夸我我会不好意思的。”
　　这个彩虹屁拍的很有水平。
　　其他角色的介绍也基本都是一句话，小徐也没多想。
　　因为这有可能是导演会在现场才和演员们沟通具体细节。
　　小徐继续往下看去。
　　后面是第一集的剧本。
　　结果她把第一集的剧本都看完后，也没有看到小美的戏份。
　　“这里面王大锤都救下公主了，可公主和魔王的长相是一样的，这是要演员男扮女装吗？”
　　小徐的心里生出了疑惑。
　　“也许只是第一集的故事里没有我的戏份，继续看吧。”
　　小徐的目光又落在了第二集上。
　　但她一直看到最后，依旧没有她的戏份。
　　“我不是女主吗？怎么都两集了还没有我的戏份，怎么都是王大锤和男人的戏啊？”
　　小徐心里已经有了一股不好的预感。
　　她总感觉她这个女主不太对劲啊。
　　小徐怀着忐忑的心继续往下看去。
　　看到这一集的出场角色后，小徐总算放心了。
　　这一集的出场角色里，有小美这个角色。
　　“总算有我了！”
　　小徐本来已经沉下去的心再度浮了起来。
　　但当她看完整个剧本后，她的表情已经扭曲了起来。
　　这一集里，她一开始演的是一个办公室里的女神，王大锤在追求她。
　　结果最后，她居然和王大锤在男厕所相遇了！
　　她根本不是什么美女，而是一个女装大佬！
　　小徐的牙齿已经咬紧了。
　　你管这叫女主？
　　这是哪门子女主了？
　　“许烨！”小徐从牙缝里蹦出来了这两个字。
　　随后，她继续往下看去。
　　她倒要看看，后面的剧情到底还有多离谱。
　　等看完整个剧本后，小徐靠在头等舱的座椅上，双目无神地望着上方。
　　后面的剧情比她想象的还要离谱。
　　可以说是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　真不愧是许烨写的剧本啊。
　　“许烨，你有种当着我的面再说一遍这是女主！”
　　小徐打开了和许烨的聊天窗口，本来她想给许烨发消息，结果发现手机现在根本没有网。
　　凭借她对许烨的了解，一瞬间就明白了到底怎么回事。
　　“故意的！许烨绝对是故意的！”
　　怪不得许烨不敢当着她的面给她看剧本，根本不是剧本没改好，纯粹是因为他不敢看。
　　小徐已经有点后悔了。
　　演这部剧好像牺牲有点大啊。
　　她一开始只以为是一部喜剧，但没想到的是喜剧没错，但是无厘头喜剧。
　　可合同已经签了，这艘贼船她下不去了。
　　等飞机落地后，小徐直接给许烨打了一个电话。
　　嘟了一声后，电话接通。
　　里面传来了电子音。
　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。”
　　这声音一出来，小徐就知道是许烨在放屁了。
　　她直接道：“少给我装，老老实实认错。”
　　电子音戛然而止，许烨道：“我错了。”
　　小徐道：“我现在很生气。”
　　小徐只是想让许烨说几句好话哄哄她，毕竟她都是许烨女朋友了，许烨这么玩她还能说什么呢。
　　自己选的咯。
　　许烨对此早有准备。
　　他语气认真道：“谁错了？”
　　小徐道：“当然是你错了。”
　　“对啊，我错了你生啥气啊，谁犯错谁才应该生气啊。”许烨道。
　　小徐愣住了，只是呆呆地嗯了一声。
　　许烨继续道：“那应该改正错误的是谁啊？”
　　小徐道：“是你啊。”
　　“我改正错误的话，那你生气不都白生气了。”
　　“那怎么办？”小徐问道。
　　“你也得错一次啊。”
　　小徐疑惑道：“那是我错了？”
　　“对啊，你也错了。”许烨一本正经道。

第四百三十八章 你小子别乱来！
　　就在这一瞬间，小徐的脑子没转过弯。
　　好像有什么地方不太对劲，但她一时半会还说不上来。
　　我生气了为什么还是我错了啊？
　　过了几秒后，小徐就反应过来了。
　　“许烨你又在骗我！你给我等着，见了面再收拾你。”
　　小徐直接将电话挂断了。
　　她现在不想和许烨说话。
　　刚挂掉电话没一会，许烨就给她发来了一个文件。
　　“专辑里的一首歌，歌词已经写好了，你看看。”许烨道。
　　小徐打开了聊天框，看到了这条消息以及发来的文件，却没有第一时间打开。
　　“这里面肯定是一个空文件，别想用这种办法骗我。”
　　小徐没打开文件，直到她坐上了公司的保姆车后，这才重新打开了聊天窗口。
　　她已经准备好了，必须狠狠地把许烨谴责一顿，让他认识到自己的错误。
　　至于《万万没想到》那边，合同都签了，还能怎么办呢，当然是演了。
　　谁让这个男朋友是她选的。
　　许烨发来的这个文件，文件名还是“新建文档”。
　　“连名字都没来得及修改，难道是他在飞机上写的歌词？”
　　小徐已经开始脑补了。
　　打开后，里面真的有一份歌词。
　　“居然没有骗我。”
　　小徐有些惊讶。她有和许烨聊过，她知道许烨还没有开始准备新专辑里的歌曲呢。
　　就连许烨说的要和她一起唱专辑里的歌，也是昨天晚上才说的。
　　许烨根本没有时间去写歌。
　　非要说的话，只能是刚才坐飞机写的了。
　　小徐的目光落在了歌名上。
　　歌名《小酒窝》。
　　这首歌是林俊杰的一首经典歌曲，是林俊杰和蔡卓妍一起演唱的，发行于2008年。
　　许烨想着既然要和小徐一起唱，肯定少不了这首歌。
　　小徐继续往下看去。
　　歌词里，还标注了什么地方是许烨的部分，什么地方是徐南嘉的部分。
　　许烨用的标注文字则是“烨”字和“嘉”字。
　　“我有说一定会给你唱吗？又没签合同呢。”小徐在心里嘟囔道。
　　但实际上，她还是挺开心的。
　　歌词第一段是许烨的部分。
　　“我还在寻找一个依靠，和一个拥抱，谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。”
　　看到这一段，小徐在心里冷声道：“你还知道我在为你生气啊。”
　　随后她继往下看，当她看到女生的一段歌词后，心里则骂了起来。
　　“你想太多了，谁想你了！”
　　因为这句歌词的内容是“我每天睡不着，想念你的微笑”。
　　别的歌手看歌词，是在琢磨里面的情绪。
　　小徐看歌词看出代入感了。
　　她只感觉副歌里的“小酒窝长睫毛”就是在说她。
　　什么“我永远爱你到老”这种话，已经攻陷了小徐的心防了。
　　还生什么气啊。
　　小徐还注意到了一个地方，那就是歌词里有错别字。
　　许烨人虽然贱了点，但做事情还是很靠谱的。
　　之前许烨给她看到所有的歌词或者剧本之类的东西，里面一个错别字都没有。
　　这次却有错别字，说明这次许烨真的写的很着急，甚至都来不及检查。
　　“他肯定知道我看完剧本会生气，然后在飞机上写了这首歌词，想让我原谅他。”
　　小徐已经原谅他了，但她觉得不能这么快就回复，这样显得她也太好哄了。
　　所以，小徐在看完歌词后又等了一分钟才给许烨发了条消息。
　　“好了，本小姐不生你气了，退下吧。”
　　另一边，许烨立刻回复。
　　“谢公主殿下！”
　　又和小徐聊了几句后，这才终止了聊天。
　　坐在保姆车里，许烨心里道：“搞定！”
　　他哪里需要在飞机上写歌啊，直接从系统里兑换就行了。
　　系统兑换的文件里面当然没有错别字了，至于被小徐发现的错别字，那是许烨故意改的，甚至连文件名都是故意改的。
　　目的就是为了引导小徐。
　　很显然，引导成功了。
　　谈恋爱的男人套路那是一套一套的，许烨已经掌握了拿捏小徐的套路，可惜的是小徐还没发现。
　　保姆车不多时就开到了这是个大工作室楼下。
　　许烨没着急回这是个大工作室，而是先去了筑梦工作室。
　　今天，筑梦工作室的依旧全员到齐。
　　其实按照公司的制度，大家最近完全可以休假，毕竟做完了一个大项目。
　　但整个工作室里没有一个人休息，所有人还在工位上忙碌着，大家已经启动了《猫和老鼠》第二季的制作。
　　当许烨进门后，依旧是工作室养的那只猫先看到了他。
　　这只猫如今已经有了一个名字，叫做“小姆”。
　　姆是汤姆的姆。
　　这个名字自然是许烨给起的。
　　一只公猫的名字叫做“小姆”，这没少让工作室的员工吐槽。
　　主要是他们这个工作室有时候来客人了，大家都会上来撸猫。
　　然后撸猫的时候就会问这只猫叫什么名字。
　　当客人知道这个名字后就会说这是只母猫啊。
　　大家又得说一遍这是一只公猫。
　　之后这些客人就会露出一脸错愕的面孔。
　　你们为啥把一只公猫叫做小姆呢？
　　这个对话已经在办公室里发生过很多次了。
　　许烨刚进门，小姆就从门口的置物架上跳了下来，直奔许烨而来，嘴里还在喵喵叫着。
　　许烨则蹲下身子，将手机壳取下来，伸出手从里面取那张写着“2B”的纸条。
　　小姆一看到他这个动作，转头就走，没有一丝犹豫，甚至猫脸上还带着一丝不屑。
　　只可惜猫不会说话，不然许烨现在肯定能听到优美的语言。
　　见小姆走了，许烨只好将纸条重新塞进了手机壳里。
　　这猫也变聪明了。
　　办公室里的其他人也注意到了许烨。
　　许烨和大家打过招呼后就去了高乐咏的办公室。
　　高乐咏早就迫不及待了，拉着许烨就要看《猫和老鼠》。
　　这一百二十集里，很多剧集本来就是在许烨的指导下完成的，只剩下一小部分许烨还没看过。
　　今天正好没事，许烨就干脆拉着全工作室的人一起在会议室里看《猫和老鼠》。
　　至于动画的配音，也都已经交给希声交响乐团弄好了。
　　这个动画最费时间的地方除了细节上的制作，配音也颇为耗费时间。
　　好在之前《猫和老鼠》已经在网上播放了一集，反响还十分不错，这不光给了筑梦工作室成员们信心，也给了希声交响乐团信心。
　　这个交响乐团本来就想做一些能更接地气的音乐，将音乐传递下去。
　　不管是用音乐会的方式还是动画的方式，只要能让观众们感受到纯音乐的魅力就已经足够了。
　　在之后的工作中，希声交响乐团也是干劲十足。
　　一下午的时间，许烨都在和工作室的员工们看《猫和老鼠》。
　　这部经典的动画片，哪怕许烨上辈子已经看了很多次了，但但再一次去看也依然没有腻。
　　这里面也没有什么要修改的地方，是可以直接送审的。
　　等到了距离下班还有一个小时的时候，许烨给高乐咏吩咐道：“你让人现在去买一小瓶白酒，你身上有烟没有？”
　　高乐咏诧异道：“有烟啊，你要干嘛？你不是不抽烟吗？”
　　“那行，就买一小瓶白酒就够了。”许烨道。
　　高乐咏听得是一头雾水，但他已经习惯了。
　　许烨的安排照做就行了，别问那么多。
　　等下属将白酒买来后，许烨拍了拍手道：“视频暂停一下，我宣布一件事。”
　　会议室里，众人的目光都集中在了他的身上。
　　许烨缓缓道：“明天《猫和老鼠》正式送审，在送审之前，我们要去祭拜我们的一个老朋友，大家跟我来。”
　　工作室的员工们面面相觑。
　　“许总做这部动画，是为了一个朋友？”
　　“怎么没听许总说过啊，这背后难道还有什么感人的故事？”
　　“没事等会就知道了。”
　　当许烨带着大家到了楼下的花坛后，已经有员工想到了什么。
　　花坛里，许烨在一堆杂草里找到了一块字迹已经有些模糊的小木牌。
　　木牌上有着已经模糊的四个字，“鼠鼠之墓”。
　　到了这里后，工作室的一些老员工们已经想起来了。
　　这不就是《猫和老鼠》开工前牺牲的第一个员工嘛。
　　后来加入工作室的新员工还没明白怎么回事。
　　这时候，许烨已经从高乐咏那里拿了三支烟，点着后摆在了鼠鼠之墓跟前。
　　他打开了白酒瓶，在鼠鼠之墓上洒下。
　　许烨一脸缅怀道：“小强啊，你可得保佑我们的动画审核顺利，开播大吉。”
　　说完后，许烨转过身，给所有的员工重新介绍了一下小强的光辉事迹。
　　听的现场的员工们是一愣一愣的。
　　好家伙，许总你是真有毛病啊！
　　这只老鼠你现在还惦记着呢？
　　新员工们则感受到了来自许烨的精神震撼。
　　虽然心里这么想，但大家嘴上说的都是“许总重情重义”。
　　许烨说到最后，声音已经带上了哭腔。
　　“这只老鼠为我们的事业做出了不可磨灭的贡献，大家跟我一鞠躬！”
　　说完后，许烨直接对着鼠鼠之墓鞠了一躬。
　　此时工作室的员工们已经不在乎什么社死不社死了。
　　这他妈的太有意思了！
　　众人跟着许烨一起朝着鼠鼠之墓鞠了一躬。
　　楼下巡逻的保安都已经看呆了，但在发现是许烨后就释然了。
　　领导专门给他们叮嘱过，许烨做出什么事情都不要大惊小怪。
　　三鞠躬后，许烨将白酒全部倒在了鼠鼠之墓上。
　　“一路走好！”
　　说完后，许烨带着工作室的一帮人离开了这里。
　　等许烨他们走后，保安来到了花坛跟前。
　　保安神色紧张地凑上去，当他看清楚里面木牌上的文字后，顿时就无语了。
　　“什么玩意啊！”
　　这啥鼠鼠之墓啊。
　　你们鞠的这是哪门子的躬。
　　整个工作室的人都有病！
　　第二天，《猫和老鼠》的资料直接递交给了审核部。
　　筑梦工作室也在微博和小烂站上宣布了这条消息。
　　催更《猫和老鼠》的观众现在网上少说也有好几万人了，还都是成年人。
　　《猫和老鼠》这部动画真正面向的受众其实还是小朋友们，只不过小朋友们不在网上发言。
　　送审的消息发布后，网友们顿时沸腾了。
　　“爷爷，你要看的动画片我终于等到了！”
　　“有生之年系列啊，我都快以为做不出来了。”
　　“说真的，就之前发布的那一集，要是每一集都有那个水准，我吹爆！”
　　营销号们也迅速将《猫和老鼠》的一些公开信息给扒出来了。
　　这些信息在审核部的官方网站上都可以查到。
　　当大家看到《猫和老鼠》的集数不是两位数，而是一百二十集，是三位数后，网上再度引起了轰动。
　　之前，许烨为了给团队提升信心，提前发布了“浪漫小夜曲”这一集。
　　这一集里，有着各种音乐和动画的精彩配合。
　　甚至这些音乐还被音乐圈的专业人士点名表扬了。
　　虽然只有短短的五六分钟，但动画的水准相当高，根本不是一般的动画可以比的。
　　就比如目前在少儿市场上比较火的《呆头鹅和笨笨狗》，这部动画类似于地球上的《喜羊羊与灰太狼》。
　　和《猫和老鼠》完全不是一个风格，是一部好作品，但没有那么细致。
　　“一百二十集，这才做了多久啊？能搞出那么多的纯音乐吗？”
　　“笑死我了，这是等不及出来圈钱来了吗？做这么快还要保证质量，谁信啊。”
　　“浪漫小夜曲出来圈一波粉，原来大招在后面呢，我在这里立个flag，猫和老鼠的后续剧集，绝对没有浪漫小夜曲的水准，这在业内是不可能完成的事情！”
　　“又是交响乐又是古典乐又是爵士乐的，许烨再牛也不可能给一百二十集动画每一集都单独制作音乐吧，我估计后面肯定是三四个背景音乐循环用了。”
　　营销号们去扒《猫和老鼠》的信息本就是为了蹭热度。
　　微博上的热度立刻就上来了，只要和许烨有关的事情，本身热度就少不了。
　　火华院的病号们根本没有加入到这场讨论中。
　　病号们相信，院长不会让大家失望的。
　　而另一边，审核部那边在收到动画的全部剧集后，依旧是交给了许烨的老熟人曹娜审核。
　　这两人的关系属于曹娜认识许烨，许烨不认识曹娜那种。
　　曹娜直接给许烨插了个队。
　　这倒不是走后门，而是因为他们审核部前几天刚刚召开了内部会议。
　　会议的内容和华夏的动漫产业有关系。
　　现如今，华夏的动漫产业可以说是一潭死水，优秀的作品太少了。
　　动漫产业在整个文娱产业中相当重要，倒不是说不让小孩子看国外的动画，而是更希望小孩子们从小看的是国产动画。
　　虽然最后的政策还没有制定下来，但在审核部内部，已经将国产动漫的审核工作提升了一个优先级。
　　《猫和老鼠》正好赶上了。
　　曹娜已经看过发在小烂站上的浪漫小夜曲那一集了，她对那一集的印象特别深。
　　“希望其他的视频也能有这个水平吧。”曹娜在心里道。
　　随后她就打开了《猫和老鼠》的动画。
　　这一看就没停下来。
　　曹娜没想到的是，这么一部几乎没有台词，全靠着画面和音乐推动的动画片，居然能给她带来各种各样的情绪。
　　这里面不光有笑，还有感动。
　　汤姆和杰瑞是敌人，也是朋友。
　　最关键的是，这里面每一集的配音都和剧情完美的贴合，都是独立制作的。
　　“牛啊。”曹娜的心里只剩下了这一句感叹。
　　八月十号的时候，筑梦工作室的就收到了审核部发来的文件。
　　《猫和老鼠》过审。
　　这个文件收到后，许烨也放心了。
　　因为在地球上，《猫和老鼠》的有些剧集还被封过。
　　这个世界的审核相对宽松一下，乱七八糟的封杀理由也少了一些。
　　许烨本身也做了被封的准备，他们还准备了备用的剧集，但能不被封再好不过。
　　当天下午，筑梦工作室就在网上公布了这个消息。
　　消息发布后，自然是引来了一大群网友的欢呼。
　　然后许烨就在这条微博下面评论了一句。
　　“我在准备《猫和老鼠》的歌曲了，大家可以期待一下。”
　　网友们看到这条消息都有些懵逼。
　　“这还能有歌曲？”
　　“这动画不需要歌曲吧？”
　　“你打算写什么歌？”
　　别说是网友们懵逼了，高乐咏都懵逼了。
　　你准备什么歌曲？
　　我怎么一点都不知道？
　　你小子别乱来啊！

第四百三十九章 这饭做的费嗓子
　　之前大家一起商量《猫和老鼠》的时候，许烨根本没说过《猫和老鼠》还有歌曲的事情。
　　再者说，如果真有片头曲或者片尾曲，那也是要交给审核部审核的。
　　现在审核部审核都结束了，你在搞什么？
　　高乐咏凭借他对许烨的了解，就觉得许烨要搞的不是什么好东西。
　　真要是好歌的话，你能不拿出来放在动画片里吗？
　　再者说了，高乐咏觉得这部动画根本不需要什么片头片尾曲。
　　每一集动画里的音乐都是量身打造的，这还要什么歌曲啊。
　　如果真来一首有歌词的歌曲加进去，反而有些格格不入了。
　　高乐咏赶紧给许烨打了个电话。
　　“许总，你要写什么歌啊？”
　　让他没想到的是，许烨道：“我不写歌啊。”
　　高乐咏懵逼了。
　　“你不是说要准备猫和老鼠的歌吗？”
　　“对啊。”
　　“那你又说不写歌？”
　　“你不用管，我自有安排。”
　　不管高乐咏怎么问，许烨也不给他说到底要干嘛。
　　高乐咏也懒得去想了。
　　反正《猫和老鼠》的正片里没有乱七八糟的东西。
　　小朋友们最起码不用担心受到许烨的精神污染了。
　　挂掉电话后，高乐咏则忙起了《猫和老鼠》开播的事情。
　　央台少儿频道的购片主任已经和工作室联系很多次了。
　　早在《猫和老鼠》浪漫小夜曲那一集发出去后，就有几个动漫电视台联系了筑梦工作室。
　　如今华夏的动漫电视台除了少儿频道外，只剩下了两个还在放动画片的频道。
　　这三家电视台只播放少儿类节目。
　　除此之外，还有个别电视台会在一些特定的时间段播放动画片。
　　对《猫和老鼠》这部动画片，高乐咏有着充足的信心。
　　这部动画并不是那种看过一遍后就不想再去看第二遍的动画。
　　首播只是开始。
　　而且，各地方言版的动画也在紧锣密鼓的制作中。
　　这部动画只要能达到预期的话，肯定不会只在电视台放一遍。
　　高乐咏觉得，最少也能放个四五遍吧。
　　他的这个想法要是被许烨知道的话，肯定觉得太保守了。
　　《猫和老鼠》可不只是一部简单的动画片，更是一部经久不衰的经典作品。
　　在地球上，《猫和老鼠》从1940年开始播出后，那些经典的剧集哪怕到了现在，仍然时不时的会在少儿频道播出。
　　在各大互联网视频平台上，《猫和老鼠》的视频仍旧会有一大批网友们观看。
　　比如将某一集《猫和老鼠》制作成动图发在评论区里，有时候网友们光是看这个动图就看得津津有味。
　　这就是经典的魅力。
　　最终，《猫和老鼠》的第一轮电视播放权卖给了央台少儿频道。
　　下周四，央台少儿频道黄金档正好有一部动画片播放到了大结局，《猫和老鼠》直接接上这部动画片，在星期五开播。
　　小烂站那边对此也没意见。
　　《猫和老鼠》又不是连续剧，每一集都是一个独立的小故事，也无所谓观众追更不追更了。
　　因为小烂站会直接开启会员观看的模式。
　　除了已经发布的第一集浪漫小夜曲外，其他的剧集都需要会员才能观看。
　　《猫和老鼠》将提前一个星期，在小烂站上启动宣发计划。
　　因为这是《小烂站》将会员模式加入进来后，购买的第一部原创动画。
　　小烂站看各类视频，在视频的开头都没有烦人的广告，这是这个网站和其他视频平台的不同。
　　以前小烂站是没有所谓的会员的，就连网站里的资源也都是用户们自己上传的。
　　但随着时间的推移，还是要走上正规的道路。
　　会员模式势在必行。
　　而动画，则是小烂站内容里重要的一块。
　　今年，小烂站正式启动了会员模式。
　　去年的时候，小烂站的会员模式刚出来试水，用户还可以通过积分免费兑换。
　　这件事还和许烨有点关系。
　　今年，各大视频平台全部发力，企鹅视频更是成为了第一个会员数破五千万的平台，这让小烂站也看到了希望。
　　于是在今年六月份，会员模式正式启动，所有的会员都和长视频平台对齐，取消积分兑换，只能花钱进行购买。
　　想让用户愿意付费，就得拿出点值钱的东西。
　　帮助企鹅视频将会员数提升了几千万的许烨也成为了小烂站的合作目标。
　　之前网站里的动画都是购买的国外的动画，或者是已经播出过很多年的国产动画。
　　许烨手里的《猫和老鼠》和小烂站的风格还挺匹配的，加上浪漫小夜曲那一集放出来的效果还不错，小烂站干脆就买下来了。
　　买下《猫和老鼠》的独家网播权，小烂站自然花了不少钱。
　　这对网站来说，也是一把豪赌。
　　今天，除却是《猫和老鼠》过审的日子外，还有一件重要的事情。
　　《狂飙》的大结局也将在今晚播出。
　　从开播到现在这二十天，《狂飙》的主演团队们可以说是享受了一把原地飞升的感觉。
　　尤其是高启强的扮演者林志鹏，抖手和微博上，和高启强相关的小视频已经一大堆了。
　　许烨之前演唱的《听》这首歌，更是被网友改成了DJ版本，成为了高启强的专用背景音乐。
　　以前的林志鹏无人问津，现在已经有不少导演要给林志鹏递本子，要请林志鹏来演戏了。
　　不光有电视剧的本子，电影的本子也是一大堆。
　　至于饰演陈书婷的演员付冰也同样如此。
　　这对CP已经在观众的脑海中留下了深刻的印象。
　　昨天白天，许烨就开始在群里组局了。
　　《狂飙》如今太火爆了，今夜大结局后，主演团队们肯定要在网上发点东西，正好还有记者的采访，干脆把大家凑一起。
　　许烨直接在群里邀请大家。
　　“明天谁有时间都来我家，大家一起吃顿饭喝点酒，啥都不用带，我这里都有，人来就行了。”
　　发完消息后，许烨直接@了张家明。
　　张家明在剧里饰演的唐小龙。
　　“张家明你必须来啊，我找你有重要的事情。”
　　看到这条消息后，张家明的内心十分激动。
　　这可是许烨啊！
　　许烨找他有重要的事情，莫非是有新剧需要让他出演？
　　对张家明而言，许烨的地位根本不是一个编剧一个演员那么简单，这就是个恩人。
　　许烨哪怕现在丢给他一个抗日神剧剧本让他来演，他都不会拒绝，就当是报恩了。
　　于是今天早上的时候，张家明就到了安城。
　　其他一些演员也都在路上。
　　明天早上大家伙还要接受记者采访呢。
　　将酒店安排好后，张家明就按照许烨给的地址，打了辆车过去了。
　　没想到在车上，他还被司机给认出来了。
　　司机没叫他唐小龙，也没叫他的名字，而是叫了他一声刀哥。
　　刀哥这名字一出来，张家明的嘴角就抽了抽。
　　这个梗过不去了！
　　张家明笑着和司机聊了几句，最终留下了一张合影完事。
　　等他到了许烨家里后，就迫不及待地问道：“许导，您找我有啥事啊？您吩咐就行。”
　　让他没想到的是，许烨将他带到了厨房。
　　许烨指着厨房里放着的一堆肉和菜道：“也没啥事，我记得你会做饭，叫你过来给我搭把手。”
　　张家明的表情顿时僵住了。
　　好家伙，原来你是骗我来做饭的！
　　咱真的不至于这样！
　　你直说行吗？
　　张家明有一种刮彩票的感觉，明明看着都快中了中了，结果关键的那一下刮完后，心情直接沉入谷底。
　　我被骗了啊！
　　张家明一脸微笑道：“许导，下次让我做饭你其实可以直说的。”
　　我还能拒绝你不成？
　　许烨却道：“直说的话会少一些乐趣。”
　　张家明拳头都攥紧了。
　　好在他明白，他打不过许烨。
　　别看许烨长着一张看上去好像是流量明星的脸，但他的身板可不是流量明星。
　　他会武功。
　　张家明没再说话，穿上围裙后就在厨房和许烨一起做饭。
　　五点多的时候，林志鹏和付冰也来了，之后饰演唐小虎的演员也来了。
　　饰演安欣的演员因为档期调不开，实在是没法过来。
　　最难受的则是任可盈，今天她正好要出席一个时尚盛典，是公司给安排的，想不去都不行。
　　毕竟她上台要穿的高定礼裙都已经准备好了，不去的话那就浪费了。
　　这让任可盈的心里充满了遗憾。
　　这要是去了，假装喝醉酒给许烨床上一躺，发生点什么也不是没可能。
　　她就不信有女人已经躺在床上了，许烨还能不为所动。
　　谈恋爱怎么了？
　　姐姐只要你的身体，又不要你的心灵。
　　但她真的去不了。
　　“我和许烨无缘。”任可盈只能在心里道。
　　林志鹏和付冰进来后换了拖鞋，就往厨房走去，看到了在厨房忙碌的张家明。
　　林志鹏立刻调侃道：“家明，许导找你来原来是让你帮忙做饭啊？”
　　张家明黑着脸不说话。
　　林志鹏笑了笑道：“厨房有点黑了，你们开关在哪？我给你们把灯开一下。”
　　说着，林志鹏还在墙壁上找了起来，可就是没看到墙壁上有类似开关的东西。
　　这时候，张家明突然大喊道：“嘿！”
　　喊了一声后，厨房的顶灯顿时亮了起来。
　　一瞬间，林志鹏懵逼了。
　　他抬起头看向了厨房顶灯，似乎是有些不敢相信他的眼睛。
　　等了几秒后，这个顶灯又自动熄灭了。
　　熄灭后，许烨喊道：“哟吼！”
　　顶灯又亮了。
　　这一下，不光是林志鹏目瞪口呆，付冰也愣住了。
　　如果没看错的话，这是声控灯吧？
　　林志鹏看向许烨，难以置信道：“许导，你在厨房装声控灯？”
　　许烨道：“是啊，你们不觉得装声控灯，哟吼！做饭的时候很好玩吗？”
　　付冰反问道：“这真的好玩吗？你刚炒几下菜灯都灭了。”
　　许烨笑呵呵道：“灭了我可以再，哟吼！再开啊，喊一嗓子就行了。”
　　林志鹏都无语了。
　　这人是真有病啊！
　　哪个正常人会在厨房装声控灯啊！
　　林志鹏抬起头看向顶灯，这时候顶灯又灭了。
　　还没等许烨和张家明喊，林志鹏就一嗓子喊了出来。
　　“呀呼！”
　　顶灯又重新亮了起来。
　　亮起来的这一刻，林志鹏的眼睛也亮起来了。
　　他的眼里出现了一丝火热。
　　好像是有那么一点好玩啊。
　　要知道，你要是在外面遇到声控灯，在那里喊来喊去是会被人当神经病的。
　　正常人谁会跟声控灯玩啊。
　　但在家里就不一样了。
　　想怎么喊就怎么喊，想怎么叫就怎么叫。
　　林志鹏想了想道：“我也来帮你们吧。”
　　刚说完，顶灯又灭了。
　　这一次，许烨三个人同时喊了起来。
　　“嘿！（哟吼！）（呀呼！）”
　　声音响起的一瞬间，付冰的表情就变得复杂了起来。
　　她瞥了眼厨房里的三个已经成年的男人，无奈地叹了口气。
　　当她坐在客厅的沙发上后，隔上几秒就能听到厨房里传来的喊声。
　　甚至喊声还出现了变化，不光是简单的喊一声了。
　　付冰注意到坐在一边唐小虎的演员一脸跃跃欲试的样子。
　　付冰没好气道：“你想去你就去。”
　　“好嘞付姐，我也去厨房搭把手！”
　　这个演员立刻起身冲进了厨房。
　　付冰摇了摇头，她是不太理解这种行为。
　　一帮大老爷们竟然和一个声控灯玩得不亦乐乎。
　　关键你们这顿饭做的挺费嗓子啊。
　　等饭做好后，众人在一起边吃边喝。
　　到了晚上八点，《狂飙》第三十九集正式开播。
　　之前就说过，许烨这版《狂飙》补充了一些内容，让整部剧后面的节奏显得不是那么着急，扩充到了四十集的集数。
　　地球上，《狂飙》后期的删改痕迹太明显了。
　　尤其是最后结局的时候，黄瑶作为老默的女儿。被高启强从小养大，最后又反水举报了高启强，让黄瑶这个角色没少被诟病。
　　有网友按照黄瑶的口型还原了黄瑶和安欣交谈的时候那一段对话，实际上黄瑶也是个狼人。
　　陈书婷的死，和黄瑶显然有一定关系。
　　视频刚一播出，弹幕就已经出现了一大堆。
　　“今晚狂飙大结局，都是会员说话给我硬气点！”
　　“强哥你不要走啊！”
　　“已经舍不得了。”
　　在观众的弹幕中，《狂飙》倒数第二集，正式开播。

第四百四十章 我很遗憾啊
　　这一集一开始，是高启强和高启兰谈心的画面。
　　高启兰这个角色也挺矛盾的，她的衣食住行都来自于高启强。
　　可以说没有高启强的话，她不可能在这个年纪就开豪车，穿高档的衣服，过上和其他同龄人完全不一样的舒适的生活。
　　可她的心里也明白，高启强做的可不是什么合法的生意。
　　说到底，她还是一个高家人。
　　她的性格里，有着属于高家人的那股狂傲。
　　当安欣告诉她你哥不是什么好人，让她离开京海市的时候，她也会毫不犹豫的拒绝。
　　这个人不是一个开着豪车，戴着金丝眼镜的漂亮的小白兔，而是有着漂亮的外表和智慧的小狐狸。
　　这一集里，通过高启强回忆的方式，将之前的很多事情都解释清楚了。
　　尤其是观众们耿耿于怀的，陈书婷怎么就死了。
　　这一段，许烨进行了一些改动，将黄瑶也稍微黑化了一些。
　　陈书婷是出车祸死的，她是为了出去找儿子高晓晨。
　　当时她出门去找高晓晨的事情，除了唐小虎知道之外，就只剩下黄瑶还知道了。
　　高启强的死对头蒋天和手下的杀手过山峰再牛也不可能掌握陈书婷的一举一动。
　　能告诉他们陈书婷去向的人，也只有在最后反水的黄瑶了。
　　不过，许烨并没有在这里就告诉观众是黄瑶。
　　当陈书婷出车祸死了后，医院里，高启强痛哭流涕。
　　这一段，依旧是林志鹏演技炸裂的一段。
　　“绝对不是意外，绝对不是简单的车祸！”
　　“高启强那么爱陈书婷，他现在心里一定很难受！”
　　“好像陈书婷还是高启强的初恋啊。”
　　弹幕里，观众们已经讨论了起来。
　　随后，一个经典的表情包就来了。
　　高启强的一脸痛苦的对唐小龙道：“小龙，杀了他们。”
　　在高启强看来，杀害陈书婷的人肯定是他的死对头蒋天。
　　这代表着他要对蒋天下手了。
　　结果，本来是很伤感的一个画面，被网友们恶搞成了表情包。
　　没有了“老默我想吃鱼了”，但有“小龙虾了他们”。
　　此时的林志鹏还没意识到，他这段精湛的哭戏会变成一个表情包。
　　电视上，画面一转，高启强孤身一人，在王秘书的撮合下和蒋天见面。
　　结果高启强直接给蒋天的腿上来了一枪。
　　蒋天疼的粤语都从嘴里冒出来了。
　　付冰惊讶道：“还有这一段呢？”
　　她杀青的早，拍摄这一段的时候她并不在现场。
　　“强哥牛逼！”
　　“这段真的爽啊，说报仇就报仇。”
　　“舒服了！”
　　随后，林志鹏说出了一段逼格满满的台词。
　　“蒋天，今天这条腿是我送给你的礼物，以后在京海见到我高启强，把头低下做人。”
　　这段台词出来后，弹幕里都是观众的吹捧。
　　张家明也笑道：“鹏哥，太帅了。”
　　林志鹏捋了一把头发，有些不好意思道：“主要还是剧本写得好。”
　　这个马屁不声不响的就拍出去了。
　　但林志鹏和许烨已经很熟了，这种话听上去并不是那种令人厌恶的拍马屁，反倒是像朋友之间的调侃。
　　就跟男生跟朋友一起吃饭的时候说朋友长得真帅一样。
　　这时候，许烨立刻道：“鹏哥你太谦虚了，那是因为你优秀。”
　　张家明目瞪口呆，你俩还商业互吹起来了，这还能甩回去？
　　“许导，你的成功不无道理啊，根本没有走捷径。”张家明感叹道。
　　许烨下意识道：“优秀的人就不用走捷径，优秀的人只要走起来就是捷径。”
　　林志鹏听得浑身已经起鸡皮疙瘩了，许烨这张嘴太能说了。
　　他直接举起酒杯道：“别说了，直接喝吧。”
　　付冰看着这几个男人在那里开启了互夸模式，无奈地翻了个白眼。
　　电视上，《狂飙》继续播出。
　　之后的剧情里，指导组的工作则快速推进了下去。
　　随着黄瑶反水，一个个证据被拿到手里，高启强已经走投无路了。
　　京城，著名导演何述鸿的儿子何浩哲，今夜也躺在床上看手机。
　　手机里播放的自然是《狂飙》的大结局。
　　前几天，他参演的电视剧《流光》已经大结局了。
　　如果没有《狂飙》的话，《流光》必然是最近这段时间最火爆的一部电视剧。
　　可没办法，他们遇上了《狂飙》。
　　这是一部足以让同期的所有电视剧都黯淡无光的一部剧。
　　市占率收视率，播放量和会员数，讨论度热度等等所有的数据，《狂飙》在电视剧市场上都是一骑绝尘。
　　如果你的对手实力跟你差不多的话，你的心里可能还会酸一酸。
　　实力太强的话，那就只剩下了佩服了。
　　对何浩哲而言是这样的。
　　《流光》本就是番茄视频平台播放的剧，又不是桔子视频的，和许烨也没什么矛盾。
　　在宣发上，两部剧后来还互动了一下。
　　导致的结果就是，在七八月份这个暑期档，桔子视频连一个浪花都没翻起来。
　　“也不知道以后有没有机会参演许烨的电视剧啊，希望我爸能给点力，和许烨结交一下。”
　　何浩哲已经在心里给父亲定下了一个小目标。
　　此时，他已经看到了《狂飙》的第四十集。
　　最后的大结局，黄瑶的狼人身份也爆出来了。
　　她知道她是高启强用来威胁老默的人质，她知道她的家人死在了高启强的手上。
　　她想为父亲报仇，她要让高家家破人亡。
　　审讯室里，安欣和黄瑶交谈，黄瑶直接摊牌了。
　　高启强已经被绳之以法，她也别无所求了。
　　安欣问她：“你知道你要付出多大的代价吗？”
　　黄瑶一脸无所谓道：“不就是死吗，那我也认了。”
　　这里就是许烨在原著和原版的电视剧中选取的一个平衡点。
　　原著里写的是黄瑶杀了陈书婷，剧里是蒋天的杀手过山峰杀了陈书婷。
　　许烨进行了一些小改动。
　　何浩哲在看到这一段后，心里直接卧槽了一声。
　　“这隐藏的也太深了！”
　　可他很快就想到了之前的剧集里留下的很多暗示画面。
　　黄瑶小时候，有过一次将高启强给她的玩具丢进垃圾桶的行为。
　　当时的她已经意识到，高启强是个坏人了。
　　“前面早就给了我们很多线索，没有注意到确实是我们自己的问题，谁能想到会是黄瑶呢。”何浩哲心里感叹道。
　　黄瑶这个演员的外表看上去真的不像一个狼人。
　　之后画面一转，来到了赵立冬的幕后保护伞这里。
　　高启强的保护伞是赵立冬，那赵立冬自然也有他的保护伞。
　　而赵立冬的保护伞则是何黎明。
　　何黎明，在电视剧的第一集里就出现了，只不过当时的他只有一个名字。
　　后面的剧情里，何黎明也再度出现，他已经在省里位居高位。
　　徐忠，更是何黎明一手提拔起来的。
　　在看到何黎明这一段后，何浩哲脑海里忽然闪过一个念头。
　　“以前的扫黑都没有牵扯到何黎明，这一次就牵扯到了何黎明，而且还是和他同级别的人出手……”
　　何浩哲是混京圈的，耳濡目染之下，听到的一些传闻也多。
　　有些事情他不敢再细想下去了。
　　社会很单纯，复杂的是人。
　　电视剧就看着图一乐，千万别深究。
　　在徐忠的正能量话语中，《狂飙》大结局播放结束。
　　“大结局撒花！”
　　“林老师再见了！”
　　“感谢院长，带给了我们这样一部作品！”
　　无数的观众发送起了弹幕。
　　何浩哲也凑热闹发了条弹幕。
　　今夜，《狂飙》正式收官。
　　微博上，网友们早就讨论起了大结局的内容。
　　“许烨你是真的心狠手辣啊，整个剧里就没有一个人的结局是完美的！”
　　“院长你是见不得别人好吗？你不能因为高启盛死了，就把其他人的结局也写成坏的吧？”
　　“好家伙，看的我有点难受。”
　　“院长，你不是说狂飙是喜剧吗？你这个结局一点都不喜剧！”
　　《狂飙》的结局可以说非常压抑，一个好结局都没有。
　　安欣是完成了一直以来追求的目标，可他早已满头白发，也不可能再和孟钰在一起了。
　　至于高启强，直接走上了刑场。
　　而高启兰虽然还活着，但她失去了她所有的家人。
　　太多太多了。
　　甚至可以说，结局有点虐。
　　这让那一群还没开会员的观众懵逼了。
　　“大结局了别剧透啊，我都忍了这么久了，我不想开会员啊。”
　　“全员悲剧收尾？好家伙，许烨你是个狠人！”
　　“求求你们了，别剧透了，就剩一天了，我不想开会员了。”
　　都到大结局了，肯定还有观众没有开会员。
　　没开会员的自然是在电视上观看。
　　可你想去看大结局，还得等上一天。
　　有些自制力不行的观众根本就不看网上的讨论，他们知道自己看到后会忍不住。
　　然后要么是去找朋友借会员，要么就是花钱开会员。
　　但关于《狂飙》的讨论，根本不是你想不看就不看的。
　　微博抖手朋友圈，到处都是高启强。
　　你已经被高启强包围了。
　　“狂飙大结局”这个话题，直接登顶了微博热搜第一。
　　晚上十点的时候，林志鹏发了一条微博。
　　这是一封告别信。
　　林志鹏告别高启强。
　　微博里他还配了一张照片。
　　照片里是他们一群人在许烨家里吃饭的时候拍的合影。
　　大家举着酒杯，围坐在饭桌四周。
　　随后，付冰和张家明一群演员也都陆续发布了告别信。
　　这些话在他们的心里已经憋了很久很久了，但是不能剧透，又要配合宣发团队的宣发计划，不能随便发。
　　这下大家总算是能把心里话说出来了。
　　而这些演员的微博里都有一句一模一样的话，那就是“感谢许烨”。
　　如果没有许烨的话，他们现在仍旧是片场里一个默默无闻的小演员。
　　在如今这个流量为王的时代，根本拿不到任何好资源。
　　但现在，一切都不一样了。
　　综艺和电视剧的邀约早就来了。
　　这些演员们现在根本不用担心没有活，最起码，在《狂飙》大结局后的这几个月，不用担心没有活。
　　“哇塞，原来大家今晚聚餐去了啊！”
　　“林老师，这是在谁家里啊？”
　　林志鹏还回复了网友的提问。
　　今夜，林志鹏喝酒喝嗨了。
　　本来大家是想把许烨给灌倒的，结果到最后，大家都喝高了，许烨还没喝高。
　　这就有点离谱了。
　　许烨一挑四还没喝醉。
　　大家吃饱喝足后，许烨就安排大家住在他家里了。
　　让林志鹏没想到的是，许烨自己的卧室是纯狱风，其他的卧室也不是什么正经卧室。
　　他的这个卧室是原始丛林风格，住在这个卧室里，总有一种在和大自然亲密接触的感觉。
　　林志鹏只能强行去适应了。
　　他躺在床上，一条一条回复微博下的评论。
　　“我们在许导家里。”
　　回复之后，林志鹏继续回答网友们的问题。
　　这时候又有一个网友问道：“林老师，你们吃饭的桌上放的那个绿色的东西是什么啊，看着好丑啊。”
　　要知道，网友们看图的时候真的会放大去看的。
　　尤其是明星们发的一些日常照片。
　　之前就有过一个女明星发了一张饭桌上的照片，结果被网友放大后看到她面前的桌上放着一盒烟。
　　这个女明星对外的形象是清纯美女型的，但这烟盒你怎么解释？
　　这个话题顿时就引爆了网络，造成了很大的负面影响，虽然最后同桌的朋友说了是自己的烟放在那，但没啥用。
　　不管到底是不是朋友的，烟盒摆在你面前是真的。
　　林志鹏发的这张照片也被网友们给放大仔细看了。
　　没发现什么烟盒，就发现了一个奇怪的东西。
　　林志鹏看到这条提问后，沉默了几秒后给对方回复了一张图片。
　　“这是许烨自己用的勺子。”
　　图片里，是一个绿色的勺子。
　　只不过，勺子是一个青蛙的形状，青蛙的双腿是勺子的手柄。
　　青蛙张着一张大嘴，将红色舌头吐出来，红色的舌头就是勺子用来舀东西的部位。
　　这个勺子的外形可以说要多恶心有多恶心。
　　这个网友在看到这个回复后，表情都扭曲起来了。
　　“勺子的造型可以冷门，但别邪门啊！”
　　仔细想想，当你用勺子舀东西的时候，实际上是在和青蛙的舌头触碰。
　　喝一口就和青蛙舌吻一次。
　　林志鹏没想到，他回答网友的问题没火，他发的这个勺子火了。
　　这群沙雕网友直接带着这张图去找许烨了。
　　“院长求链接！”
　　“看到这个勺子后，我就知道我的减肥有希望了，我要把家里的勺子都换成这种的！”
　　“这么恶心的勺子我真是头一次见，速速上架！”
　　许烨也看到了网友们话。
　　这个勺子在这个世界还真没有链接，因为这是他自己做的，在地球上真的有这个东西。
　　看到网友们这么热情，许烨干脆让工作室发微博抽奖。
　　抽中的人一人一个丑勺子。
　　这只是《狂飙》大结局里的一个小插曲。
　　等到了第二天，许烨一行人来到了这是个大工作室的办公室。
　　今天，他们几个主创团队的人员要接受媒体的采访，来给《狂飙》画上一个句号。
　　作为《狂飙》的编剧和监制，以及高启盛的扮演者，许烨的采访就格外重要了。
　　这次的采访是长安卫视和企鹅视频的联合采访。
　　当两个女记者见到许烨后，眼睛都亮了。
　　其中一个女记者激动道：“活的许烨！”
　　许烨反问道：“你还见过死的呢？”
　　这个女记者顿时笑了起来。
　　等落座后，两位记者则分别开始提问。
　　刚开始的问题也都是一些不痛不痒的问题。
　　这时候，一个记者问道：“许烨，现在网友们都说，狂飙这一部剧里，所有有名字的角色都火了，这都是你的功劳，你怎么看？”
　　这个问题自然也有标准答案，正常的人遇到这个问题都会谦虚几句。
　　许烨微笑道：“我觉得大家说的不对。”
　　记者面带微笑，等待着许烨的下文。
　　许烨继续道：“我很遗憾，狂飙里还有一个有名字的角色没有火起来，我很对不起她。”
　　记者诧异道：“谁啊？”
　　许烨缓缓道：“黄翠翠。”
　　两个记者闻言都愣了一下。
　　随后她们反应了过来。
　　我们跟你说有名字的角色，你给我说黄翠翠。
　　黄翠翠出场的时候就死了啊，你让她怎么火啊！
　　整部剧里她就一张照片好吧！
　　你是真有毛病啊！

第四百四十一章 这个剧组太怪了
　　可许烨的这个回答有问题吗？
　　还真没问题！
　　黄翠翠这个角色有名字，但就是没火啊。
　　记者的心里有一种我说城门楼子，你说胯骨轴子的感觉。
　　许烨的脑回路太不正常了。
　　这两个记者相信，这一段采访发出去的话，肯定能引起网友的讨论。
　　记者没在这个话题上继续，换了问题后继续提问。
　　关于《狂飙》这部剧，她们有太多的问题想要问了。
　　更何况，这两个记者也是《狂飙》的剧迷，一直追更追到了昨晚的大结局。
　　她们的提问既代表着媒体，也代表着观众。
　　过了一会，关于许烨的采访也到了尾声。
　　“许烨，我们还有最后一个问题，《狂飙》还会拍续集吗？”记者问道。
　　《狂飙》这部剧虽然结束了，所有的坑也都填上了，但整个故事还是给人一种意犹未尽的感觉。
　　有这种感觉主要还是结局太虐了，一个圆满的角色都没有。
　　许烨的心里，其实早有答案。
　　他认真道：“不会再拍续集了，我们现在的生活，就是续集。”
　　扫黑除恶，永远在路上。
　　这个专项行动，也的的确确给普通人带来了好处。
　　记者闻言，琢磨了一下许烨说的话，觉得挺有道理的。
　　相比十几年前，现在社会上的治安已经要好太多了。
　　《狂飙》的续集，不在电视里，还在这个社会上继续上演着。
　　“真是正能量啊！”记者在心里感叹道。
　　我怎么就想不出这么妙的回答呢。
　　不愧是你，娱乐圈最合法的男人。
　　这场采访也到此结束。
　　当天晚上，长安卫视也更新了《狂飙》的最后两集。
　　那些硬忍着没有去开会员的观众，以及那些电视受众们，也看完了大结局。
　　网络上，再度掀起了讨论。
　　昨天的微博抖手是高家的，今天依旧是高家的。
　　第二天一早，企鹅视频就在网络上发布了《狂飙》主创团队的专访。
　　这个专访还是有很多观众会去看的，用来填补《狂飙》大结局后内心的空虚。
　　当大家看到许烨说很遗憾没捧火黄翠翠后，一个个顿时就笑喷了。
　　“谁说黄翠翠没火啊，她不是火化了吗？这还不够火吗？”
　　“就问整个剧里，还有谁能比黄翠翠更火？”
　　“我也是服辣，院长这什么脑回路啊！”
　　还有网友将黄翠翠的照片发在了评论区里。
　　“好了，现在黄翠翠火了。”
　　只不过，许烨拍剧的时候用的这张黄翠翠的照片并不是真人照片，而是找人制作了一张假照片，现实里根本没有这么一个演员。
　　很快就有网友将电视剧末尾的演职员表也截图发出来了。
　　这个演职员表以前大家都在看电视的时候，大家还会看，到了互联网时代后，有了自动跳过片头片尾这个功能后，基本上都不会去看了。
　　除非这个片尾真的很有意思。
　　演职员表，除却一些剧评人和爱好者，真的没几个人会关注。
　　大家这才发现，《狂飙》的演职员表里，黄翠翠后面写的演员的名字是“佚名”。
　　“好一个佚名啊！”
　　“说实话，小时候我真以为佚名是一个人，我还纳闷佚名怎么这么厉害，写了那么多文章。”
　　“所以狂飙里到底还有多少我们没有发现的小彩蛋。”
　　因为这个专访视频，还引发了网友们二刷《狂飙》的行动。
　　反正最近也没有什么好看的剧，那不如就找找《狂飙》里头到底都有什么彩蛋啊。
　　结果这一找，还真被网友们给找到了。
　　“大家快来看，这段里，这个网友的头像是哪吒啊！”
　　这个网友发的微博里一张截图，是高启强在处理莽村那一段剧情里的。
　　当时网上有人发帖污蔑高启强。
　　这个发帖网友的头像正是《哪吒传奇》里的哪吒。
　　“当时看真没注意，哪吒穿越了！”
　　“不光是头像啊，还有名字，这个网友的名字叫啊对对对。”
　　“院长你是真能整活啊！”
　　随后互联网上，网友们开始了寻找《狂飙》小彩蛋的行动。
　　这又给《狂飙》带来了一大波热度。
　　《狂飙》里的确有一大堆隐藏的小彩蛋，这些小彩蛋并不是原剧里就有的，而是许烨加进去的。
　　这些彩蛋不会影响正常的剧情，自然无伤大雅。
　　许烨，总会在大家意想不到的地方整个活。
　　企鹅视频的副总裁陆远，在《狂飙》大结局后的第二天，收到了数据小组送来的报表。
　　看到这个数据后，陆远懵了。
　　“这都大结局了，播放量不降反增了？”
　　本来《狂飙》的巅峰播放量就是大结局的那天，可昨天的总播放量，居然比大结局那天还要高。
　　至于企鹅视频的新增会员数，依旧稳定在每天六位，虽然比之前少了很多，但也能维持在十几万左右。
　　至于原因，一部分是那些不愿意追剧的观众来看剧之外，还有一个原因是很多在电视上看过一遍的观众又开始二刷了。
　　找彩蛋活动仍在继续中。
　　当陆远搞清楚原因后也有些不知道该怎么说。
　　最后他的嘴里只剩下一句话。
　　“要说骚，还得是许烨骚啊。”
　　至于许烨在专访的最后说的那句话，虽然网友们没有很在意，但那些官媒们注意到了。
　　这部剧本就性质特殊，很快也迎来了官媒的表扬。
　　不过这些对大家来说已经习以为常。
　　许烨，官媒表扬的常客了。
　　另一边，在彻底结束了《狂飙》的工作后，许烨已经马不停蹄的出发前往了魔都。
　　周大辰已经将《万万没想到》的前期准备工作做好了。
　　他也要去参加拍摄工作了。
　　当然还有另一个原因，那就是要见到小徐了。
　　男人的目标很单纯，就是想登上最高的山峰去看看风景。
　　不过这一次，郑宇也跟着许烨一起去了。
　　自从逐渐从许烨的经纪人这个岗位上退下来后，郑宇就有些寂寞了。
　　如今有整个公司的团队给许烨服务，他的事情也不多。
　　本来上次郑宇是想坐班的，但他突然冒出了一个想法。
　　他想演戏。
　　这个想法并不是一时冲动，而是经过了深思熟虑。
　　他以前就是在影视城当群演的，也是感觉在演员这一行没有希望后才转行当起了经纪人。
　　如今也算是重新去追寻梦想了。
　　然后他就把这个想法告诉了许烨。
　　许烨听到这个消息后差点把嘴里的水喷出来。
　　他是给郑宇说你随便找个喜欢的事情干吧。
　　可没想到郑宇居然想当演员。
　　望着郑宇的这张大长脸，许烨问道：“宇哥，你也知道娱乐圈很乱的，我怕你被潜规则。”
　　郑宇却一脸认真道：“这我知道，我好歹也在圈子里呆了这么久，我能保护好自己的。”
　　听到这话，许烨差点没绷住。
　　宇哥你有点幽默了啊。
　　可问题是，郑宇的表情很显然不是在开玩笑，而是在认真地说。
　　这就有点意思了。
　　宇哥你这真不像演的。
　　这让许烨的心里产生了一个想法，干脆培养培养，万一呢？
　　他这里还差一个正儿八经的金牌配角，郑宇就很有前途啊。
　　于是许烨就带着郑宇一起来魔都，《万万没想到》里的有些小角色，也可以试着让郑宇来演一演。
　　这一次，两人是开着保姆车过去的。
　　至于原因也很简单，因为郑宇还接受不了社死。
　　当保姆车开到了魔都的酒店楼下后，却迟迟没有往酒店门口开。
　　此时的车厢里，气氛有些焦灼。
　　司机李师傅坐在驾驶位上，静静地等待着。
　　后排的座位上，郑宇的面色凝重。
　　“我等会可不可以不下车？”郑宇问道。
　　许烨摇了摇头：“我不是都说了，演员最重要的是信念感，你得打开你自己，你这样都紧张，那以后在大街上拍戏的时候怎么办。”
　　郑宇认真道：“这不是一回事吧？”
　　许烨反问道：“这不是一回事吗？”
　　郑宇沉默了。
　　他已经后悔了，他就不该跟着许烨来的，还不如跟着公司的其他演员学习呢。
　　郑宇又问道：“不能去地下停车场吗？”
　　许烨语重心长道：“这是对你的磨炼，去地下停车场不就没意思了。”
　　郑宇还是不太相信，问道：“你没骗我吧？”
　　“宇哥，咱俩这么多年了，我骗谁也不可能骗你。”
　　郑宇叹了口气道：“我就相信你一次。”
　　说完后郑宇给李师傅说了一声，让把车开过去。
　　李师傅直接将车开到了酒店门口。
　　车门缓缓打开。
　　门口的礼宾员立刻做好了迎接的准备。
　　郑宇沉着一张脸从车里下来，朝着后备箱走去。
　　负责拿行李的礼宾员已经快步朝着后备箱走过去了。
　　见到这一幕，郑宇急忙道：“不用了，行李我自己拿。”
　　礼宾员保持着职业微笑道：“没关系的，这是我们应该做的。”
　　但当礼宾员走到后备箱跟前，看到里面的东西后脸上的笑容瞬间就消失了。
　　因为后备箱里根本没有行李箱，只有两个绿色的大垃圾箱。
　　这大垃圾箱怎么看怎么像小区里丢垃圾的那种垃圾箱啊。
　　他娘的，这啥玩意？
　　如果不是礼宾员见多识广，知道这辆保姆车也价值不菲，都要怀疑这辆车是不是来酒店收垃圾的。
　　郑宇一脸尴尬地走到了礼宾员旁边，他硬着头皮伸出手，将里面的垃圾箱抬了出来。
　　垃圾箱的外表很新，一点脏污都没有。
　　盖子还细心地用绳子和箱体绑起来了，免得盖子不小心打开。
　　这垃圾箱有点新啊。
　　礼宾员眼神古怪，终究还是没忍住开口问道：“先生，您这是？”
　　郑宇尴尬地咳嗽了两声道：“这是我的行李箱。”
　　话音落下，礼宾员的脸上顿时冒出了问号。
　　你他妈的有毛病吧？
　　垃圾箱当行李箱？
　　此时的郑宇已经脚趾扣地，恨不得找一个地缝钻进去。
　　这也太羞耻了吧！
　　我不想当演员了！
　　这时候，许烨也从车上下来了。
　　和郑宇不一样的是，许烨就自然了很多。
　　他将垃圾箱从车里取下来后，还一脸微笑地对礼宾员说：“我的行李箱我自己拉上去就行，不用麻烦你们了。”
　　在看到许烨这张脸后，礼宾员就释然了。
　　我就说这事正常人干不出来吧！
　　既然是许烨那就正常多了。
　　这个酒店本就经常接待明星，这些礼宾们也都接受过专业的培训，对明星的信息比较了解。
　　今天许烨要来入住，经理都提前给大家叮嘱过了。
　　没想到啊没想到，还以为能见到许烨这个大明星呢，结果大明星当场给大家现了个大眼。
　　礼宾员微笑道：“好的，许先生。”
　　许烨拍了拍郑宇，道：“走吧，坐电梯上去。”
　　郑宇现在连头都抬不起来。
　　他已经三十多岁的人了，一直以来都很活泼开朗，哪怕是人生最痛苦的时候都没有被生活击垮过。
　　但在刚才那一瞬间，他产生了一个念头。
　　不活了，世界毁灭吧，都给我死！
　　他有气无力道：“噢。”
　　用垃圾箱当行李箱自然是许烨提出来。
　　垃圾箱多方便啊，空间还大，对空间的利用率还高，这不比行李箱好用？
　　一想到提着垃圾箱过安检，郑宇人都麻了，于是他强烈要求开车过去。
　　在酒店门口社死，总比在机场社死要好。
　　礼宾员目送着许烨和郑宇进去，来到了车子旁边。
　　他忍不住问道：“师傅，刚才许烨旁边那人是谁啊？”
　　李师傅道：“许烨的经纪人。”
　　这也不是什么秘密，网上都能查到照片。
　　礼宾员闻言脸上露出了恍然之色。
　　“怪不得许烨是这样啊，原来是经纪人带的。”
　　“我就说许烨怎么会是个傻子呢，这个经纪人就有毛病啊。”
　　“都怪这个经纪人，把许烨影响了。”
　　李师傅听见大家的讨论，默默的将车窗关上了。
　　另一边，许烨二人办理好入住手续后上了楼，好在电梯里没有其他人，让郑宇没有再一次社死。
　　只不过当他们到了住宿的楼层的时候，被收拾酒店房间的阿姨给喊住了。
　　阿姨直接对他们大喊道：“垃圾桶不能进入客房区域！”
　　郑宇再一次社死了。
　　好在和阿姨解释清楚后，阿姨这才相信了两人不是收拾垃圾的，而是来住宿的客人。
　　当郑宇把垃圾桶拉进了酒店房间里后，整个人明显放松了下来。
　　拉着垃圾桶从楼下走到房间这条路，他感觉是他这辈子走过最长的路。
　　这就不是正常人能干出来的事情。
　　但这一刻，他的脑海里回想起刚才的经历。
　　“好像真的可以帮忙打开自己。”
　　郑宇陷入了思索之中。
　　行李放好后，许烨就给小徐打了个电话，随后一起去了剧组那边。
　　今日，《万万没想到》的开机仪式顺利举行。
　　和之前的剧不一样的是，这一次剧组的工作人员要少很多，别说主演没几个，开机仪式上群演更是一个都没有。
　　开机仪式的照片，给人的感觉就是有些萧条。
　　当万万没想到官微在微博上发了开机仪式的照片后，圈内的很多人都有些疑惑。
　　“这剧组你说他穷吧，演员里有许烨和徐南嘉，你说他有钱吧，看上去又有点穷。”
　　“我好像也没听过这个剧组招演员的消息，怎么就突然开机了？”
　　“靠！许烨这次不会是打算跟周大辰联手一起割粉丝韭菜吧！”
　　一时间，《万万没想到》就被顶上了风口浪尖。
　　这个剧组，太怪了。

第四百四十二章 群演，从粉丝里找！
　　《万万没想到》，作为许烨主演的第一部剧，受到的关注自然非常多。
　　尤其在前几天，《狂飙》才刚刚大结局。
　　许烨既是编剧，又是演员，风头一时无二，很多人都关注着他的下一部动作，尤其是许烨的对手们。
　　青鸟娱乐，在沉寂了二十多天后总算抬起了头。
　　老板宋正奇一开始想到许烨拍摄的这部剧会火，但他没想到会那么火。
　　《狂飙》这部剧在社会上产生的影响太大了。
　　风浪越大鱼越贵这句话都要成一个梗了。
　　能产生梗，对一部电视剧来说，代表着广为人知。
　　即便宋正奇再不愿意，在《狂飙》的势头起来后，也只能放弃了。
　　青鸟娱乐投资的几部网剧也都推迟了上线时间。
　　和《狂飙》同期竞争，他们已经没有这个胆量了。
　　但这些剧什么时候开播，时间还没有定下来。
　　因为《猫和老鼠》将要开播了。
　　虽然网剧和动画片并不是一个赛道，但现在是互联网时代，很多宣传活动都要在网络上进行。
　　一旦和《猫和老鼠》同期，那在宣传上就要和《猫和老鼠》去抢占流量了。
　　《猫和老鼠》在小烂站上发布的第一集效果过于出色，已经有了好口碑。
　　根本不用想，《猫和老鼠》首播的时候，数据肯定不会差。
　　宋正奇本来的打算就是趁着《狂飙》已经结束，先丢一部网剧出去。
　　他手里的网剧还挺多的，今年肯定都要发出去，先回点钱。
　　除此之外，就是他新拿下的一个电视剧项目了。
　　这是一部央台的定制剧。
　　为了拿下这个项目，宋正奇还费了不少功夫。
　　央台的定制剧，光是在收视率上就有着保证。
　　最关键的是档次，是影响。
　　不是谁都能来参演这类剧的。
　　光是宋正奇手里的这个项目，能引来娱乐圈一大群男女演员了。
　　如果最后敲定的话，电视剧也将在央台黄金档播出，对接央台的宣传资源。
　　这部剧的男主演角色已经定下来了，由汪嘉豪饰演。
　　这位娱乐圈最年轻的视帝虽然在综艺路线上失败了，但他的基本盘并没有出问题。
　　而且因为汪嘉豪的原因让《走遍华夏》这个综艺口碑出了点问题，宋正奇还借此压了压价。
　　汪嘉豪知道他理亏，也就同意了。
　　他也明白这个项目的重要性。
　　因为这部电视剧要讲述的是抗战时期的故事。
　　如此特殊的年代加上央台的扶持，还嫌弃啥啊。
　　至于女演员的人选，宋正奇觉得还需要给他点时间，让他慢慢挑选一下。
　　“许烨主演的这部新剧不会真是来割韭菜的吧？”宋正奇的心里也冒出了这样的想法。
　　开机仪式照片里的剧组实在是太简陋了。
　　这个阵容能拍出什么大制作吗？
　　答案是不可能。
　　这个配置甚至还不如一些专门做短视频的小公司。
　　“许烨是飘了还是大意了？”
　　任凭宋正奇怎么去想，都想不到这样的阵容能拍出什么东西来。
　　他突然想到，周大辰除却是一个电影导演外，还有一个副业，就是拍短视频。
　　“如果是拍短视频的话就很正常了。”
　　这个想法冒出来后，宋正奇懵逼了。
　　许烨主演的第一部剧是短剧？
　　就这短剧，还把徐南嘉给拉上了？
　　“许烨，你是真的飘了啊！”
　　短剧他也关注过，但这个行业目前发展的挺一般的。
　　最关键的是没法捧人。
　　不能捧人的话对资本们来说那就没什么用。
　　甚至短剧在娱乐圈里，处于鄙视链的底层。
　　但凡有点实力谁去拍短剧啊，这不是自降身价嘛。
　　宋正奇觉得他的这个猜测非常正确。
　　正好他手里还有一部网剧蓄势待发。
　　“既然如此，那这部剧就留给许烨吧，一部粗制滥造的短剧，你怎么和我打？”
　　网络上，一些网友们也想到了。
　　“万万没想到不会真是短剧吧？”
　　“拍短剧有啥意思？短剧有啥好看的！”
　　“这也太割韭菜了吧？为了钱啥都拍呗。”
　　“许烨堕落了！”
　　不过这些都只是网友的猜测，这部剧到底是什么样，外界还真没几个人知道。
　　主要万万没想到的剧组也没对外进行大规模的演员招募。
　　正常的电影电视剧，这些工作在开机前都要做好准备。
　　万万没想到剧组里都是自己人，也没人对外乱说什么。
　　网上，关于这部剧到底是什么的讨论，还上了一个热搜。
　　本来大家以为事情也就这么过去了。
　　网友们讨论一下也很正常，人家剧组也不可能无聊到要回答每个人的问题。
　　结果到了晚上，许烨发了条微博。
　　“有没有人想来我们万万没想到剧组里演戏的？我们长期需要群演。”
　　这条微博发出去后，娱乐圈的人没疯，火华院的病号们疯了。
　　“进组演戏？院长你确定你不是在开玩笑？”
　　“你需要的是专业的群演是吧？问的不是我们吧？”
　　“话说当群演的话，是不是有机会见到你和小徐啊？”
　　病号们立刻就在许烨的这条微博下评论了。
　　许烨还给大家提的这些问题回复了。
　　“没错，是进组演戏，每个人有一次机会，我许烨从不开玩笑！”
　　“不是专业的群演，只要你敢来，我就敢让你演！”
　　“肯定有机会见到我和小徐啊，建议你饿着肚子来，吃狗粮也能吃饱。”
　　大晚上，这条消息直接在网上热度飙升。
　　许烨不是开玩笑，他是在玩真的！
　　娱乐圈里的其他人看蒙了。
　　“许烨这是在搞什么？就算是群演，也不是谁都能当群演的好吧！”
　　“我懂了，他肯定现在就开始割粉丝韭菜了，我怎么没想到啊，可以把群演的位置卖给粉丝啊！粉丝能和偶像一起演戏，偶像还能赚钱。”
　　“还敢说不是割韭菜！”
　　许烨的黑子们立刻开始了阴谋论。
　　火华院的病号们却不这么想。
　　火华院后勤部聊天群里，当许烨的微博发布后，就有人将这条微博截图发在了群里。
　　火华院后勤部这个群很奇怪，平时也没几个人说话。
　　但大家非常好学，经常会在群里提问。
　　比如今天就有一个病号在群里提问“为什么人们都有用生日当密码的，没有用祭日当密码的？”
　　然后大家就这个问题会展开一场小型辩论会。
　　许烨的微博发出来后，群里顿时就热闹起来。
　　【火华院保安队队长：有人想去吗？】
　　【没病才来看病啊：我想去！】
　　【火华精神病院杨医生：是不是在魔都拍啊，打工人没时间。】
　　群里面想去的人还是很多的。
　　但这年头，真不是谁想去就能去的，打工人还要上班。
　　反倒是韩然和宁妍这两个大学生时间充裕。
　　要知道，现在还在放暑假呢，大学生的时间是最多的。
　　别看群里大家一天疯疯癫癫的，网络是网络，现实是现实。
　　该上班还得上班。
　　韩然水了一会群后，就去跟宁妍私聊了。
　　她俩也算是火华院里的老粉了，可上次见许烨还是在一年前。
　　当时她俩一起去了《明日巨星》总决赛的现场。
　　韩然道：“这个机会我不想错过，能见到院长本人啊！”
　　宁妍发来了一个激动的表情包，随后道：“我也不想错过！”
　　【韩然：我去蹲许烨的微博，看看怎么才能被选上。】
　　像韩然和宁妍这样的病号，在全国各地还有一大堆。
　　另一边，小徐在魔都的房子里。
　　许烨已经将他的行李箱搬到了这个房间。
　　小徐就差直接给他丢出去。
　　谁让你用垃圾桶当行李箱的？
　　许烨拉着这个垃圾箱进小区的时候，差点就被保安给拦下来了。
　　这保安在这个高档小区当了三年保安了，还是头一次见有业主用垃圾桶当行李箱的。
　　许烨根本不在乎别人的目光。
　　在他看来，这些人就是羡慕他有一个这么方便的行李箱。
　　本来他还想给小徐买一个，被小徐婉拒了。
　　今天的开机仪式结束后，许烨和剧组的人在现场试拍了几条。
　　晚上他就带着行李箱跟着小徐走了。
　　至于郑宇，这会还在独守空闺呢。
　　许烨坐在沙发上，他将小徐白嫩的双腿横放在他的大腿上，一只手摸着腿，一只手玩着手机。
　　也许是好几天没有见面的原因，这一次小徐并没有阻止许烨这有些占便宜的行为。
　　他想摸就让他摸吧。
　　小徐看着网上的讨论，问道：“你真打算找网友当群演吗？”
　　许烨道：“对啊。”
　　小徐疑惑道：“这能行吗？”
　　“只要大家放的开就可以。”许烨笑道。
　　《万万没想到》这部剧里，找一些网友来客串完全不影响。
　　没有演技不要紧，这里有周大辰和许烨两个导演在呢。
　　不敢说能把你调教的多好，但肯定够用了。
　　这也算是许烨的一个小尝试了。
　　有些剧还不太好这么玩呢，这部剧倒是可以。
　　小徐听到许烨的话后翻了个白眼，你还想让大家像你一样这么放的开吗？
　　谁能比得过你啊。
　　小徐问道：“那你打算怎么选人？”
　　许烨想了想道：“就用考试来选人吧。”
　　说完后，许烨亲切道：“南嘉姐姐，我这个人胆小，一个人睡觉睡不着，我今晚可以和你一起睡吗？”
　　小徐直接抬起脚丫，在许烨的胸口上踢了一脚。
　　“你睡不着和我有什么关系？你爱睡不睡。”小徐没好气道。
　　许烨道：“我带唢呐了，我睡不着就喜欢吹唢呐。”
　　小徐顿时无语了。
　　她直接起身，跑到了许烨的行李箱跟前，打开盖子在里面翻了一会，将唢呐拿出来了。
　　小徐举着唢呐得意道：“我跟唢呐睡。”
　　许烨认真道：“真巧啊，我就叫唢呐。”
　　小徐翻了个白眼，没理会许烨。
　　自从两个人确认关系后，许烨的这张嘴就没老实过。
　　以前小徐还没觉得，但她现在觉得，许烨跟《万万没想到》拍的预告片里的那个神经病是一样的。
　　这是一个好色的神经病。
　　小徐直接带着唢呐进了主卧，还将房间门给反锁上了。
　　等许烨洗漱后躺在床上，他给小徐发了条消息。
　　“睡了吗？”
　　这一次，小徐给他也回了一句。
　　“已睡，勿扰。”
　　许烨发了一个叹气的表情，道：“那你睡吧，我睡不着，数会羊。
　　此时的小徐实际上也睡不着。
　　刚跟许烨结束异地见面，怎么睡得着呢。
　　可他们两个明天还有事，熬夜是不可能熬夜的。
　　小徐直接给许烨打来了一个语音。
　　许烨刚接通，小徐的声音就响起来了。
　　“我也睡不着，咱俩一起数羊吧。”
　　“行啊，一只羊。”许烨道。
　　“两只羊。”小徐道。
　　“三只羊。
　　“四只羊。”
　　……
　　过了一会，许烨道：“第二十只。”
　　这次他说完后，手机里迟迟没有传来小徐的声音。
　　许烨对着手机喊道：“醒醒啊，该你了。”
　　这一嗓子把刚刚睡着的小徐又给吵醒了。
　　小徐无语了。
　　她很想跑到许烨的卧室给许烨来上一拳。
　　但她又明白，这是许烨的阳谋。
　　要是去了许烨的卧室，那可就出不来了。
　　她干脆挂掉了语音，不聊了。
　　第二天一早，万万没想到官微公布了招收群演的细则。
　　因为这一次算是粉丝福利，许烨并不想找那些专业的群演，最终商讨之后，定下了筛选的规则。
　　就是答题。
　　由许烨亲自出题。
　　“请大家点击下方链接进行答题，并填写相关信息，我们将以短信形式通知大家最终结果，请大家确保自己有充足的时间来剧组拍戏。”
　　除却这些规则外，还提到了群演的工资，每人每天四百块。
　　这让那些说许烨卖群演位置给粉丝的言论也不攻自破。
　　很快就有火华院的病号在下面评论。
　　“才四百块啊？我是现金给你还是给你转账？”
　　“院长你太客气了，还发工资呢。”
　　“看来这次我非去不可了。”
　　在凑热闹这件事上，病号们没怕过谁。
　　本来有些人还在犹豫要不要去玩呢，结果一看还有工资，就更动心了。
　　一大早，韩然和宁妍就已经点进了万万没想到官微发布的这个链接里。
　　两人已经说好了，先答题。
　　她们就不信，院长出的试卷她们还能考不过了。
　　韩然填写完个人信息后，在这个页面的最后还发现了一行大字。
　　“您填写的个人信息我们将严格按照法律法规进行保密，万万没想到剧组不会收取你任何费用，如果接到万万没想到剧组的电话或短信需要你付费的，都是骗子！”
　　看完这段，韩然笑道：“不愧是院长，已经预料到会有诈骗分子假冒剧组了。”
　　现在电信诈骗太多了，说不定到时候真有骗子会假冒剧组来骗钱，这也算防患于未然了。
　　韩然点击了开始考试的按钮，屏幕上弹出了一个提示。
　　“考试时间十五分钟，超时将自动交卷……”
　　韩然随便看了下，就点击了确认。
　　网页刷新后，试卷出现在了屏幕上。
　　韩然的目光立刻看向第一题。
　　选择题。
　　【请问以下哪个是《万万没想到》的男一号。】
　　【A、许火华】
　　【B、许水华】
　　【C、许木华】
　　【D、许土华】
　　【E、其他____】
　　看到这个试题后，韩然差点没绷住。
　　虽然她早有预料，但没想到许烨出的试题果然不按套路出牌。
　　这不就是一道送分题嘛。
　　作为最了解院长的人，火华院保安队队长韩然，是绝对不可能答错题的。
　　韩然没有丝毫犹豫，直接在E选项的横线上输入了“王大锤”三个字。
　　男一号是王大锤，和你许火华有什么关系。

第四百四十三章 谁让你这么出题的！
　　这道题里面，是有逻辑的。
　　饰演王大锤的演员叫做许烨，也不叫许火华。
　　“第一题完全没难度！既然没有许火华这个人，那男一号只能从王大锤和许烨中间选了，众所周知，许烨是狗，男一号必是王大锤。”
　　韩然已经被她聪慧的脑子给折服了。
　　她赶紧给宁妍发了条消息，将她的答案告诉了宁妍。
　　很快宁妍就回复了。
　　“英雄所见略同！”
　　在火华院的病号们看来，第一题就是送分题。
　　由于时间有限，韩然立刻点击了确认，开始答第二题。
　　手机上画面一变，新的题目出现了。
　　看到这个题目后，韩然的眼睛顿时瞪大了。
　　“好家伙，这什么题目啊，有你这么出题的吗？”
　　第二题依旧是选择题。
　　【你答对这道题的概率是？】
　　【A、0%】
　　【B、25%】
　　【C、50%】
　　【D、100%】
　　题目就是答案，答案就是题目。
　　在经历了短暂的蒙圈后，韩然开始认真思索了起来。
　　“我，火华院保安队队长，最懂院长的人，还能答不出题？不可能，绝对不可能！”
　　这时候，宁妍给她打来了一个语音电话。
　　接通后，宁妍就道：“队长，第二道题是不是选B啊？四个选项里肯定有一个是正确答案，所以是25%答对的概率。”
　　韩然眉头皱起，缓缓道：“没这么简单！”
　　宁妍疑惑道：“啊？为什么啊？”
　　韩然看着这四个选项，分析道：“首先，我们答对的概率不可能是零，也不可能是百分之百，那正确答案肯定就在B和C里，这样的话，答对的概率应该是50%，应该选C。”
　　这就是韩然的想法。
　　院长出的题目，绝对不会只有表面一层意思，必须深挖下去。
　　可她刚说完，宁妍就道：“可我们既然都能推导出正确答案，那不就代表着我们答对这道题的概率是百分之百，应该选D啊。”
　　话音落下，韩然的脸色瞬间就变了。
　　大意了！
　　“没想到第二题居然这么难，和第一题比起来，至少也是高中生题目和小学生题目的差别了。”
　　火华院保安队队长陷入了思索。
　　火华院后勤部群聊里，一些病友们也在群里问了起来。
　　“这道题有点难啊，到底该选啥。”
　　“选C吧，我遇到不会的题目都选C。”
　　“选A吧，根本答不对。”
　　“@火华院保安队队长，队长快出来！”
　　大家都没想到，第二题的难度居然直线飙升。
　　这四个选项，选谁都不好使，选谁都有另一套逻辑能把这个答案给反驳掉。
　　此时此刻，韩然已经进入了头脑风暴之中。
　　她和宁妍也在不断的讨论。
　　眼看着剩下的答题时间已经不多了，韩然的心里越发焦急起来。
　　突然间，她的脑海中一道灵光闪过。
　　她回想起了她前几次解读院长深意的经历。
　　想明白院长的深意，不应该从题目入手，而应该去揣摩院长心里在想什么。
　　一瞬间，韩然就想通了。
　　“我知道了！这道题根本没有那么难！”韩然激动道。
　　宁妍立刻问道：“快说快说，到底选哪个啊？”
　　韩然停顿了几秒后，用低沉的语气道：“也没说这是单选题啊。”
　　“啊？”宁妍用声音表达了她心里的疑惑。
　　真他娘的有道理啊！
　　谁说这道题是单选题了？
　　根本没说啊！
　　想明白后，宁妍笑道：“所以这道题是选B和C两个选项了？”
　　韩然直接道：“不行，就全选！只要我全选，里面必然有正确答案！”
　　宁妍疑惑道：“可这样的话，我们答对的概率不就是百分之百了？答案是D啊。”
　　“我选D了啊。”
　　“队长你太聪明了！”宁妍激动道。
　　“一般。”
　　韩然伸出手在选项上点击起来，不出所料，四个选项都可以被选中。
　　将选项全选后，她选择了提交。
　　第三题出现在了屏幕上。
　　依旧是一道选择题。
　　【下面哪个选项是绿色？】
　　【A、绿色】
　　【B、蓝色】
　　如果只是看题目文字的话，这道题是没有任何问题的。
　　可问题是，题目和A选项都是黑色的文字，但是B选项是绿色的文字。
　　韩然直接绷不住了。
　　“院长你是真有病啊！”
　　这两个选项选哪个都不好使啊。
　　宁妍的声音传来。
　　“队长，这怎么选啊，要是选A的话，可B的颜色才是绿色啊，可选B的话，A选项才是绿色。”
　　宁妍说完后还吐槽了几句。
　　主要这个问题太离谱了。
　　谁让你这么出题的？
　　韩然认真思索了一下，随后她尝试了一下将两个选项都选中。
　　然后失败了。
　　这一题的答案并不是全选。
　　当她的手指停留在A选项上的时候，手指点按的地方居然弹出了一个小菜单栏。
　　这个菜单很简单，只有一个功能，就是改变字体颜色。
　　菜单出现的一瞬间，韩然瞳孔地震。
　　“我尼玛！”
　　谁能想到，你这文字的颜色还能修改啊！
　　韩然直接将A选项的文字颜色改成了绿色。
　　随后她在B选项上长按了一下，果然B选项也能改变颜色。
　　她将B选项改成了红色。
　　这样一来，这道题的正确答案就是A了。
　　韩然将这个办法给宁妍说了一下，宁妍也无语了。
　　这谁想得到啊。
　　之后还剩下两道题目，也是一道比一道离谱。
　　好在韩然凭借着火华院保安队队长的实力，将题目都答了出来。
　　踩着交卷时间的最后一分钟，韩然和宁妍点击了交卷按钮。
　　网络上，这套试卷发布后，就迅速登上了热搜。
　　有些公司本来还想派人进许烨的剧组里，看看《万万没想到》剧组到底是个什么样的事。
　　这不正好给他们一个机会。
　　可他们万万没想到，这些题目根本就不会做。
　　“这是正常人能出的题吗？出题人是许烨啊？那没事了。”
　　“第一道题我选的是A，应该没问题吧？”
　　“我对当群演没兴趣，我就是想进去做题，有没有来跟我对答案的？”
　　“第二道题我就给跪了，这怎么答啊？”
　　有些沙雕网友们对进组拍戏根本不感兴趣，就是来答题的。
　　这份试卷里的题目也都泄露出来了。
　　网友们懵逼了。
　　“我感觉我CPU烧了啊。”
　　在评论区里，最多的就是这个评论。
　　也有一些网友们分享了他们的答案出来。
　　等到了晚上八点，答题通道关闭。
　　“本次群演招募活动到此结束，大家可关注我们的官方微博，等待下一次招募。”
　　万万没想到官微也发布了通知。
　　通道关闭后，已经憋了一天的韩然将她在草稿箱里，早已编辑好的微博发了出去。
　　“万万没想到群演招募试卷解析！”
　　这篇微博里，详细的解析了所有的试题。
　　火华院保安队队长，在病号圈里还是有一定知名度的，好歹也有几万粉丝。
　　微博一经发出，热度立刻就上来了。
　　当大家看完她的解析后，人傻了。
　　“还真是啊，没人说不能多选啊！没人说不能改颜色啊！”
　　“不愧是你啊，你说实话，这试卷是不是你和院长一起出的？”
　　“我居然都答错了，我不知道是该庆幸还是该遗憾。”
　　仅仅一个小时，韩然的这条微博就登上了话题热门。
　　不多时，大家就看到了许烨在这条微博下也评论了。
　　“队长，剧组见。”
　　许烨都说了这句话了，那显然说明韩然的解析是正确的。
　　院长亲自盖章！
　　“不知道为什么，这是第一次有人追星成功，但我一点也不羡慕的。”
　　“很奇怪，我总感觉不像是去见偶像，倒像是去交流病情的。”
　　“没啥好说的，祝你们早日康复吧。”
　　在网友的热议中，群演的招募也结束了。
　　许烨在后台按照交卷的先后顺序，以及得分情况，最终选了十名群演。
　　韩然和宁妍也都在其中。
　　不过剧组这边还需要安排一下拍摄工作，并不是说人选好了马上就能进组了。
　　周大辰还要根据这些人的情况，给这些人安排合适的角色。
　　来都来了，肯定得安排妥当了。
　　今天，剧组拍摄的戏是《万万没想到》我要当老师这一集。
　　这一集里，剧组的演员们全员上阵，周大辰公司里的员工也都被拉来了。
　　今天小徐换上了一身学生制服，由于她年纪也不大，穿上这套学生制服后，看上去真就和学生一样。
　　这一集里，小徐出场的时间也不长，但很关键。
　　等准备工作做好后，拍摄正式开始。
　　这一集里，许烨扮演的是一名实习老师。
　　许烨坐在办公桌前，脸上则是标志性的邋遢妆容，一看就不是很精神的样子。
　　每次当许烨露出那张有些呆滞的表情时，剧组的人就忍不住想笑。
　　这里的剧情是王大锤和学生谈心。
　　当轮到小徐饰演的学生上来后，许烨一脸严肃道：“跟你说过多少次了，早恋影响学习，你难道不明白这个道理吗？”
　　小徐认真道：“老师，我考了全班第一。”
　　现场的拍摄并没有收音，因为万万没想到的精髓就在于配音，整部剧后期都要重新配音。
　　小徐和许烨说话用的也都是正常的语气。
　　许烨脸色一变，继续道：“考得好又怎么样？你跟那些玩泥巴的小屁孩在一起，有什么恋爱可谈的？”
　　这时候，小徐将手里的照片递给了许烨。
　　“老师，这是我男朋友。”小徐道。
　　摄像师迅速将镜头拉近，对准了照片上的画面。
　　这张照片是一张许烨的帅照。
　　这张帅照甚至帅到了将照片和此时的许烨放在一起，都不敢相信是一个人的程度。
　　当这张照片出来后，剧组的工作人员就没忍住笑出声了。
　　“这的确是小徐的男朋友没错啊。”
　　“怎么有种吃狗粮的感觉呢。”
　　随后，许烨将照片摔在了桌子上。
　　“长得帅了不起吗？他能给你未来吗？你们俩在一起会有结果吗？”
　　小徐直接反问道：“老师，您谈过恋爱吗？”
　　一瞬间，许烨如遭雷击。
　　小徐继续道：“谈恋爱注重的是过程，不是结果，您懂吗？”
　　这段拍完后，许烨去监视器那边看了一下。
　　不得不说，他演王大锤总有一种如鱼得水的感觉，沉浸果实都不需要吃。
　　这个镜头拍完后，许烨和小徐继续拍了下一个镜头。
　　许烨嘴里叼着一根烟，坐在地上，双手抱着膝盖，双目无神道：“我已经没办法再继续教育你了，你走吧。”
　　拍完后，许烨就咳嗽了起来。
　　他赶紧将嘴里的烟拿出来。
　　一旁的董胜利笑呵呵道：“许烨，你也有今天啊！”
　　光是拍摄过程里，许烨吃瘪的画面简直不要太多。
　　至于被小徐扮演的角色羞辱的画面也有一大堆。
　　这可把大家伙看爽了。
　　你许烨不是娱乐圈的嘴强王者吗？
　　但在戏里，你就是一个王大锤！
　　这时候，小徐已经跑到了许烨的身边，将一瓶水递给了许烨。
　　“赶紧喝点水。”小徐一脸关切道。
　　看着许烨和小徐亲昵的样子，董胜利脸上的笑容瞬间就消失了。
　　“我笑个屁啊！”
　　人家在戏里是演戏，现实里是真情侣。
　　“好想烧死他们。”董胜利在心里暗道。
　　结果等今天的拍摄工作结束的时候，许烨和小徐临走前，还专门跑到了董胜利的面前。
　　“董哥，我们就先走了，您继续忙。”许烨一脸认真道。
　　董胜利看着许烨这张脸，就很想在许烨的脸上来一下。
　　你走就走，还带着女朋友来我跟前干嘛！
　　我也是服辣！
　　打过招呼后，许烨两人并没有直接回家，而是去了录音棚。
　　之前说过，许烨要给《猫和老鼠》搞一首歌。
　　但《猫和老鼠》哪来的什么歌啊。
　　这个动画本就没有什么主题曲和片尾曲。
　　地球上，上个世纪九十年代的时候，有一版名叫《Q版猫和老鼠》的动画。
　　其中的汤姆和杰瑞的形象也很有特点，因为是Q版，所以十分的萌。
　　这个版本的动画片有一首主题曲，中英文都有，这首歌并不是很出名。
　　而在地球上的华夏，有一首很有趣的动画片主题曲很火。
　　这首歌的歌名和动画同名，也十分好玩。
　　许烨就打算拿这首歌玩一玩，至于演唱的话，自然是他和小徐一起唱了。
　　这首歌的歌名叫做，《猪猪侠》。

第四百四十四章 这歌和猫和老鼠有什么关系？
　　《猪猪侠》这部动画片，许烨小时候也没少看，也算是他的童年记忆了。
　　而且地球上，《猪猪侠》和《猫和老鼠》还有点关系。
　　《猪猪侠》的制作公司曾经将《猫和老鼠》的几集内容进行过模仿，除了里面的角色和画面不一样外，整体的剧情和动画角色的动作都是一样的。
　　实际上，这几集内容是制作公司内部的影像资料，准确地说是制作团队用来练手的作品。
　　这些影像资料也没有出现在正片里，只在《猪猪侠》这首歌的动画里出现了几个片段。
　　制作团队也没有用这些视频盈利过。
　　至于这些影像资料怎么流出来的，那就不得而知了。
　　许烨是在看《猪猪侠》这首歌的时候才发现，主题曲的动画里居然有几个画面和《猫和老鼠》里的一样。
　　到底是不是抄袭，法律上自有定论。
　　但《猪猪侠》这首歌，许烨不想放过。
　　录音棚里，小徐坐在椅子上，她看着手里的文件，一脸的不情愿。
　　“老许，怎么又唱儿歌啊，我已经是成年人了，我们元气少女现在是国民女团，你让我唱儿歌，以后在圈子里别人怎么看我。”
　　今天在片场的时候，许烨就悄咪咪的给她说有一首歌需要录制。
　　小徐还以为是许烨新专辑里的歌曲呢。
　　上次许烨写的那首《小酒窝》，她就非常喜欢。
　　小徐更是做好了充足的心理准备，她要好好的和许烨一起把这首歌给录制好。
　　结果，当许烨把歌词和曲谱给她后，她就懵逼了。
　　儿歌，又是儿歌。
　　拉着女朋友一起唱儿歌，真有你的！
　　关键这次的歌词还喜感十足。
　　“这都什么歌词啊，后空翻两周再敬个礼。”
　　小徐在心里疯狂地吐槽。
　　许烨一脸认真道：“儿歌怎么了？你忘了你怎么火起来的？”
　　小徐无语了。
　　她还没法反驳，元气少女火起来还是因为《健康歌》。
　　实际上，她的心里只是有那么一点小抗拒，真要说不唱吧，倒也没有。
　　小徐故作生气道：“我不管，你必须给我一个我无法拒绝的理由。”
　　许烨道：“我接下来准备拍电影了，我打算让你来当女主，这个可以吧？”
　　小徐在听到这句话后内心小小的波动了一下。
　　许烨进军电影圈，这在大家的预料之中。
　　当导演的心里都有一个大荧幕的梦。
　　之前在闲聊的时候，许烨也透露过他手里已经有电影本子了，还打算找元气少女来拍。
　　这毕竟是电影啊。
　　“我连正经的电视剧都没拍过呢，就让我来演女主？”
　　小徐感觉她在许烨的心里还是蛮重要的。
　　许烨的本子，肯定是能找到合适的演员来演的。
　　让她出演女主，那不就纯纯因为她是许烨的女朋友嘛。
　　刚生出这股想法，小徐就意识到了不对。
　　《万万没想到》拍摄前，许烨也是这么说的！
　　小徐立即道：“别想骗我，我是不会相信你的，什么女主都是骗人的。”
　　许烨一把抓住了小徐的手，将手放在了她的胸口上。
　　许烨一脸深情道：“你现在摸着的是我的良心，我向你保证，这次绝对没有骗你，如果我骗你的话，就让我短十厘米。”
　　小徐直接目瞪口呆。
　　这真的是发毒誓了。
　　她看着许烨的表情，也不像是骗人。
　　小徐缓缓道：“那我就相信你一次，短十厘米的话就不用了。”
　　许烨依旧抓着小徐的手没有松开，继续道：“那你愿意陪我唱这首歌吗？”
　　“愿意。”小徐道。
　　“我不信，除非你也发誓。”
　　“我现在就发誓。”
　　小徐刚说完，就发现许烨把手放在了她的良心上。
　　许烨一脸认真道：“你发誓吧，我听着呢。”
　　小徐一把将许烨的手拽了下来。
　　“给我滚蛋！”
　　搞了半天你在这等我呢？
　　许烨嘿嘿一笑，没在这个话题上继续。
　　兵法声东击西。
　　虽然刚才只是短短的攀登了一下山峰，但不得不说的是，只要山够高，哪怕停留的时间很短，也足以令人印象深刻。
　　小徐瞪了一眼许烨，道：“还在外面呢，你别乱来。”
　　很显然，小徐并没有生气。
　　许烨立刻乘胜追击道：“那我们赶紧录歌，录完回家。”
　　小徐抬起脚在许烨的屁股上来了一下，没好气道：“今晚甜姐来我房子。”
　　一听这话，许烨的心里不禁有些遗憾。
　　老王你来的不是时候啊。
　　随后，许烨和小徐在录音棚里一起将这首歌录制完成。
　　这首歌的伴奏，许烨在安城的时候就已经制作好了，这次只需要将人声录制好就行。
　　他们俩现在唱儿歌都唱出经验了，这首歌的演唱难度也不高，很快就搞定了。
　　等歌曲录制好后，许烨就马不停蹄地回去剪视频了。
　　好歌曲，必须配上一个好视频。
　　视频他其实也准备好了，只要做好后再检查一下就行了。
　　另一边，小烂站上。
　　网页和软件的首页上，都已经挂上了《猫和老鼠》的宣传海报。
　　这周五，就是《猫和老鼠》正式开播的日子了。
　　小烂站的用户虽然多，但和企鹅视频那种长视频平台并不是一个风格。
　　小烂站上的视频主要还是用户们贡献的。
　　负责和《猫和老鼠》项目对接的负责人叫做吴瑞，四十多岁。
　　这一次小烂站购买了《猫和老鼠》的播放权，就是吴瑞主导的。
　　在吴瑞刚提出这个想法的时候，公司里还有一大堆反对的声音。
　　在其他人看来，没必要买许烨的动画片，这和平台的风格不符。
　　之前《哪吒传奇》的口碑是很好，但在小烂站的高层看来，并不适合小烂站的风格。
　　可以和许烨谈合作，没必要和他手里的动画谈合作。
　　最后，是吴瑞将小烂站的老板给说服了，这个项目才定下来。
　　但在公司内部，还是有很多人不看好这个项目。
　　等到《浪漫小夜曲》那一集登录小烂站后，公司里的其他声音才小了一些。
　　这也让吴瑞能争取到的资源更多了。
　　这几天，吴瑞都在带着团队进行前期的宣发工作。
　　只不过小烂站的存在感似乎有点低，宣发的效果也只局限在了网站内部。
　　“看来还是要等开播之后再说了。”吴瑞有些遗憾。
　　动画片的热度和影视剧比起来还是差了点。
　　许烨拍摄的那些电视剧，可都是还没开播呢，热度就先起来了。
　　《猫和老鼠》虽然当时大火了一阵，但网友们愿不愿意真金白金的支持，那都说不准。
　　晚上，吴瑞正坐在电脑跟前忙碌。
　　这时候，他的聊天软件弹出了提示。
　　吴瑞立刻看了下，给他发消息的是筑梦工作室的工作人员。
　　“吴经理，有件事要和你说一下，我们许总要发一首和《猫和老鼠》有关的歌。”
　　看到这条消息，吴瑞的脸上露出了惊讶之色。
　　歌？
　　许烨要发歌了！
　　一瞬间，吴瑞的心里就充满了喜悦。
　　业内，和许烨合作过的人对许烨都交口称赞。
　　花钱找别的明星，花一百万，这些明星给你干五十万的事情，还不一定干的好。
　　要是请许烨，花一百万，许烨能给你干出两百万的效果。
　　许烨这人能处，有事他真上。
　　从《明日巨星》开始，节目效果就没差过。
　　本来吴瑞以为许烨这段时间的精力应该在《万万没想到》上，都不抱什么希望了。
　　“万万没想到啊，许烨居然写歌了，咦？许烨这部剧的名字，有点意思啊。”吴瑞心里感叹道。
　　随后他立刻和筑梦工作室的工作人员沟通了一下。
　　许烨既然要发和《猫和老鼠》有关的歌曲，那小烂站肯定要帮忙推广。
　　确定好后，吴瑞好奇道：“能问下歌名是什么吗？”
　　他这条消息发出去后，过了几秒对面都没有回复。
　　刚才聊天的时候，对面可都是秒回的。
　　吴瑞还以为是不是他多嘴问了一句呢，他正准备说，要是不能说的话就算了。
　　对方已经把消息发过来了。
　　“歌名叫做猪猪侠。”
　　看到歌名的一瞬间，吴瑞只感觉他的脑子窒息了一下。
　　“猪猪侠？这尼玛什么名字啊？这不是猫和老鼠的歌吗？和猪有什么关系？”
　　这个世界根本没有猪猪侠的动画，吴瑞只能从字面意思上去理解。
　　“猪猪侠，一个是猪的侠客，这个名字倒是好理解，这他妈到底和猫和老鼠有什么关系！”
　　吴瑞总算明白对面为什么没有秒回了。
　　这是不知道该怎么回了。
　　“许烨有病吧？”
　　吴瑞最终也不知道该说啥，只能回了两个字。
　　“好的。”
　　毕竟人家许烨写歌本来就是免费的，你还能说啥呢。
　　免费的你没法提要求啊。
　　当天晚上，小烂站上，猫和老鼠的官方账号就发布了一条视频。
　　视频的标题只有一句话。
　　“没事的话，来听歌吧。”
　　视频发布后，小烂站立刻就将这条视频推送到了首页上。
　　至于关注《猫和老鼠》账号的粉丝们，也收到了更新提示。
　　这些粉丝们在看到这条提示后，一个个都激动的点了进去。
　　“猫和老鼠更新了！”
　　“让我看看发了什么！”
　　“大晚上的诈尸了！”
　　等大家看到进入播放页面后，看到了视频标题，有些摸不着头脑。
　　“这啥啊？听啥歌啊？”
　　这时候，视频已经自动开始播放。
　　萨克斯吹出的音乐声传入了大家的耳朵。
　　《猪猪侠》这首歌的前奏可以说是这首歌的标志了。
　　明明是用萨克斯吹出来的，但给人一种很魔性的感觉。
　　这时候，一行字出现在了画面里。
　　【歌名《猪猪侠》】
　　【MV出演：《猫和老鼠》剧组全体人员】
　　看到这行字，观众们是一脸的问号。
　　您这歌名看着好像和《猫和老鼠》没啥关系啊。
　　小烂站的用户们立刻就在弹幕里吐槽了起来。
　　随后，作词作曲和演唱者的信息也浮现出来。
　　“原来是许烨写的歌啊，那就正常了。”
　　“徐许如生一起唱的歌啊！”
　　“我还是纳闷啊，猪猪侠是啥玩意？”
　　在大家的疑惑中，视频里画面出现。
　　小徐的歌声也响了起来。
　　“噜啦噜啦咧，噜啦噜啦咧～”
　　“噜啦噜啦咧，噜啦噜啦咧～”
　　“勇敢向前进，前进有奖品～”
　　伴随着歌曲，画面里出现了杰瑞和汤姆的身影。
　　一猫一鼠随着音乐的节奏激情热舞。
　　“这是猫和老鼠里的片段吧？”
　　弹幕上，有人发出了疑问。
　　这时候画面一转，一个《猫和老鼠》里的经典名场面出来了。
　　汤姆猫裆劈大树！
　　伴随着音乐，这个片段还被重复播放倒放，变成了汤姆在树上做上下运动，来回切割大树。
　　这个画面直接把大家给看呆了。
　　“卧槽？这真是猫和老鼠里的片段吗？”
　　裆劈大树这个名场面，对这些还没看过《猫和老鼠》的观众们来说，实在是有些过于超前了。
　　这时候，许烨的歌声响起。
　　“我要跑第一，要开飞机要电视机～”
　　伴随着歌声，里面就出现了汤姆猫开飞机的画面，以及开电视机的画面。
　　歌词还和MV对上了。
　　这让观众们看的是一愣一愣的。
　　之前，大家已经看过浪漫小夜曲那一集了。
　　能关注猫和老鼠账号的，那都是真正喜欢的爱看的。
　　光浪漫小夜曲这一集大家就看了很多遍了。
　　《猫和老鼠》的画风大家也有了印象。
　　而这个视频里，出现的很多画面都是他们从来没有看到过的。
　　“笑死我了，这都是从正片里剪出来的吧？”
　　“我以为真是在听歌，原来是在看预告片。”
　　“汤姆也太搞笑了！”
　　这里面的很多画面，单独拿出来，也非常有意思。
　　小徐的歌声继续传来。
　　“聪明勇敢有力气，我真的羡慕我自己～”
　　“呼啦圈也没问题，后空翻再敬个礼～”
　　整首歌的曲调非常欢快。
　　最关键的是，歌词和画面都能对应上，这真是MV。
　　这就让大家看的有些难受了。
　　本来等《猫和老鼠》更新就等的难受，结果还来了这么一出，这让大家的心里更加饥渴难耐了。
　　“这绝对不是剪辑，这就是找汤姆和杰瑞演的，我就不信正片里真有这么多画面！”
　　“同意，除非现在就给我把正片更新出来！”
　　“我也是服了，你这也要搞预热？我看不到正片很难受的好吧？”
　　“没人觉得这首歌很好玩吗？”
　　大家都是一边听歌一边看视频，光顾着看视频，差点忘了好好听歌了。
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　“I'm just loving you~”
　　“天天好开心～”
　　“I'm just loving you~”
　　“不要再犹豫～”
　　“I'm just loving you~”
　　“不怕炒鱿鱼～”
　　许烨唱的是中文部分，小徐唱的是英文部分。
　　两人的歌声穿插在一起。
　　最后一句，则是两人合唱。
　　“I'm just loving you~”
　　这句的意思是我只爱你。
　　徐许如生组合的狗粮，又撒下来了。
　　这个视频，是许烨从《猫和老鼠》正片里剪出来的，至于为什么没改歌名，纯粹是许烨觉得没必要。
　　《猫和老鼠》的动画配上一首叫做《猪猪侠》的歌怎么了。
　　就是为了以防万一，许烨肯定要把这个名字注册一下，免得被其他人钻了空子。
　　当歌曲播放完后，很多观众直接开始了二刷。
　　这哪是歌曲MV啊，这完全可以当正片来看。
　　至于歌名叫猪猪侠？
　　管它叫啥呢，根本不重要！
　　等到最后，大家的千言万语只汇聚成了一句话。
　　“猫和老鼠给我快点开播！”

第四百四十五章 你管这叫赶工出来的动画？
　　大家如此难受的原因，就是因为在这个MV里看到了太多名场面了。
　　看《猫和老鼠》正是在看这些名场面。
　　等到了第二天，许烨和小徐一起唱的这首《猪猪侠》也上传到了各大音乐平台上。
　　作为给《猫和老鼠》搞的一首称不上宣传曲的歌曲，这首歌也没收费，直接免费了。
　　筑梦工作室的官微也发布了这条视频用来给《猫和老鼠》做宣传。
　　许烨做的这个视频，让筑梦工作室的员工都有些无语。
　　他们还是头一次发现，动画片居然还能这么去剪辑。
　　可问题是，竟然真的可以如此的贴合？
　　真要是这么剪辑的话，岂不是说猫和老鼠可以给任何歌曲当MV。
　　只有想不到，没有做不到。
　　这条勉强算作预告片的视频，不断地在网上发酵，除却催更外，一些不一样的声音也冒出来了。
　　早在《猫和老鼠》送审的时候，网上就有很多反对的声音了。
　　很多明星在大火了之后，都会去割粉丝韭菜，只是手段上有区别。
　　有的是开网店卖衣服卖其他别的东西，有的是线下开火锅店或者奶茶店之类的。
　　还有的就是最常见，发垃圾作品坑钱，反正不管你怎么搞，粉丝都会买账。
　　现在《猫和老鼠》就被打上了割韭菜的标签。
　　主要是浪漫小夜曲那一集太过惊艳了。
　　“预告片里把整部剧的精彩画面全都放进去，骗大家开会员去看后面的，这操作我懂。”
　　“我就不信，猫和老鼠能在这么短的时间内完成，画面就不说了，光是配乐就是一个大工程！”
　　“许烨一直都没闲着，哪有时间去搞纯音乐啊！”
　　“许烨写的这首歌除了好玩之外，在音乐性上和浪漫小夜曲那一集差太远了好吧！”
　　“我估计，猫和老鼠也就前几集质量估计还行，后面肯定粗制滥造了。”
　　“后面的能有浪漫小夜曲一半的质量就不错了。”
　　这些人的话还说得有理有据的。
　　营销号们也纷纷下场蹭热度。
　　这让很多原本都已经准备好开小烂站会员的网友们有些犹豫了。
　　“不如还是等其他人看了再决定开不开吧。”
　　只不过，网上的这些言论，不管是筑梦工作室还是小烂站都没有进行回应。
　　这种言论实在是太正常了，没必要去理会。
　　这些黑子和营销号本来就是挣这份钱的，你要是回应了，反而是在给这些话题增加热度。
　　至于许烨还忙着拍戏呢，也懒得理会。
　　等到动画开播，一切自然见分晓。
　　很快，时间就到了星期五。
　　今晚《猫和老鼠》就要正式开播了。
　　小烂站上，已经将《猫和老鼠》的宣传海报置顶了，甚至给所有的用户都推送了一条开播消息。
　　《猫和老鼠》对小烂站来说至关重要，这是小烂站启动付费会员的关键时刻。
　　一双双业内专业人士的目光也都在注视着小烂站，等待着最后的结果。
　　毕竟，一旦小烂站把付费会员这条路走通了，意味着这个网站也将成为企鹅视频，桔子视频的竞争对手了。
　　下午五点多的时候，小虎回到了家里。
　　刚到家小虎就把书包往沙发上一丢，直接拿起了桌上的遥控器。
　　小虎是一名小学五年级的学生，除却学习外，就是喜欢看动画片。
　　“昨天恐龙小队都大结局了，也不知道今天放的是什么动画。”
　　小虎一边想着，一边打开了电视，将频道转到了央台少儿频道。
　　如今的智能电视对成年人来说操作都有些复杂，但对小孩子来说一点也不复杂。
　　小孩子为了玩，什么都能学会。
　　电视上，动画片播放的黄金时间有好几个，其中一个时段是下午五点半到六点十五。
　　这个时间段小孩子都放学回家了。
　　《猫和老鼠》就是在这个时间段播放。
　　不多时，小虎的妈妈也下班回家了。
　　妈妈问道：今天想吃啥？”
　　小虎立刻道：“我想出去吃！”
　　“怎么，嫌妈妈做的饭不好吃？”
　　听到亲妈的话，小虎缩了缩头没敢说话。
　　这是一道送命题啊。
　　“等你爸下班回来再说吧。”妈妈道。
　　她看了眼在看电视的小虎，干脆坐在沙发上一起看了。
　　不多时，到了五点半。
　　“接下来为您播放的是《猫和老鼠》。”
　　电视上还出现了《猫和老鼠》的海报。
　　那一张经典的汤姆的头和杰瑞的全身照。
　　小虎看到这张图后顿时来了兴趣。
　　“这个新动画好像有点意思。”
　　小虎妈妈这时候想起来了。
　　“这不是许烨做的那部动画片嘛。”
　　小虎妈妈虽然不追星，但也经常上网看热搜。
　　《猫和老鼠》即将开播的消息，今天还挂在热搜上呢。
　　小虎妈妈干脆和孩子一起看了起来。
　　很快，《猫和老鼠》第一集就开始播放了。
　　第一集，正是之前已经播出过的《浪漫小夜曲》。
　　这部动画的片头和其他的动画片都不一样。
　　根本没有所谓的片头曲，都是纯音乐，这让小虎还有些疑惑。
　　以往的动画片，你看片头大概能猜到这部动画讲的是什么，没有片头就没法猜了。
　　但不要紧，很快正片就开始了。
　　《浪漫小夜曲》，正式开播！
　　一整集只有五分多钟的时间，从头到尾，小虎和妈妈的目光都一直锁定在电视上。
　　两人还时不时地被仰汤姆杰瑞以及灰色大狗斯派克逗得前仰后合，笑声不断。
　　小虎妈妈并没有看过浪漫小夜曲，今天还是头一次看。
　　“这个动画片挺有意思啊，一点也不幼稚。”
　　她以前很少陪孩子一起看动画，主要那些动画片太幼稚了，看得她脚趾扣地。
　　上次她陪孩子一起看动画片，还是上次《哪吒传奇》播放的时候。
　　那部动画她也看得津津有味。
　　那是一部家长可以和孩子一起看的动画。
　　可这个《猫和老鼠》还不太一样。
　　这也能看进去，小虎妈妈自己都不敢相信。
　　等到这一集结束后，电视上出现了一行字。
　　“广告后为您播放《猫和老鼠》第二集……”
　　等广告开始播放后，小虎仍旧目不转睛地盯着电视。
　　几分钟后，《猫和老鼠》第二集开播。
　　许烨制作的这个版本的《猫和老鼠》，和原版的顺序是不一样的。
　　顺序打乱，并不影响观看。
　　这里的第二集，名字叫做《休战的伤害》。
　　片头开始播放，最开始出现的依旧是筑梦工作室的标志。
　　依旧是纯音乐作为背景音乐。
　　小虎妈妈敏锐地察觉到，这一集的片头音乐，和前面的那一集好像不一样。
　　“是我听错了吧？片头音乐一般不都是一样的吗？可我怎么感觉跟我刚才听到的有点区别。”
　　可现在她也没办法把上一集拿出来和这一集对比。
　　很明显的是，片头动画变了。
　　《猫和老鼠》这部动画，在写着本集名字的那个画面里，都有一张图，概括了一下这一集的内容。
　　这一集里，依旧是汤姆和杰瑞，以及斯派克出场，它们三个的头像也出现在了画面里。
　　“不会吧？难道每一集的片头也都是独立制作的？”
　　小虎的妈妈有些惊讶。
　　她是干设计工作的，知道想要做到这一点需要多大的工作量。
　　最关键的是，如果是她给老板提出这个意见的话，会被老板直接否决的。
　　你把一个片头做的这么花里胡哨有什么用？
　　这不就是浪费时间浪费资金吗？
　　这时候，在音乐声中，片头播放结束，正片开始。
　　一开始，汤姆杰瑞以及斯派克就在战斗。
　　杰瑞从战斗中逃了出来，汤姆紧随其后追了上去，而后斯派克也追过去。
　　这三个非人类来到了路边，杰瑞捡起了地上的金属管子，汤姆手里拿着一个平底锅，至于斯派克的手里则是一根棒球棍。
　　随后，名场面到来。
　　杰瑞砸一下汤姆的脚，汤姆用平底锅砸一下杰瑞的脑袋。
　　至于斯派克，则是用棒球棍去砸汤姆的头。
　　结果每次斯派克挥动棒球棍的时候，汤姆的脑袋正好低下去，完美躲开。
　　而汤姆抬起平底锅的时候，正好砸在了斯派克的头上。
　　当小虎看到这一段后，直接哈哈大笑起来。
　　最后是斯派克实在忍不了了，将汤姆和杰瑞拦住了。
　　小虎妈妈在心里腹诽道：“这狗打半天谁也没打中，还在这一直挨打，也真是难为它了。”
　　在斯派克的组织下，一猫一鼠和一条狗签订了和平协议。
　　这些剧情看似复杂，实际上小学生也能理解。
　　之后的剧情里，则是猫鼠狗相亲相爱的生活。
　　这里面让人哄堂大笑的画面实在是太多了。
　　等到了最后，拉着肉的货车从路上经过的时候，掉下来了一块肉。
　　在分肉的这件事情上，猫鼠狗产生了分歧。
　　不管是谁，都想给自己分的肉多一点。
　　最终在大家的抢夺之中，肉掉进了下水道被水冲走了，猫鼠狗再次大战起来。
　　而开头的那个名场面也再度出现。
　　即便是第二次看到这个画面，小虎依旧是乐不可支。
　　这一集播放完后，又到了广告时间。
　　正看广告的时候，小虎爸爸回来了。
　　小虎爸爸一进来就看到老婆和孩子坐在沙发上，他笑道；“收拾收拾出门，咱们今天出去吃。”
　　往常他说出这句话后，小虎都会激动的直接从沙发上下来然后迅速穿好鞋在门口等人。
　　毕竟父子俩都知道家里这位领导的做饭水平。
　　出去吃，那是真的去改善伙食了。
　　可今天，小虎听到后只是随口道：“等我看完动画片。”
　　“动画片有啥好看的。”小虎爸爸不以为意道。
　　他放下包，换上拖鞋来到了沙发旁边，对妻子道：“你收拾一下吧。
　　结果妻子也道：“先看动画片。”
　　小虎爸爸愣住了，你俩今天不对劲啊。
　　这啥动画片，还能比一顿美食吸引人？
　　这时候，广告播放结束。
　　《猫和老鼠》第三集开播。
　　央台少儿频道，每天更新四集。
　　这一集的名字叫做《飞行猫》。
　　许烨在开头放的这几集，涉及到了在《猫和老鼠》里出现的各种各样的角色。
　　《飞行猫》这一集里，出现的新角色就是就是那只小黄鸟，名字也很简单，就叫金丝雀。
　　这集里的名场面就是汤姆铁裆劈大树。
　　这一集开始，小虎妈妈听的很认真。
　　“片头曲有区别！绝对有区别！每一集的片头曲都不一样！”
　　《猫和老鼠》经典版的剧集，片头曲都不一样。
　　之前就说过，地球上负责给《猫和老鼠》配乐的作曲家布拉德利是一个细节控。
　　他就是要花费时间和精力，对曲子进行调整，让曲子能和每一集要传达的情绪吻合。
　　小虎爸爸也看向电视。
　　一开始，他的表情是不以为意的，结果随着动画的播出，他的表情就变得认真了起来。
　　最后，他坐在了老婆的身边，专心致志地看起了《猫和老鼠》。
　　看得过程里，三个人时不时的哈哈大笑起来。
　　不知不觉，这一集就播放结束了。
　　小虎爸爸笑道：“这动画片以前没看过啊，是新的动画？”
　　小虎妈妈道：“是新的，你这几天不上网的吗？网上不都说了，这是许烨制作的新动画。”
　　小虎爸爸顿时想了起来，他今天随便在网上看新闻的时候，有看到过营销号的文章。
　　那篇文章里说的是许烨着急将猫和老鼠卖出去，就是为了赚奶粉钱，因为许烨已经把小徐肚子搞大了，但是小徐家里不同意，许烨必须赚钱来赢得岳父的认可。
　　所以《猫和老鼠》是赶工赶出来的，质量不行。
　　这篇半真半假的文章当时看得时候还感觉挺刺激的。
　　但小虎爸爸现在觉得不对啊。
　　成年人看动画的时候，看得地方会多一点。
　　就比如动画里的配乐和配音。
　　这个动画里的配乐和配音可以说非常完美。
　　音乐不是单纯的音乐，而是和里面角色的动作有关联。
　　很多配音也很有趣。
　　这根本不是粗制滥造的东西，而是一个精雕细琢的作品！
　　你说许烨赶工，就这个水平你给我赶工赶出来一个。
　　你要真能搞出来，有多少我要多少。
　　小虎爸爸直接道：“还有一集是吧，那就看完再出去吃饭。”
　　等到少儿频道将今天的四集播放完后，网上已经零零散散地出现了一些关于《猫和老鼠》的讨论。
　　“谁给我说猫和老鼠是粗制滥造的？滚出来！”
　　“我跟我女儿一起看的，全程笑得我肚子痛。”
　　“我们宿舍今天一起在宿舍看的，倍儿爽！”
　　“我惊呆了啊，许烨和高乐咏是怎么做到的？这水平不合理啊！”
　　随着这些讨论越来越多，网友们也逐渐被影响，有些本来摇摆不定的人，干脆去小烂站上充会员看去了。
　　只不过，还有很多人在保持着观望态度。
　　毕竟万一许烨只是在前面几集下功夫了，后面的质量又下滑了呢。
　　等到了第二天，《猫和老鼠》新的四集再度播放。
　　微博上，这一次的讨论就更多了。
　　“离谱啊，质量不仅没有丝毫下滑，反而稳得一批！”
　　“不知道大家发现没有，每一集的片头曲都不太一样啊！”
　　“早就听出来了，片头曲根据每一集的内容进行了微调，许烨太细了！”
　　“光这些配乐搞出来就得费不少功夫吧？”
　　网友们都知道，《猫和老鼠》的配乐是一整支交响乐团演奏出来的，可不是用什么电子合成器合成的。
　　一集是这样和每一集都这样，概念是完全不一样的。
　　而《猫和老鼠》第一季有一百二十集。
　　到了第三天的时候，网上关于《猫和老鼠》的讨论彻底炸锅了。
　　“这动画太牛逼了！许烨这什么脑子！”
　　“给筑梦工作室点赞，从现在开始我就是汤姆和杰瑞的粉丝！”
　　“有没有考虑出周边产品啊，汤姆和杰瑞这对CP我嗑了！”
　　“难以想象，一个猫捉老鼠的简单故事，居然被玩出了这么多的花样！”
　　在热闹的气氛中，小烂站的《猫和老鼠》开分了。
　　小烂站的评分是由观看过的用户进行评分的，而且小烂站的评分要求更高。
　　新用户是没有办法评分的，只有四级以上的用户才可以对这种连载的番剧进行评分。
　　不过小烂站的用户们普遍比较喜欢给高分，只要是差不多的动画，都能获得九分以上的成绩。
　　但这并不代表着这个分数水分很大，还是有一定参考价值的。
　　当《猫和老鼠》在小烂站上的评分公布后，整个动画界都看得目瞪口呆。
　　《猫和老鼠》在五万用户打分的情况下，直接拿到了九点九分！

第四百四十六章 谁让你这么拉小提琴的！
　　《猫和老鼠》评分9.9的话题，当天就冲上了热搜。
　　“这个评分非常合理！”
　　“猫和老鼠太值得了，还没看的建议都去看一下。”
　　“猫和老鼠评分9.9，不是因为它得了9.9分，而是因为最高只能是9.9分。”
　　网络上，已经有了一堆《猫和老鼠》的粉丝。
　　这让一些从来不看动画片的成年人很奇怪。
　　“这不是动画片吗？怎么感觉都是大人在看呢？”
　　“看过的人能不能说说，猫和老鼠适合几岁的人去看？”
　　“一个动画片，一群大人在打分就离谱。”
　　有些人是真的不看动画片的。
　　这些人小时候肯定都会看，但长大之后就有了别的爱好，比如洗脚按摩。
　　可网上的这股风吹得实在是太大了。
　　很多人都被9.9分这个评分给惊讶到了，这动画到底得有多牛才能拿到这么高的评分啊。
　　于是，又有一批人被影响了，他们要去看看这部动画到底有没有说的那么神。
　　并不是每个人都舍得开会员的，好在央台少儿频道的直播也可以在网上观看。
　　这种动画片不看前面的剧集也不影响。
　　很多人到时间后就蹲守在了电视前或者直播软件上。
　　少儿频道，到点后准时开播。
　　今天播出的是第九集到第十二集。
　　许烨选择的第九集，也是《猫和老鼠》里比较经典的一集。
　　这一集的名字叫《西部牛仔》。
　　故事背景是正是西部地区。
　　西部牛仔这个背景在很多影视剧作品中都出现过，一些动画片里也会用到，观众们并没有觉得出现这个背景有什么奇怪。
　　剧情一开始，汤姆头戴着西部牛仔帽坐在屋檐下。
　　同样戴着帽子的杰瑞试图从汤姆的手中逃脱，一番猫捉老鼠的戏码再次上演。
　　这里面笑点连连。
　　正当两人打得不可开交的时候，母猫塔拉来到了这里。
　　塔拉穿着的同样是西部牛仔风格的皮肤，性感的红唇配合着妖娆的身姿，一瞬间就把汤姆给迷住了。
　　西部牛仔这一集里出现的白色母猫并不是之前出现过的图多盖洛。
　　想要分清楚图多盖洛和塔拉也很简单。
　　塔拉是性感御姐，毛发偏灰色，图多盖洛是高冷的白富美，毛发是纯白色。
　　塔拉虽然只在西部牛仔这一集里出现了一次，但是人气非常高，更是被称为梦中情猫。
　　由此可见皮肤的重要性。
　　“好家伙，这母猫带劲啊！”
　　“明明是一只猫，我居然觉得很漂亮。”
　　“我是汤姆我也喜欢！”
　　汤姆在看到塔拉后，两个眼睛直接变成了心形。
　　接下来，汤姆直接换上了一套史诗级西部牛仔皮肤，很装逼地走到了塔拉的面前。
　　他伸出手，单手拿出了一张卷烟纸，食指和中指夹着卷烟纸，其他手指一捏装烟叶的袋子，烟叶就从袋子里飞出来，正好落在了卷烟纸上。
　　汤姆单手将烟卷起来，随后从兜里掏出了杰瑞。
　　看到这里的时候，很多观众还有些疑惑。
　　你卷烟叫杰瑞出来干什么？
　　下一秒，汤姆在杰瑞的后脑勺上按了一下，杰瑞的舌头伸了出来。
　　他用杰瑞的舌头在卷烟纸上涂抹起来用来当胶水，将卷烟纸粘在一起。
　　一时间，看动画的观众们懵逼了。
　　“这也行？”
　　“许烨你怎么想到的？”
　　“莫名的有点恶心，又有点装逼。”
　　将这一切做好后，汤姆将烟丢上了天空，抬起左轮手枪对着天上就来了一枪。
　　等烟再度掉下来的时候已经被点燃。
　　汤姆的下巴就跟抽屉一样拉长，将烟叼在了嘴里，一口吸完烟后，缓缓吐出了一个烟圈。
　　烟圈逐渐变成了两个字——你好。
　　整套动作行云流水一气呵成，只有杰瑞受伤的世界达成了。
　　当年这一集播出的时候，不知道有多少小孩翻出了爸爸的香烟想模仿，结果就挨了一顿男女混合双打。
　　但不得不说，汤姆撩妹的这个动作，非常帅。
　　随后汤姆拿来了吉他，要为塔拉献唱一曲。
　　这里，许烨干脆就让汤姆唱起了《牛仔很忙》这首歌。
　　西部牛仔背景的故事，与其唱其他歌，还不如唱他专辑里的歌曲呢。
　　汤姆还让杰瑞在旁边给他播放唱片，杰瑞不情不愿，但也没办法，它的身上还缠着绳子呢，绳子的另一头还在汤姆手里。
　　音乐响起，《牛仔很忙》的歌声传来。
　　很多观众在听到歌声后就已经开始笑起来了。
　　这里播放的并不是许烨原版的歌曲，而是找配音演员重新录制的。
　　歌声带着一丝滑稽。
　　“许烨过分了啊，用动画给自己打歌！”
　　“手里的歌多就是好啊，随便用，想怎么用就怎么用！”
　　“这动画，真要是给别的动画公司，他们也做不出来啊。”
　　《猫和老鼠》不是一部单纯的动画片，还是一部音乐剧。
　　不光有配乐，还有一些里面的角色演唱的歌曲。
　　随后，不甘心被汤姆欺负的杰瑞开始了反抗。
　　一番打闹后，汤姆再一次丢出了绳子去套杰瑞，结果这一次杰瑞将绳索套在了牛角上。
　　当汤姆将牛拉来后，整个猫都傻了。
　　这是一场实力悬殊的战斗。
　　中途，老牛还把头上的小牛角取下来，换上了一副大牛角。
　　这一幕看的观众们是目瞪口呆。
　　大家满脑子都是“这也行？”
　　你把这牛角当装备呢？
　　最后，面对气势汹汹冲过来的老牛，汤姆直接放弃了挣扎。
　　但作为本集的逼王，哪怕是倒下，姿势也必须优雅！
　　汤姆掏出了一条白布将眼睛蒙上，掏出一根烟吸了一口后缓缓吐出了一口烟。
　　随后老牛就撞在了他的身上。
　　这一集的结尾则是杰瑞继续撩塔拉，汤姆成为了杰瑞的坐骑。
　　当这一集结束后，一群网友直接冲上了微博。
　　“这动画也太好看了吧？”
　　那些本来只是打算瞅一眼就走的成年观众，在不知不觉间就看完了一整集。
　　微博上，再度掀起了一波讨论。
　　到了第二天，网上还冒出了一堆模仿汤姆的人。
　　甚至一些网店也给自家的商品改了名字。
　　比如卖西部牛仔帽的，要是他们家的帽子正好和汤姆头上戴的款式是一样的，那就在前面加一个“猫和老鼠汤姆同款”的文字。
　　“什么叫优雅啊，汤姆这才叫优雅！”
　　“小烂站的会员我开了，这动画片到底怎么回事啊，我都看了好几遍了还是看一次笑一次。”
　　微博上，关于《猫和老鼠》的讨论已经停不下来了，还有一大堆来自《猫和老鼠》里的表情包也诞生了。
　　如今是一个娱乐时代，沙雕网友们自己就很会找乐子。
　　《猫和老鼠》相当于给了大家一个宣泄的窗口。
　　至于娱乐圈的其他明星，早就看呆了。
　　之前大家觉得，《猫和老鼠》再牛，也就是复制当时《哪吒传奇》更新时候的辉煌而已。
　　动画片毕竟只是一个动画片，成年人谁闲得没事整天看动画片啊。
　　就算是看动画片，大家看的大都是樱花那边的动漫番剧。
　　更何况，《猫和老鼠》不是一个剧情向的动画，这对一个连载的动画来说很吃亏。
　　你没有剧情，就没法钓住观众，没法让观众每天准时等着更新。
　　毕竟这里面的剧集，啥时候看不是看啊。
　　可现在《猫和老鼠》产生的影响，已经远远的超过了《哪吒传奇》。
　　全民玩梗，全民娱乐，全民都在发猫和老鼠的表情包。
　　如果再这样保持下去，《猫和老鼠》极有可能成为一部现象级的动画。
　　这是真正从一岁小孩到八十岁的老人，全年龄段都覆盖了。
　　很多许烨的对头已经坐不住了。
　　网络上，也开始冒出了一些黑稿。
　　“猫和老鼠部分剧情对小孩有不良引导，建议有关部门予以封禁！”
　　“许烨不是说这部动画请了交响乐团来演奏吗？可到现在，我还没有听过正儿八经一首完整的曲子，目前的配乐在我看来，哪怕是一个十人交响乐队都能完成，所以交响乐呢？”
　　“猫和老鼠目前的质量是不错，但之前吹的也太过了，还音乐剧，音乐在哪呢？”
　　网上的节奏顿时就被带起来了。
　　不过，所谓的剧情对小孩子有不良引导，许烨倒是不担心。
　　这个世界的审核部还是很靠谱的，不会干出那种面多的加水水多了加面的行为。
　　其实很多动画本就没有问题，只不过家长管不好孩子，又不愿意承认是自己的原因，必须去找一个理由。
　　这个理由可以是电视，可以是动画，可以是游戏，但绝对不会是他们自己。
　　谁小时候不是看《猫和老鼠》的啊，大家不也都健健康康快快乐乐的长大了。
　　虽然可能成为了一个对社会没有用的人，但好歹不是一个对社会有副作用的人。
　　审核部只要能过审，就不会随便对作品进行封禁。
　　除非是作品里的演员出事塌房了。
　　可惜的是，汤姆和杰瑞是二次元的角色，没法塌房。
　　至于是不是音乐剧，那就纯属尬黑了。
　　当网上出现这些黑稿后，还没等筑梦工作室做出反应，反倒是一群音乐学院的学生坐不住了。
　　“你们懂不懂什么是音乐剧啊？”
　　“哥们简单给你说说吧，就光飞行猫那一集里，就出现了好几个不同的曲子，我怀疑许烨的手里应该藏着一堆写好的曲子没有发出来。”
　　“不是从头到尾都是音乐才是音乐剧，这部动画的艺术水平还是很强的。”
　　之前《浪漫小夜曲》发布之后，某个音乐学院的教授胡广华就在微博上专门点评过。
　　地球上，央台的音乐频道还专门播放过《猫和老鼠》。
　　国际钢琴大师郎朗也曾说过，他对音乐的兴趣也来源于《猫和老鼠》。
　　但事实上，让《猫和老鼠》真正封神，被称为音乐剧的还不是现在已经播出的剧集。
　　网上的这些讨论，许烨也都注意到了。
　　这不就巧了。
　　都说了是音乐剧了，怎么可能没有真正的音乐呢。
　　下午拍完戏休息的时候，许烨让郑宇去给他取了两个东西，等东西到了后，许烨就拉着小徐钻进了一个小房间里，还将门反锁上了。
　　小徐的心里充满了紧张。
　　光天化日钻小房间，这不太好吧？
　　小徐抿了抿嘴唇，问道：“你要干嘛？”
　　许烨将手机递给了小徐，道：“帮我拍个视频。”
　　一时间，小徐以为她听错了。
　　“就这？”她反问道。
　　“不然呢？你还想干嘛？”许烨疑惑道。
　　小徐无语了，你又是拉人去小房间又是反锁门的，这不很容易想偏的吗？
　　最终小徐还是接过了手机，帮许烨拍起了视频。
　　视频拍摄好后，许烨就将其发布到了微博上。
　　今天的这个视频，不是临时起意，而是早有计划。
　　先给你们打个预告，今晚就让你们看看，什么叫做音乐剧！
　　某个音乐学院里，教授胡广华拿起了手机。
　　今天网上有人说猫和老鼠不是音乐剧，胡广华就笑了。
　　他也格外的关注这些言论，他的学生还在群里讨论呢。
　　胡广华打开微博后刷新了一下，翻阅着已经刷新出来的新微博，正好看到了几分钟前许烨发布了一条新微博。
　　胡广华教授，也关注了许烨的微博。
　　他看向了许烨这条微博的文案。
　　“新学会了一门乐器，给大家简单地展示一下，顺带说一下，这个乐器和今晚猫和老鼠更新的内容有关。”
　　看到这条文案，胡广华顿时来了兴趣。
　　他是从浪漫小夜曲那一集之后才关注的许烨，看了一次许烨的微博内容后就有点遭不住。
　　年纪大了，人就渐渐地变成了保守派。
　　后来他就不怎么看许烨的微博视频了。
　　可这次的不一样，乐器和他的专业相关。
　　“难道说，今晚有用乐器演奏乐曲的剧情？”
　　好奇心一起来就按捺不住了。
　　胡广华完全没有了警惕心，直接点进了视频里。
　　视频开始，许烨是站在一个小房间里，手里还拿着一个小提琴。
　　许烨耗费了一张空白乐器技能卡，学会了演奏小提琴。
　　“小提琴是西方的乐器，看来今晚的猫和老鼠里，应该有小提琴的乐曲了。”
　　胡广华更好奇的是，许烨打算展示什么。
　　这时候，视频里还传来了一个女声。
　　“好了，可以开始了。”
　　这个声音正是小徐的声音。
　　胡广华倒是没什么感觉，但其他人可就不一样了。
　　许狗又在秀恩爱了！
　　视频里，许烨点了点头，随后坐在了椅子上。
　　他缓缓道：“之前武林外传里出现过一些曲子，但当时并没有发布正式版，今天我给大家演奏一首武林外传里出现过曲子，大家听一听，看看还能不能想起来，这首曲子的名字叫做赛马。”
　　胡广华微微颔首，听名字这是一首华夏风格的乐曲。
　　就在这时候，许烨将手里的小提琴拿了起来。
　　当胡广华看到许烨的动作后，只感觉小脑萎缩了一下。
　　许烨不是将小提琴架在了肩膀上，而是竖着放在了大腿上。
　　随后许烨右手拿着琴弓，搭在了琴弦上，左手也按在了小提琴上方。
　　“这手势不就是拉二胡的手势吗！”
　　胡广华已经无语了。
　　谁让你这么拉小提琴的！
　　这时候，许烨开动了。
　　随着他右手拉动琴弓，开始拉起了小提琴。
　　小提琴的声音传了出来。
　　激昂的曲声一出来就把胡广华的耳朵抓住了，仿佛有千军万马在奔腾一般。
　　“好曲！”
　　胡广华一拍大腿激动道。
　　这时候，他猛然意识到这是小提琴啊。
　　你这小提琴怎么拉出了一股二胡的味道！
　　“小提琴能拉出这样的音色我可以理解，就是这个姿势不太雅观，要是能用二胡再拉一遍就好了。”胡广华心里想到。
　　十几秒后，许烨停了下来。
　　他笑道：“赛马这首曲子，其实更适合用二胡来演奏，接下来我给大家用二胡演奏一下。”
　　胡广华立刻拍了下大腿：“这就对了嘛！就该用二胡，小提琴都要被你玩坏了！”
　　许烨很快将小提琴放在一旁，取来了二胡。
　　胡广华激动的盯着手机屏幕，然而就在这时，许烨将二胡架在了肩膀上。
　　这一瞬间，胡广华的瞳孔都收缩了一下。
　　只见许烨将二胡的琴弓搭在了弦上，开始拉了起来。
　　胡广华彻底绷不住了。
　　他一直觉得他挺与时俱进的，他这辈子都不可能是保守派。
　　但在这一刻，他的心里只有八个字。
　　“礼崩乐坏，成何体统！”
　　胡广华已经后悔点进这个视频了。
　　许烨这人心眼太坏了，他把人骗进来杀啊。
　　这么一首好曲子，你就这么搞？
　　视频的最后，许烨放下二胡道：“赛马的完整版将在今天下午六点上传企鹅音乐，欢迎大家去听。”
　　视频到此结束。
　　胡广华想了想，他还是放不下这口气。
　　于是他点击了分享按钮，将这条微博分享在了他最大的一个学生群里。
　　“大家来听听许烨的这首新曲子，曲子非常好。”
　　分享完后，胡广华的心里舒坦了。
　　不能我一个人难受！
　　曲子是好，可拉的人不正经啊。
　　不过他的心里对今晚要更新的《猫和老鼠》也产生了好奇。
　　许烨发这个视频，毫无疑问是在秀肌肉。
　　我连赛马这样的曲子都写的出来，还能搞不定一个动画的配乐？
　　那今晚的《猫和老鼠》必须得看一看了。
　　胡广华看了下时间，已经快五点了，他直接收拾东西起身，他要回家等更新了。

第四百四十七章 传世名曲！
　　网络上，许烨的这条微博发布后，会二胡的和会小提琴的人都沉默了。
　　尤其是音乐学院那一群学生们，大家或多或少，都会点乐器。
　　之前大家还在帮着许烨说话呢，转眼间许烨就来了这么一出。
　　这些学生的心里生出了和胡广华一样的想法。
　　“礼崩乐坏，成何体统！”
　　至于沙雕网友们就不一样了。
　　小提琴不会拉，二胡我也不会拉，但这不要紧，许烨会啊。
　　“兄弟们，问件事，这二胡怎么跟我见过的不一样啊，这个小提琴怎么也跟我听说的不一样。”
　　“楼上的兄弟，许烨前面用的那个乐器叫做小提胡，后面用的那个乐器叫做二胡琴，你没见过是正常的。”
　　“这叫赛马吗？这叫赛洋马吧！”
　　“纯音乐以一种奇怪的姿势进入了我的脑子。”
　　“院长的姿势，让我成功忽略了这首曲子的牛逼。”
　　微博评论区已经彻底沦陷了。
　　一个新的名词诞生了，新乐器小提胡。
　　但大家玩归玩闹归闹，大部分虽然说不出赛马这首曲有多厉害，但也都觉得挺好听的。
　　对普通人而言，一首曲子能让大家觉得好听就已经足够了。
　　《赛马》这首曲子，是二胡名家黄海怀于1959年创作的，1960年定稿。
　　这首曲子的演奏没有使用过多的特殊技法，演奏的时候需要注意的是情绪的热烈。
　　整首曲子气势磅礴，奔放热烈。
　　演奏出来的时候，能很轻易的体会到赛马的盛况。
　　这本就是一首二胡曲目。
　　在《武林外传》里曾经出现过一个小片段，许烨并没有发布。
　　当时发布的歌曲实在是太多了，将一首纯音乐混在歌曲里发布，这首曲子获得的关注肯定不会多。
　　而现在，时机也差不多了。
　　“已经做好准备了，今天的猫和老鼠必看！”
　　“我可得看看，小提琴和猫和老鼠有啥关系。”
　　“今晚更新的动画音乐含量比较高？”
　　微博上，网友们已经在讨论了。
　　另一边，胡广华已经回到了家里。
　　他的房子是学校盖的教职工小区，就在学校对面，走路就能到。
　　回到家里后，胡广华立刻打开了电视，将频道调到了央台少儿频道。
　　胡广华的老婆已经退休了，正在家里准备做饭。
　　见到胡广华打开的是少儿频道，老婆疑惑道：“你都多大人了，怎么还看动画片呢？”
　　胡广华缓缓道：“不是动画片，是伪装成动画片的音乐剧，就我之前给你说的猫和老鼠。”
　　“有那么玄乎吗？”老婆不太理解。
　　胡广华的老婆从事的并不是音乐行业，对音乐鉴赏也不理解。
　　不过老婆并不会说什么煞风景的话，这些年来两人早就有了默契。
　　胡广华笑了笑道：“其实我也说不好，我主要是相信许烨这个人。”
　　老婆听到许烨的名字后立刻道：“许烨这孩子怪好的嘞，要是他弄的肯定没问题。”
　　广场舞曲之王了解一下。
　　许烨早已打进了中老年妇女的内部，争做妇女之友。
　　胡广华的老婆继续道：“那我现在就去弄饭，你先看。”
　　老婆去了厨房，胡广华拿起热水壶给他的保温杯里加了点热水，开始等待起来。
　　当时间到了五点半后，少儿频道《猫和老鼠》准时开播。
　　这一集的片头动画里，出现了一架钢琴图案。
　　而这一集的名字则叫《猫的协奏曲》。
　　“许烨没骗人，果然和音乐有关。”
　　胡广华打起了精神。
　　片头曲结束后，动画开播。
　　一开始，是一个音乐会的现场，舞台上摆放着一架钢琴。
　　“这也没小提琴啊。”胡广华心里道。
　　这场音乐会显然是钢琴独奏。
　　掌声随后响起，在掌声中，穿着一身燕尾服的汤姆缓缓朝着钢琴走去，在走向钢琴的过程中，他还对着台下的点头致敬。
　　“还真像个弹钢琴的啊。”
　　胡广华经常去听音乐会，他觉得这一段还是挺像的。
　　尤其是汤姆，逼气十足。
　　当汤姆坐在了钢琴前上后，还拿出手帕擦了擦手。
　　随后，汤姆的手就按在了钢琴上。
　　钢琴声就此开始！
　　《猫的协奏曲》这一集，在1946年获得了奥斯卡奖的最佳动画短片奖。
　　地球上，这一集的片头和其他集也有些不同，多了一个奥斯卡小金人的画面。
　　这一集里，汤姆演奏的音乐叫做《匈牙利狂想曲2号》，整集里也夹杂了一些其他乐曲的小片段。
　　整个故事也很简单，汤姆在和台下的乐队一起为观众演奏乐曲，但吵醒了正在钢琴内低音区睡觉的杰瑞。
　　生气的杰瑞开始干扰汤姆的演出，汤姆一边要应对杰瑞的捣乱，一边要努力的演奏。
　　整个故事就发生在钢琴上，场景很小，趣味却很多。
　　而《匈牙利狂想曲》，原作者是李斯特，其中以第二首最为著名，也是钢琴独奏曲中技术要求最高的之一。
　　李斯特也被大家戏称为八爪鱼。
　　你要不是八爪鱼的话，是怎么用两只手弹出这首曲子的？
　　《猫和老鼠》创作的时候之所以选择这首曲子，也是因为演奏这首曲子的时候，双手在琴键上的跨度非常大，能方便去创作一些夸张的动作。
　　音乐声一响起来，胡广华的身体就坐直了。
　　他也会弹钢琴，所以他轻易地就能看出，汤姆弹奏出的音符和按下的琴键是对应的。
　　这不像有些影视剧或者动画里，演员弹琴和配乐是各响各的。
　　“这也太细致了吧。”
　　胡广华被惊到了。
　　因为这对大多数观众而言都没有必要，又不是每个人都会弹钢琴，谁知道你按下去的这个琴键发出的声音是什么样。
　　网上有些营销号吹这集动画从头到尾汤姆按下的琴键和原曲都是对应，这其实是不可能的。
　　汤姆四根手指，李斯特五根手指，演奏的手法不可能一样，动画里的曲子相对原版，也专门做了针对性的改动。
　　在创作《猫和老鼠》的时候就说过，千万不要在搞笑动画里讲逻辑。
　　不能因为得了奥斯卡奖就无脑去吹。
　　但曲子开头的这一段，的确是完全对应的，等到后面和杰瑞打闹起来后就顾不上了。
　　当前面这段舒缓的引子弹完后，汤姆又用手帕擦了擦手。
　　胡广华抓住了保温杯，准备润一润嗓子。
　　汤姆却很快擦完手，继续演奏了起来。
　　钢琴声响起，胡广华的注意力顿时就被音乐所吸引了。
　　很快，钢琴就吵醒了正在睡觉的杰瑞。
　　一番猫鼠斗就此开始。
　　让胡广华惊讶的是，汤姆和杰瑞的整个争斗过程，都融入了这首曲子里。
　　音乐传达的情绪和动画传达的情绪几乎是完全一致的。
　　更为关键的是，这首曲子他没听过。
　　“许烨不会是为了创作这一集动画，专门写了一首钢琴曲吧？你是真有大病啊！”
　　听到后面，胡广华已经感受到了这首曲子的水平。
　　这绝对是专业级的，绝对有资格成为享誉世界的名曲。
　　如果是一位钢琴大师创作出这首曲子的话，胡广华还能接受。
　　可居然是许烨。
　　就今天那个把小提琴当二胡，把二胡当小提琴拉的那个混蛋！
　　“礼崩乐坏啊！”
　　胡广华是一脸的难受。
　　这一刻，他感觉他真的是老了。
　　为什么老天爷要把音乐天赋给这样一个人！
　　当这集看完后，胡广华立刻拿起了手机。
　　他要将这首新曲告诉朋友们。
　　当他打开软件后，却发现学生群里，已经有很多学生@了他。
　　胡广华点进去，学生们正在聊的正是《猫的协奏曲》这一集。
　　除此之外，大家还提到了一件事。
　　“猫的协奏曲这一集里出现的乐曲，原名叫做汤姆狂想曲，由希声交响乐团演奏的交响乐完整版，以及由许烨演奏的钢琴独奏完整版已经上传各大音乐平台。”
　　这首曲子的完整版，自然不可能只有五六分钟。
　　完整版许烨也早就准备好了，在这一集开播就上传了，希声交响乐团也在微博上公布了这个消息。
　　“胡老师，你一开始说这是音乐剧，我感觉还有点争议，这次我是真服了！”
　　“许烨这算啥？为了动画片专门写一首钢琴曲？才华不是你这么用的啊！”
　　“我感觉这首曲子的演奏难度有点高啊。”
　　群里，学生们已经聊了起来。
　　胡广华在群里给学生们回复了几句，就赶紧去搜完整版了。
　　等正式版的音乐一开始，胡广华的脑子里就自动浮现出了汤姆的样子。
　　忘不掉了。
　　众人都没想到的是，就这一集怎么够？
　　都说了和小提琴有关，小提琴还没出来呢，怎么会到此为止。
　　只不过，很多人都已经沉浸在这首狂想曲带来的震撼之中了。
　　几分钟的广告很快结束，下一集《猫和老鼠》继续播放。
　　此时的胡广华还在听被许烨改名成《汤姆狂想曲》的这首曲子。
　　当《猫和老鼠》的片头音乐响起后，胡广华这才意识到新一集开始了。
　　他正准备调低音量，却发现在片头动画里，出现了这一集的名字。
　　这一集的名字是《万能指挥家》。
　　指挥家，自然是在音乐会里才会出现。
　　“这一集也和音乐有关？”
　　胡广华按下了手机上的暂停按钮，看向了电视。
　　这一集一开始，和上一集还有点像。
　　上一集舞台上是钢琴，这一集舞台上是一整支交响乐队。
　　开始也都是穿着燕尾服的汤姆缓缓走上台。
　　不过这一集的汤姆手里拿着一个指挥棒。
　　胡广华的心里已经期待起来，很显然，这集里肯定又要有纯音乐了。
　　汤姆上台后对观众鞠躬，随后抬起了双手，开始了指挥。
　　顿时，音乐声响起。
　　小提琴也来了。
　　只不过，来的不止一个小提琴，而是一整支乐团！
　　“又是一首新曲！”
　　胡广华神色惊讶。
　　而且和《猫的协奏曲》里一样，汤姆的指挥动作，都会尽可能地和真实指挥的样子一样。
　　而猫鼠争斗的整个过程，也完美的融合在了整个乐曲里。
　　“别告诉我，又是为了这一集动画，专门写了一首曲子。”
　　这种操作，根本不是一般人能玩得动的。
　　许烨倒好，一次性写了两首。
　　《万能指挥家》这一集里出现的主乐曲名为《蝙蝠序曲》，由作曲家小约翰·施特劳斯创作。
　　这首曲子因为旋律活泼明快，非常适合在音乐会上演出，也在世界上广为传播。
　　水平如何，胡广华一听就听出来了。
　　这又是一首传世经典。
　　他整个人都已经麻木了。
　　短短一天，许烨就丢了三首曲子出来。
　　三首曲子的风格还不一样，各有特点。
　　最关键的是，质量实在是太好了。
　　听着听着，胡广华笑了起来。
　　“这下我要看看谁还敢说猫和老鼠不是音乐剧！”
　　这一集的末尾，杰瑞用锯子将演奏人员身下的地板锯出来一个洞。
　　汤姆只能眼睁睁地看着一个个演奏人员掉下去。
　　等到最后，现场已经没有人了，汤姆只能丢下指挥棒，亲自去演奏。
　　只见汤姆的左右开弓，两边摆着四五个小提琴还有大提琴等等乐器，面前还有四个小号需要他用嘴去吹。
　　甚至不光是手和嘴，脚也没闲着。
　　看到这个画面，胡广华直接笑出声了。
　　“我就说这一集的名字为什么叫万能指挥家，原来这就是万能的意思啊！”
　　等到这场音乐表演结束，汤姆直接累瘫在了地上。
　　这集结束后，又到了广告时间。
　　胡广华拿起手机看了下学生群，群里，学生们明显是一边看《猫和老鼠》一边在聊天。
　　“许烨这是开大了啊！太牛了吧！”
　　“@胡广华，老师，第二首曲子怎么样？”
　　“曲子很好听，我吹爆！”
　　看着群里的讨论，胡广华在群里道：“我有预感，万能指挥家里的这首曲子，日后很有可能会经常出现在音乐会上，而且会很快。”
　　“倒不是汤姆狂想曲不行，主要是汤姆狂想曲太难了，等练会这首曲子还需要一些时间。”
　　发完后，胡广华在群里问了一句。
　　“第二曲子叫什么名字？”
　　很快有学生回复。
　　“第二首曲子叫做杰瑞捣乱曲。”
　　看到这个名字，胡广华差点一口老血喷出来。
　　这么优美的一首曲子，你就给起这样的名字？
　　谁让你这么起名的？
　　许烨你给我滚出来！
　　今天后面的两集许烨就没有那么炫技了，但里面的音乐元素自然是少不了的。
　　当少儿频道播完后，微博上，再度掀起了一波讨论。
　　很多网友都在提一个问题。
　　“动画片看完了，我就想知道，这两首曲子什么水平？”
　　对此，很多专业人士也出来点评了。
　　大家对这两首曲子的评价非常一致。
　　就两个字，“传世”。
　　这一次，娱乐圈的很多人全都闭嘴了。
　　如果说之前的话题大家还能插嘴，那这一次完全插不上嘴了。
　　看看这一次在网上点评的人都是谁。
　　京城音乐学院的教授，国家一级指挥，国家一级作曲家等等。
　　太多太多了。
　　白天那些写黑稿的营销号全都傻眼了。
　　许烨这次玩了波大的！
　　“院长真不至于啊，咱为了搞个动画片没必要专门写个传世名曲，真没必要。”
　　“头一次感觉不配当你的粉丝了，院长你接地气点，你这样让我很不适应。”
　　“你这么做动画，让大家很难办啊。”
　　火华院的病号们这次是真有点遭不住。
　　许烨俗的玩多了，来了个雅的真有点不适应。
　　还是拉小提胡的时候比较带劲。
　　等到了第二天，令人意想不到的是，新歌榜前三名，被三首纯音乐给占据了。
　　第一名是《赛马》，之后则是《杰瑞捣乱曲》和《汤姆狂想曲》。
　　歌坛的一群歌手算好了许烨这段时间不会发歌，可他们万万没想到，居然被三首纯音乐霸榜了。
　　这也太离谱了。
　　但也有一个特殊的话题登上了热搜。
　　“建议杰瑞捣乱曲改名”。
　　这个话题来源于胡广华发布的一条微博。
　　胡广华在听完曲子后，总觉得心里别扭得慌。
　　他思来想去，昨天晚上还是发了条微博。
　　微博里他还@了许烨。
　　“考虑到《杰瑞捣乱曲》日后肯定要走出国门，代表我们华夏的形象，我强烈建议@歌手许烨，请将《杰瑞捣乱曲》改名，改一个更体面的名字。”
　　这条微博得到了广大音乐界人士的响应。
　　大家都觉得《杰瑞捣乱曲》这个名字，纯粹就是来捣乱的！
　　等这条微博火起来后，许烨在微博下回复了。
　　“胡老师说得对，但这个名字很许烨！[耶]”

第四百四十八章 这剧组太不正常了！
　　许烨的这条评论很快就被大家点赞到了热评第一。
　　可想而知，胡广华在看到这条评论后有多痛心。
　　关键他还没有任何办法。
　　人家许烨是混娱乐圈的，又不是他的学生，他也管不着。
　　再者说，许烨是个什么样的人大家也都清楚。
　　“这个名字的确很许烨！”
　　“院长，希声交响乐团的团长王黎明怎么说？”
　　“好消息：华夏希声交响乐团要名垂音乐史了！坏消息：他们演奏的曲子叫做杰瑞捣乱曲！”
　　沙雕网友们已经乐疯了。
　　许烨这次又整了个大活。
　　一些音乐专业的学生已经想到了一件事，以后的音乐教材里，在一堆高大上的乐谱名字里，将出现一个叫做“杰瑞捣乱曲”的作品。
　　只要这个名字一出来，到时候整个教室肯定都充满了欢快的气氛。
　　纯音乐很高大上吗？
　　并没有，你去看《杰瑞捣乱曲》这个名字就好了。
　　甚至以后的音乐会上，主持人报幕的时候也要字正腔圆的说出这个名字。
　　这场面想想就很有趣。
　　胡广华最终也只能叹了口气。
　　许烨还活着呢，这首曲子该叫什么名字自然是许烨说了算。
　　而且看目前的情况，除了音乐界的人对这个名字不满意，其他人对这个名字都挺满意的。
　　怎么说也算有一首古典乐走进了大众视野中，这对音乐的科普也是有好处。
　　胡广华想了想，打开了手机。
　　他点进了钢琴专业的大群里，发了条消息。
　　“大家这段时间抽空练习一下《杰瑞捣乱曲》，开学后我会一个个检查，成绩会进入课堂分，《汤姆狂想曲》就作为下学期期末考试的一项内容吧，还有一个学期时间，大家加油！”
　　这条消息发出来后，钢琴专业的学生全都疯了。
　　现在还是暑假时间，大家伙都在家里躺平了，昨晚还开开心心的看动画呢。
　　“挨千刀的许烨，你给我死啊！”
　　“我昨天还说汤姆狂想曲太难了，回旋镖这就打回来了？”
　　“胡老师，你不能把对许烨的愤怒释放到我们身上啊！”
　　“汤姆狂想曲就不是正常人能弹的！”
　　聊天群里的一片哀嚎。
　　胡广华哪会在乎这些啊。
　　当确定《杰瑞捣乱曲》不会改名后，他的心就死了。
　　我让你给我捣乱！
　　《猫和老鼠》的影响还远远没有结束，相关的新闻也不断登上热搜。
　　“网购平台钢琴搜索量增加一千倍！”
　　“钢琴小提琴等兴趣班咨询量暴涨！”
　　“各大音乐平台，纯音乐关注度提升！”
　　一个好的动画，一定会产生积极影响。
　　而这就是《猫和老鼠》带来的积极影响。
　　被影响的孩子们也许只是三分钟热度，也可能有人坚持下来，从事音乐行业。
　　这个动画已经在他们的心里种下了一颗种子。
　　在这些种子里，总会有那么一两颗生根发芽，给华夏的音乐界注入新鲜力量。
　　另一边，许烨接到了高乐咏的电话。
　　等挂掉电话后，一旁的小徐问道：“什么事啊？”
　　许烨笑道：“关于猫和老鼠出海的事情。”
　　央台本身有国际频道，只不过这个频道不会去放动画片。
　　这一次动画出海，也是央台在牵线搭桥，到时候肯定还是要在国外的电视台上进行播放。
　　许烨的心里反倒觉得有些怪怪的。
　　这个世界的人自然不知道《猫和老鼠》其实是西方的动画，可他知道。
　　《猫和老鼠》进军海外后，肯定也能引起巨大的轰动。
　　“这算是出口转内销了？”
　　许烨总感觉怪怪的。
　　也不知道那群外国人看到《猫和老鼠》后会不会有一股亲切感。
　　这些就不在许烨的考虑范围了。
　　除此之外，希声交响乐团的团长王黎明也联系了许烨。
　　整个《猫和老鼠》的制作过程，希声交响乐团可以说和许烨来了一次深度合作。
　　乐团的人除了必须的几个演出没办法推掉外，将其他的演出全都给推掉了。
　　他们的时间全都用在了给《猫和老鼠》配乐上。
　　华夏最顶尖的交响乐团里本就汇聚了一大批顶尖人才，也正是在大家的帮助下，《猫和老鼠》才能一边制作一边完成配乐工作。
　　这几天，随着《猫和老鼠》的热播，希声交响乐团也走进了大众的视野。
　　抖手上，希声交响乐团的粉丝也突破十万，还在不断的上升中。
　　这已经很不错了。
　　毕竟这种音乐本来关注的人就不多。
　　后续希声交响乐团的安排就是举办《猫和老鼠》音乐会，借着这股风，让更多人感受到纯音乐的魅力。
　　许烨对此并不是很看好。
　　音乐会还是太高端了，太小众了，除非真能把音乐会开成《猫的协奏曲》里面那样。
　　许烨也给希声交响乐团提了建议。
　　干脆现场演奏的时候，大屏幕上就放《猫和老鼠》的原片。
　　除了这一点，如果乐团的老师可以接受竖着拉小提琴，横着拉大提琴，用之前他制作的那个钢琴烧烤机去演奏的话，效果肯定会更好。
　　然后王黎明就绷不住了。
　　就算他愿意，团里的其他人不会同意的。
　　许烨也只能想想了。
　　和小徐聊了一会后，周大辰走了过来。
　　“许烨，你的粉丝到了。”
　　“那走吧，去见见他们。”许烨道。
　　……
　　今天，《万万没想到》的拍摄地点就在周大辰的公司里，和许烨粉丝们约好的见面地点也是这里。
　　休息室里，韩然和宁妍两个人已经在这里等候了。
　　“我们是第几批啊？”韩然小声道。
　　宁妍道：“应该是第三批吧。”
　　她俩来之前就在网上搜了。
　　当时一共抽中了十个人，但这十个人并不是一起来剧组的。
　　罕见的是，已经去了的人并没有在网上透露多少剧组的情况。
　　这就很神秘了。
　　一路上，韩然和宁妍都在讨论《万万没想到》剧组究竟是怎么一回事。
　　“这里我查了下，是周大辰的公司，我们是不是等会还要去影视城啊？”韩然一脸期待道。
　　宁妍也道：“我们是不是还要化妆换衣服啊？”
　　“这部剧既然是许烨和徐南嘉演男女主，那岂不是我们一次可以见到两个人了？不知道能不能看到他俩的吻戏啊！”
　　这一次，当韩然说完后，宁妍疑惑道：“你还记得万万没想到是什么类型的剧吗？”
　　韩然愣住了，她摇了摇头道：“忘了。”
　　其实两人也挺奇怪的，和《狂飙》拍摄的时候不一样，《万万没想到》拍摄期间，官微上几乎没有放剧照出来。
　　也只有一些狗仔们拍摄的路透图。
　　这部剧里有些场景需要在室外拍摄，这是避不开的。
　　这就导致大家到现在还不知道这部剧到底是怎么回事。
　　韩然道：“不用管了，我觉得肯定是大制作！”
　　宁妍点了点头，觉得很有道理。
　　这可是许烨出演男主的第一部剧啊，肯定是大制作啊。
　　这时候，房门打开，两人看了过去。
　　然后就看到了还化着王大锤妆容的许烨。
　　“有点丑是怎么回事？”韩然喃喃道。
　　宁妍用手指碰了碰韩然，表示赞同。
　　这个定妆照之前在微博上都看到过，但她俩万万没想到片场里真是这样。
　　这就有些离谱了。
　　许烨上前和两人打了招呼，对韩然道：“保安队队长是吧？”
　　韩然突然有一种见网友的尴尬，她道：“是我。”
　　许烨又看向了宁妍。
　　“没病才来看病啊？”
　　宁妍也尴尬道：“是我。”
　　她俩这一刻总算明白了自己和许烨的差距。
　　就光许烨能把她俩的网名念出来，就已经很社牛了。
　　这网名现实里她们都不敢告诉朋友。
　　这时候，许烨道：“没病姐，我记得你在你的资料上写着，你大学学的是法学，对吧？”
　　宁妍有点绷不住。
　　谁让你给我起这个名字？
　　我叫宁妍好吧！
　　宁妍尬笑道：“对，我学的是法学。”
　　许烨道：“我有个问题想请教一下你。”
　　“请讲。”
　　刚说完，宁妍的心里就生出了一股不好的预感。
　　完犊子了。
　　许烨问的问题能是什么好问题嘛！
　　我是他粉丝我能不懂他吗？
　　果然下一秒，许烨道：“这个问题可能有点恶心，就是你说有一天我拉屎的时候，有人要来吃我的屎，他犯法吗？”
　　听到这个问题，站在许烨身后的周大辰瞬间就无语了。
　　这尼玛啥问题啊？
　　这是正常人能想出的问题？
　　周大辰看向了宁妍，他发现宁妍的脸上露出了思索之色。
　　你还真的思考怎么回答了是吧？
　　真不愧是许烨的粉丝啊。
　　这道题的答案是啥啊？
　　周大辰的心里也生出了好奇。
　　几秒后，宁妍开口了。
　　“这道问题的关键在于你夹没夹断，你要是夹断了掉下去了，它就属于你的抛弃物，你不要了，那个人吃了的话就不犯法。”
　　听到这个回答，周大辰已经懵逼了。
　　这知识怎么带着一股味道呢。
　　门外，一群剧组的工作人员也都围了上来，好奇地听着里面的内容。
　　见到有人来了，宁妍的腰板挺得更直了。
　　火华院病号一大特点，人越多，人越疯。
　　宁妍继续说了起来，声音都变大了。
　　“如果说你没夹断，还连着呢，悬在空中没掉下来呢，这就属于你的个人财产，要是有人过来吃，那就属于侵犯你的个人财产，到时候需要评估一下你的屎值多少钱，这个时候你就可以告他了。”
　　许烨露出一副认真听讲的表情。
　　宁妍继续道：“这里面还牵扯到一个问题，你虽然夹断了，不要了，但你还没有冲水，无法确定你是不是不要的情况下，要是有人过来硬吃，也属于犯法。”
　　“那意思是吃之前得先问一嘴呗？”许烨询问道。
　　宁妍道：“对，你要是能获得人家的同意，那就可以。”
　　四周顿时传来了笑声。
　　宁妍已经来劲了。
　　这一刻她觉得她在课堂上学到的知识实在是太有用了。
　　这不比考试爽？
　　宁妍摆了摆手示意大家安静，随后道：“这里面还有一种情况，比如你要是在自己家拉的，你拉完放那没冲，有人要过来吃，那也不可以。”
　　许烨问道：“为什么呢？”
　　宁妍大声道：“因为你没法判断那人拉完了他不吃，万一他放那不冲是打算等会再吃呢？如果有人来你家硬吃，那就是入室盗窃！入室盗窃你的屎！”
　　周大辰和一群剧组的工作人员已经绷不住了。
　　还一问一答上了。
　　他们本以为许烨的提问够离谱了，没想到是许烨粉丝的回答更离谱。
　　真不是一家人不进一家门啊。
　　就在这时，韩然提问了。
　　“我刚才突然想到了，如果我没夹断，但他着急吃给我拽断了，能不能告他故意伤害啊，毕竟没断之前还是我身体的一部分。”
　　周大辰目瞪口呆。
　　他有些不敢相信。
　　这小姑娘看上去不挺正常的，怎么会问出这么恶心刁钻的问题？
　　宁妍认真道：“可以。”
　　韩然点了点头，好像学到了点什么。
　　许烨一脸感激道：“谢谢，你的回答解决了我多年的疑惑。”
　　宁妍笑道：“不客气，还好不是解开了你的心结。”
　　两人聊完后，许烨就安排两人进组了。
　　一开始，韩然和宁妍还挺激动，挺开心的。
　　可当她们和剧组签了合同后，化妆的时候就感觉不对劲了。
　　化妆师看了一眼她们的脸就道：“不错，很自然，不用化妆了。”
　　韩然和宁妍满脑子问号。
　　这么草率的吗？
　　等到换衣服的时候，她们换上了一套崭新的学生制服。
　　韩然两人也做出了猜测。
　　“果然是偶像剧，看这衣服，剧情发生在校园里！”
　　等准备好后，两人被带着来到了一个被装修成教室一样的大大房间里。
　　她俩对教室可太熟悉了。
　　周大辰走过来，给两人讲戏。
　　“等会王大锤会进来，看我手势，你们的台词就是好帅啊，世上竟有这样的美男子，太英俊了，我受不了了。”
　　听着周大辰的话，韩然二人心里生出了一股不妙的感觉。
　　这个台词是不是太浮夸了一点？
　　这跟《狂飙》比起来不太一样啊。
　　然而，后面的台词更加离谱。
　　正当周大辰讲戏的时候，戴着女式假发，穿着女式学生制服的董胜利走了过来。
　　看到董胜利的一瞬间，韩然两人已经瞪大了眼睛。
　　怎么还有女装大佬？
　　韩然没忍住问道：“周导，那个人是谁啊？”
　　周大辰想也没想到：“那是女主。”
　　“啊？”
　　韩然懵逼了。
　　小徐什么时候长成这样了？
　　等到开拍后，韩然两人更加绷不住了。
　　她们本来觉得，对许烨说出你好帅这句话很简单，可当许烨出场后，这句话无论如何也说不出口。
　　许烨的头顶上盯着一个高耸的假发，要多丑有多丑。
　　等到拍摄工作结束，韩然两人都没回过神来。
　　这剧组太不正常了吧？
　　确定拍的是正经剧？

第四百四十九章 新专辑《爱乐》
　　韩然和宁妍都表示无法接受。
　　这和她们来之前想的完全不一样啊。
　　许烨出演男主，小徐出演女主，不应该是偶像剧吗？
　　可为什么在剧里和王大锤谈恋爱的人是董胜利啊！
　　董胜利的造型只能说太辣眼睛了。
　　关键董胜利身上穿着的也是女装的那种学生制服，和她们身上的衣服是一样的。
　　拍摄的时候，她俩和董胜利还有互动。
　　这就尼玛的太离谱了。
　　还有就是这部剧的剧情了。
　　虽然她俩只知道自己要演的那一部分的剧情，但通过旁观和推测，大致也能判断出来。
　　这剧的剧情绝对不是什么正常的剧情！
　　最起码，和《狂飙》是完全不一样，都不是一个风格。
　　总之，拍摄结束后，韩然两人在休息室里坐了很久，两人的表情都是呆滞的。
　　韩然喃喃道：“我们今天到底演了一个什么玩意？”
　　宁妍摇了摇头：“我也不知道，我感觉跟做梦一样。”
　　这时候，韩然想起来了一件事。
　　“我们今天好像没见到小徐啊？”
　　宁妍也意识到了这个问题。
　　小徐当女主，但真正的女主却是董胜利这个男扮女装的人。
　　两人一直沉浸在震惊中没缓过神来，现在才想起来。
　　韩然和宁妍对视了一眼，韩然的眼中冒出了智慧的光芒。
　　“我觉得，万万没想到肯定是在宣发上骗了大家，或者说连我们也一起骗了！”
　　“今天我们来拍摄的内容肯定不是正片里的内容！”
　　“整个剧组都在骗大家，就是不想让我们知道这部剧的真正故事！”
　　宁妍听着韩然的分析，觉得很有道理。
　　许烨的第一部男主剧，怎么会是这么辣眼睛的剧呢。
　　韩然信誓旦旦道：“总之，肯定不是我们今天看到的这样！”
　　宁妍又点了点头，随后问道：“那我们今天在剧组里发生的事情要在群里说吗？”
　　“不能说！太丢人了，坚决不能说！”韩然道。
　　“那他们问起来的话怎么办？”宁妍问道。
　　“我们就说剧组里签了保密协议，要么就说我们没去。”韩然道。
　　两人就这么商量好了。
　　过了会，房间门打开了，许烨从外面走了进来。
　　此时的许烨穿着的衣服还是王大锤的衣服，头上还戴着王大锤那高耸的假发，总之一脸的衰样。
　　许烨一脸微笑道：“我记得你俩还没跟我合影，要合个影吗？”
　　韩然和宁妍盯着许烨的假发看了一会。
　　最后两人还是做出了决定。
　　合影吧！
　　限定版的皮肤再不合影可就没了啊。
　　但是这照片是坚决不会发出去的！
　　等合影结束后，韩然两人也要离开了。
　　许烨特意叮嘱道：“你俩一定要在网上给我们这部剧多多宣传，之前来的那些粉丝说是帮忙宣传，也没见人发照片出来。”
　　韩然尬笑道：“好的，我们会宣传的。”
　　实际上，两人的心里都已经骂骂咧咧了起来。
　　宣传？
　　我信你个鬼！
　　我们是绝对不会帮剧组做虚假宣传的。
　　真要是宣传起来了，这不就是降低观众的期待嘛。
　　等到时候你们这部剧真正的样子往出一放，还不得让观众开心死。
　　再者说，就你这剧里的妆造，我是真的不想分享出来。
　　韩然和宁妍匆匆离开了剧组。
　　火华院后勤部那个群里，今天已经有很多人在问她俩剧组的情况了。
　　韩然和宁妍在去之前都很高调在群里发言，说是要给大家分享剧组里的所见所闻。
　　这下就尴尬了。
　　难不成要告诉群友们，我们对着丑陋版本的许烨发花痴，还要说你太帅了这种话。
　　不可能！绝对不可能！
　　我不想社死！
　　最终，韩然还是在群里说话了。
　　“临时有点事没去成，不好意思啊。”
　　宁妍也发了类似的消息。
　　发完后，两人的心里想到。
　　“就算这个片子发出来，我们这种龙套应该也不会出现在演员名单里，哪怕有名字，也是真实姓名，谁会把网名打上去啊，不会被群友发现的！”
　　至于现实世界里的朋友发现，反正也是真实姓名出演，不丢人，最多尴尬点。
　　另一边，《万万没想到》后期团队的工作人员在制作这一集的演职员表。
　　工作人员细心的在演员表这一栏，打上了两行字。
　　“女同学甲，饰演者火华院保安队队长。”
　　“女同学乙，饰演者没病才来看病啊。”
　　写完后，工作人员满意道：“没有写两个美女的真名，她们一定会感激我的！”
　　……
　　《万万没想到》的拍摄顺利地进行了下去。
　　在此期间，《猫和老鼠》的数据也打破了各项纪录。
　　在小烂站上，几乎只要《猫和老鼠》一更新就直接冲上了热门。
　　负责《猫和老鼠》这个项目的吴瑞，前段时间是忐忑的睡不好觉，这段时间则是激动的睡不好觉。
　　《猫和老鼠》这部动漫，直接让小烂站的会员计划活起来了，新增会员数十分可观。
　　和其他长视频平台不一样的是，其他平台不管看啥视频不开会员都有广告，小烂站则没有广告。
　　对小烂站来说，开了会员的用户是用户，不开会员的用户也是用户。
　　还有很多因为《猫和老鼠》才知道了小烂站这个网站的新用户加入了进来。
　　这让整个网站也变热闹了。
　　还有就是在《猫和老鼠》开播前，许烨做了一个《猪猪侠》歌曲的MV。
　　小烂站鬼畜区的UP主们现在也开始跟风学习起来。
　　大家将歌坛里的一些歌曲剪辑了一下，用《猫和老鼠》来制作MV。
　　这里面以许烨的歌曲变成了重灾区。
　　谁让许烨光唱歌不拍MV呢。
　　你没有MV，那就只能粉丝们给你制作MV了。
　　小烂站的气氛也变得更加和谐起来。
　　企鹅视频那边则稍微有些遗憾，当时居然没有强硬一点，拿下《猫和老鼠》的网播权。
　　不过他们也明白一点，他们和小烂站的平台生态是不一样的。
　　《猫和老鼠》在小烂站上的爆火，不光是因为作品质量过硬，还因为小烂站本身就能产出一大批二创作品。
　　但企鹅视频根本做不到。
　　还好小烂站里有企鹅的股份，不然就亏大了。
　　很快，一周的时间过去了。
　　8月27日。
　　魔都，小徐的房子里，许烨正坐在电脑跟前，完成最后的制作工作。
　　这段时间，他和小徐除了拍戏外，就是准备新专辑了。
　　许烨在电脑上点了几下后，将最终的文件保存了下来。
　　专辑最后一首歌完成！
　　“做好了！”许烨道。
　　正在玩手机的小徐立刻放下手机跑了过来。
　　“让我听听。”小徐道。
　　说完，她伸手就要去拿耳机，手却被许烨给挡住了。
　　许烨伸出手指指了指脸颊。
　　小徐顿时露出了无奈之色。
　　她嘟起嘴在许烨的脸上亲了一口。
　　“这下可以了吧？”
　　“可以是可以，但我还要说一件事。”许烨道。
　　“什么事？”小徐疑惑道。
　　许烨认真道：“你帮我唱歌不要钱，我肯定得报答你啊，我刚学会了一些按摩手法，不如等你洗完澡我给你按摩吧。”
　　小徐听完翻了个白眼。
　　就你那能叫按摩？
　　上次看电视的时候说是给我按摩腿，你的手也没在腿上放啊。
　　又按又摸是吧？
　　“想得美！”
　　小徐说完，伸手就去拿耳机。
　　许烨直接伸出手，将她搂进了怀里。
　　小徐直接一屁股坐在了许烨的大腿上，许烨的手则搂在小徐的腰上，感受着手上传来的柔软触感。
　　小徐挣扎了几下后就不再挣扎了。
　　许烨另一只手则拿着鼠标，开始点击起来。
　　过了会，小徐小声道：“有点硌得慌，你能不能挪一下位置。”
　　“好。”
　　许烨挪了一下位置，不过他挪的不是小徐的位置。
　　两人戴上了耳机，听起了专辑里的歌曲。
　　这张专辑的名字也很简单，许烨为其取名叫做《爱乐》。
　　他上一张专辑是《俗乐》，那就继续保持这个风格。
　　之所以叫《爱乐》，也是因为这张专辑里的歌都和爱有关系。
　　都谈恋爱了，那肯定要来点和恋爱有关的歌曲了，不然怎么在单身狗面前秀恩爱啊。
　　这张专辑里依旧是十首歌，其中有他单独唱的，也有和小徐合唱的，除此之外，还有一首歌是琪琪四人组合唱。
　　上一张专辑里就有帅气逼人组合合唱的歌曲，这张专辑里面自然也要有了。
　　许烨和小徐听的第一首歌是《小酒窝》。
　　不管别人满不满意，小徐对这首歌还是挺满意的。
　　文件夹里一共有十首歌。
　　当听完九首歌后，许烨却没有去点击第十首。
　　小徐问道：“你怎么不点啊？这个文件名字怎么是星号？”
　　许烨面不改色道：“这是一个作废的文件，我忘记处理了。”
　　小徐立刻道：“哦？是吗？我不信，你打开让我看看！”
　　“真是废文件，你不信我删除了总行了吧。”许烨道。
　　说完，许烨用鼠标点击了一下这个文件，然后按下了键盘上的delete键，然后这个文件就消失了。
　　这下小徐没再说什么了。
　　“算你过关了，我还以为你又搞了什么稀奇古怪的歌了。”小徐嘟囔道。
　　说完后她就要起身，不过她的腰还是被许烨搂着，根本起不来。
　　许烨道：“要不要跟我打个赌？”
　　小徐问道：“赌什么？”
　　“就赌我这张专辑的销量能不能在一个月内破三百万。”许烨笑道。
　　他的上一张专辑《俗乐》，如今的总销量已经突破三百万了，这毕竟已经快一年的时间了。
　　去年，他凭借这张专辑，拿下了去年的最佳男歌手，乐坛里还有很多人不服气。
　　你这么年轻，才一张专辑就拿最佳男歌手，实在是有些不合适。
　　《俗乐》的实力摆在这里，不管是销量还是传唱度，都是数一数二的。
　　这张专辑里的很多歌曲，现在还时不时的会出现在热歌榜上。
　　乐坛的人也就没再说什么。
　　大家都在等，在等许烨的第二张专辑。
　　如果许烨的第二张专辑不怎么样的话，那就是大家反击的时候了。
　　什么最佳男歌手啊，第二张专辑就扑街了，还敢说你这个奖没水分？
　　站的越高，一旦翻车，摔得肯定会越狠。
　　娱乐圈里多的是这种现象。
　　如果许烨的专辑真的能在一个月内销量破三百万，还不是刷的那种，那足以证明这张专辑成功了，而且是非常成功。
　　可以让所有人闭嘴！
　　放在现在这个时代，有点难。
　　小徐问道：“赌注是什么？”
　　许烨道：“如果我做到了，你就允许我报答你。”
　　小徐一听就知道什么意思了。
　　她继续道：“那你要是没做到呢？”
　　许烨立刻道：“那就让我短十厘米。”
　　他刚说完，小徐就捂住了他的嘴巴。
　　“别说这个！”
　　小徐都无语了，你这个赌注怎么听上去最后吃亏的好像都是我啊？对你真没多少影响。
　　“行了，你要是没做到就没做到吧，要是做到了，那我就答应你。”小徐道。
　　“那你先去睡吧，我查点资料。”许烨道。
　　小徐疑惑道：“你要查什么资料？”
　　“关于按摩的。”许烨一脸认真。
　　他还将一旁的本子和笔拿了过来。
　　“女人，不要影响我学习。”
　　小徐无奈了。
　　男人在某些方面的学习欲望的确太强了。
　　另一边，著名歌手袁旭文正坐在他京城的豪宅里。
　　之前录制《闪光少女》的时候，袁旭文就给SEVEN组合当过帮唱嘉宾。
　　他其实和许烨没什么矛盾，纯粹是公司觉得，可以让袁旭文踩着许烨出山。
　　今年，是袁旭文沉淀三年后的复出之年，对他也挺重要的。
　　结果没想到许烨带着元气少女，在舞台上来了一首《爱你》，直接席卷全国了。
　　不是袁旭文太菜，是对手实在太强了。
　　遇到《爱你》这首歌，谁都得跪。
　　网友们也没就这件事说什么，大家的看法倒是挺一致的，是袁旭文的队友太菜了带不动。
　　但袁旭文一直记得这件事。
　　他曾经制霸过歌坛，到现在还有很多首传唱度很高的歌曲在热歌榜上，绝对不是程天雷那种天王守门员可以比的。
　　他打磨了许久的新专辑，也要在今年发布。
　　发布之前，公司里也开了好几次会议讨论发布的时间，最终确定的时间是华夏的传统节日，七夕节。
　　因为袁旭文这张专辑的主打歌就是情歌。
　　在这样的日子里，发一张和爱情有关的专辑很合适。
　　结果前几天，这是个大工作室也宣布了许烨的新专辑发布的时间。
　　也是七夕节。
　　两人就这么撞上了。
　　袁旭文公司的人反应都很一致。
　　“胆大包天！”
　　许烨这是要用新号直接去单挑王者啊。
　　袁旭文可不是程天雷！
　　最关键的是，这一次两人的专辑风格还撞上了。
　　在袁旭文看来，许烨这就是在挑衅。
　　“把我当程天雷了是吧？我能是程天雷那种？许烨你不要太嚣张了。”
　　袁旭文已经做好了准备。
　　他自然是不会怕许烨的。

第四百五十章 爱上你是我《情非得已》
　　网络上，袁旭文的新专辑《烈酒》的宣发工作，在半个月前就正式开始了。
　　和以前都是卖实体专辑不一样，如今的专辑基本上都是电子专辑，用户买下来在手机电脑上都可以听，也可以下载下来。
　　就算要买实体专辑去收藏，也是网购。
　　这年头你想去线下实体店买专辑你也找不到卖的地方。
　　而袁旭文的这张专辑，是在蓝狮音乐这个平台上独家发布的。
　　其实他的歌曲完全可以走全网发布的模式，基本上也是他这个级别的歌手会选择的模式。
　　可蓝狮音乐给的实在是太多了。
　　曾经的一代歌王，甚至不能说是歌王，而是歌坛天王，号召力是很可怕的。
　　沉淀三年后再度出山，光是这个噱头就很有卖点。
　　蓝狮音乐和袁旭文谈好了条件，将专辑变成了独家专辑。
　　这对蓝狮音乐而言，肯定是利大于弊。
　　蓝狮音乐上也将袁旭文新专辑《烈酒》的海报，在一个星期前就挂上了，至于其他的推广手段，也是一股脑的砸进去了。
　　只是蓝狮音乐也没想到，他们已经提前公布了专辑的发布日期，许烨居然还选在了同一天。
　　这几天，想看热闹的网友们也在网上讨论着这件事。
　　“自从闪光少女结束后歌坛就没意思了，总算又有新热闹可以看了！”
　　“别胡说啊，以我对院长的了解，他选在七夕节发专辑，绝对不是为了挑战袁旭文，纯粹是他想在这一天给大家秀恩爱。”
　　“还爱乐呢，许烨这狗东西谈恋爱就算了，还一刀一刀的往单身狗身上扎，过分！”
　　“许烨的新专辑我坚决不买！坚决不听！这是我作为单身人士，最后的倔强！”
　　“新老对决，我想看血流成河，但我估计院长没这个想法。”
　　火华院的病号们对此看得很开。
　　你爱发专辑你就去发，听一首歌就算我输。
　　反而是袁旭文的粉丝们比较激动。
　　“什么阿猫阿狗都要来碰瓷袁天王是吧！”
　　“大家给我冲，让许烨知道，最佳男歌手之间也是有差距的！”
　　“袁天王不用和许烨一般见识，实力会证明一切！”
　　这些纯粹是粉丝的自发行为了。
　　老牌歌手，还是有很多铁粉的。
　　袁旭文的公司也没有下场带什么节奏。
　　都到了这个地位了，有些事情也不用去干，免得还被人抓住话柄。
　　天王去和一个出道一年的新人玩，还要带节奏，还要粉圈撕逼，实在是有些low了。
　　但这本身就已经很有看点了。
　　8月28日早上。
　　蓝狮音乐这边放出了袁旭文的一个采访视频。
　　这条视频发布后，很快就登上了热搜。
　　在采访里，记者问道：“请问袁老师，您是怎么看许烨的呢？”
　　袁旭文笑了笑道：“在年轻一辈里，许烨的确可以是说是第一人了，我很看好他，未来可期。”
　　这个回答没有任何问题。
　　袁旭文又不是青鸟娱乐的歌手，没必要在公开场合和许烨撕破脸。
　　不过他说话的语气，是将自己放在了前辈的位置去评价许烨的。
　　你在年轻一辈里是第一名，你未来可期。
　　那就等未来再说吧，现在的你还差点意思。
　　态度已经很明确了。
　　的确，袁旭文公司上上下下，包括蓝狮音乐这边，都没觉得这场对决有什么悬念。
　　许烨是很强，是去年的最佳男歌手，也是现在风头正盛的明星。
　　可许烨毕竟只出道一年，和天王是有很大差距的。
　　至于歌曲的质量，谁专辑里还没个王炸了。
　　就在这个采访视频登上热搜后没多久，许烨也发布了一条微博。
　　这条微博的内容很简单，就一段话。
　　“七夕节已经到了，专辑我也准备好了，还是单身的兄弟们记得去听歌，我只能帮你们到这了[抱拳]。”
　　微博发布没多久，评论区里就骂成一片了。
　　“不用你提醒我今天是七夕节！”
　　“我不要你帮忙，你帮忙都是帮倒忙！”
　　“咋地？还给我们写了首追女生的歌？你以为我会信你？”
　　火华院的病号们已经熟悉许烨的套路了，坚决不上当。
　　你不就是想给你的专辑拉销量吗？
　　这会知道求大家了？
　　你嚣张的时候也没见你这么客气。
　　不过，袁旭文和他的团队在看到许烨的这条微博后反而松了口气。
　　他们也在推测，许烨这张专辑的歌曲会是什么风格。
　　现在看来，似乎是正常的情歌啊。
　　那这真的是撞在袁旭文的枪口上了。
　　袁旭文最拿手的就是情歌！
　　可让袁旭文没想到的是，他自己没动手，但好像有别人动手了。
　　一些营销号直接下场，施展起了踩一捧一的传统技能。
　　这里面不光有说袁旭文牛逼的，也有说许烨牛逼，袁旭文该该回去养老了。
　　很明显，已经有人下场带节奏了。
　　这在娱乐圈里也很常见，明星之间互相拉踩，或者在你出事的时候上去踩一脚。
　　好在袁旭文的团队经验丰富，及时将一些不好的苗头给按下来了。
　　很快，时间就到了中午十二点。
　　乐评人景希悦已经在电脑跟前等着了。
　　《爱乐》这张专辑开始预告后，她就已经做好了购买的准备。
　　虽然我本人是个单身狗，但我就爱听这种歌怎么了。
　　尤其是景希悦已经被许烨的情歌连环轰炸过了，她觉得她已经免疫了。
　　加上这段时间让母亲大人给她介绍对象的经历，景希悦只感觉自己强的可怕。
　　“我肯定是不会破防的，什么情歌我没听过啊，我单身的原因也不是因为我找不到啊，只是我想找一个一八零的大帅哥，像许烨最好。”
　　景希悦在心里安慰自己。
　　最后她还补充了一句：“长得像就行了，别脑子也跟许烨一样。”
　　十二点到了后，景希悦就点击了企鹅音乐里那张《爱乐》的宣传海报里。
　　专辑已经开放了购买。
　　景希悦先扫了一眼专辑封面，封面设计的很简单，有一个粉色的桃心，以及爱乐两个字。
　　风格则是手绘风格，给人一种夏天的感觉。
　　她随后看向了专辑介绍。
　　“发这张专辑只有一个想法，希望你们也能感受到爱的温度，大家一起尿裤子吧！”
　　景希悦一时间没忍住笑了出来。
　　真不愧是你啊。
　　在《声声入耳》收官之夜上，许烨留下了一句话。
　　“爱情就像尿裤子，别人都能看到，但温度只有自己能感受到。”
　　专辑的简介正是对那句话的回应。
　　景希悦继续往下看去，结果发现了一个意外惊喜。
　　专辑的介绍页面里还写了一段提醒。
　　“购买专辑完整版后，附赠三首未发布新单曲，单曲在专辑歌曲发布完成后一并发布。”
　　“还有促销活动啊，买十送三，怎么都没提前说呢。”
　　景希悦没有丝毫犹豫，直接就买了整张专辑。
　　她对许烨的歌曲质量还是很放心的。
　　“也不知道赠送的那三首歌是什么。”
　　这种促销活动也很正常。
　　这也是许烨提出来的。
　　他早就谋划好了要和小徐打赌的事情，肯定要想点办法。
　　一个月内专辑销量要过三百万，为了保险一点，许烨就搞了一个促销活动。
　　男人嘛，为了得到想要的东西，套路是非常脏的。
　　景希悦的目光下移。
　　专辑里的第一首歌已经发布。
　　歌名《情非得已》。
　　景希悦嘴上念出了这个歌名，立刻点击了播放键。
　　情非得已，按照汉语词语的理解，意思是情况出于不得已。
　　但在这里，这个词语的意思显然不是原来的意思。
　　这个情不是情况的意思，而是代表着感情。
　　景希悦觉得这个名字还挺有意思的，给这个词语赋予了一层新的含义。
　　耳机里传来了吉他的声音。
　　景希悦端起了桌上的冰镇雪碧喝了一口，只感觉浑身凉爽。
　　夏天还没有结束，而这首歌的前奏声仿佛将她拉回到了还在上学时候的夏天。
　　不多时，许烨的歌声传来。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛～”
　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去～”
　　歌声刚刚响起，景希悦就张大了嘴巴。
　　你太会写了吧！
　　景希悦立刻想起了一年前的时候，许烨和徐南嘉初次结识的样子。
　　“许烨，原来你在当选手的时候就盯上小徐了！”
　　景希悦看过《明日巨星》的全集，许烨的部分她印象很深刻。
　　甚至听着歌词，她都能在脑海里脑补出许烨和徐南嘉的画面。
　　歌声还在继续。
　　“握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气～”
　　“你的天真，我想珍惜，看到你受委屈我会伤心～”
　　听到这里，景希悦的脸上已经露出了姨母笑。
　　“许烨你作弊啊，这歌也太好听了吧！”
　　主要是景希悦一边听，脑子里就全都是许徐如生，根本停不下来。
　　这对一首歌而言太加分了。
　　可如今的娱乐圈，又有几个人能像许烨这样呢。
　　恋爱就大大方方的承认，平日里也不莫名其妙的炒作恋情。
　　秀恩爱就写歌拍剧。
　　现在的很多明星谈恋爱生怕被人知道，如果真有公开的，结果观众会发现没过几个月这对情侣就上恋综了。
　　最后的情况极有可能是上完恋综没多久就撕逼。
　　等观众们对了下时间线后会发现，原来拍恋综的时候就有人出轨了啊！
　　原来你们在恋综里的恩爱都是演出来的。
　　许烨也接到过一些恋综的邀请，他全都给拒绝了。
　　他觉得属实没有这个必要。
　　秀恩爱要适可而止，不然真的就是秀恩爱，分得快了。
　　这时候，整首歌的副歌部分到来。
　　吉他的声音配合着许烨透亮的歌声，好像夏天的风儿一样，吹在了听众的心上。
　　“哦，只怕我自己会爱上你～”
　　“不敢让自己靠的太近～”
　　“怕我没什么能够给你～”
　　“爱你也需要很大的勇气～”
　　景希悦听着这首歌，心里又生出想谈恋爱的感觉。
　　有些歌曲就是有这样的魔力。
　　“只怕我自己会爱上你～”
　　“也许有天会情不自禁～”
　　“想念只让自己苦了自己～”
　　“爱上你是我情非得已～”
　　歌曲到了这里，短暂的停顿后就进入了下一段重复。
　　景希悦整个人已经沉浸在了歌声了。
　　代入感太强怎么办。
　　等到整首歌听完，景希悦的心里甚至生出了一股嫁给许烨的冲动。
　　“不行不行，没有小徐的大心脏，根本驾驭不了许烨。”
　　景希悦赶紧劝住了自己。
　　但这首歌，她真的无法拒绝。
　　“这张专辑许烨真的转性了，他居然没有乱来！”
　　“如果是男生给女生表白的时候一边弹吉他，一边唱这首歌，那将是绝杀！”
　　《情非得已》这首歌发行于2001年，由庾澄庆演唱，还是偶像剧《流星花园》的主题曲，一经发布就火遍了大江南北。
　　这首歌早已成为了很多人青春的一部分。
　　很多男生都给喜欢的女生唱过这首歌，其实，在听你唱这首歌的时候，女生们也明白这是你的套路。
　　如果你真的套路成功了，那是她心甘情愿上钩的。
　　你在唱《情非得已》，她也在情非得已。
　　将这首歌作为《爱乐》的第一首，许烨是将其当做开始。
　　爱上你是我情非得已。
　　得先爱上再说后面嘛。
　　景希悦足足单曲循环了十几遍后，才突然想起了一件事。
　　“我还没去听袁旭文的新歌呢！”
　　景希悦赶紧去了蓝狮音乐那边，听了一下袁旭文的新歌《烈酒》。
　　这首歌是袁旭文专辑的同名歌曲，也是主打歌。
　　听完后，景希悦觉得也挺不错的。
　　但和《情非得已》比起来的话，还是差了那么一点点。
　　不过这纯粹是景希悦的个人看法。
　　最终的结果如何，还要看大众的反馈。
　　景希悦拿起手机，开始写乐评了。
　　起手第一句，景希悦直接写道：“这首歌不是一首单纯的情歌，更像是许烨的内心独白。”
　　另一边，袁旭文也和他的制作人也一起听了许烨的第一首歌。
　　两人听完后互相看着对方，心里有点无语。
　　怎么听首歌还被秀了一脸呢？
　　这位和袁旭文已经合作了许久的制作人问道：“旭文，你怎么看？”
　　袁旭文皱着眉道：“不好说。”
　　之前他觉得毫无悬念，但现在真的不能确定了。
　　谁让你这么写歌的？！
　　袁旭文不得不承认，在听《情非得已》的时候，他这个老男人的春心都萌动了一下。
　　这种歌如果让他来唱的话，还真的唱不出这个味道。
　　“这应该就是许烨这张专辑里最强的歌了吧？”袁旭文缓缓道。
　　毕竟这一次，许烨和他撞上了。
　　按道理，许烨肯定要把最强的歌放在前面发，输人不能输阵。
　　制作人点了点头：“应该是了。”
　　可他们都想错了。
　　许烨手里的牌太多了，这才只是第一个炸弹而已！

第四百五十一章 许·人生导师·烨
　　今天是七夕节。
　　唯一不好的是，今天居然是星期一。
　　这让很多小情侣就有点难受了。
　　学生党还好点，如果是上班族的话就不行了。
　　好在大家上班的时候可以摸鱼，听一听新歌。
　　不管是袁旭文的新歌《烈酒》还是许烨的新歌《情非得已》在发布后都登上了微博热搜。
　　相比袁旭文的新歌，《情非得已》这首歌在情感上的传递要更强一些。
　　“自从谈恋爱后，院长就跟变了一样，感觉歌里都充满了粉红泡泡。”
　　“这首歌真不错啊，我想好了，我要去学这首歌，表白的时候用！”
　　“我也要学，婚礼上唱！”
　　“院长没骗人，这歌真有用！”
　　“别的不说，是真好听啊！”
　　第一批听众们反馈陆陆续续出现在了网络上。
　　火华院的病号们看到后懵了。
　　“不会吧？院长真唱了首正经歌？”
　　很快，一群病号就去了企鹅音乐，试听了一下。
　　这一听，大家都被《情非得已》给吸引住了。
　　“这首歌也太适合表白的时候唱了吧！”
　　“来个男人，我要男人，我要谈恋爱！”
　　“七夕节别给我整这个啊，我听完歌就给我女神打电话了，她让我照照镜子。”
　　“你要不问问楼上那个要男人的，你看你俩能不能成？”
　　微博上，还有企鹅音乐的评论区里，都热闹了起来。
　　两个小时后，《情非得已》和《烈酒》这两首歌，都直接空降在了新歌榜上。
　　《情非得已》是企鹅音乐的第一，《烈酒》则是蓝狮音乐的第一。
　　很快就有营销号直接将两个音乐平台数据汇总在了一起，每隔一个小时就发布一次。
　　在这个榜单上，《烈酒》排在《情非得已》前面。
　　这也很正常，再怎么说袁旭文都是一个天王，积攒了这么多年的粉丝是非常强的。
　　整体的数据上，许烨也没比袁旭文差多少。
　　至于袁旭文那边，在看到数据出来后总算是松了口气。
　　这要是第一首歌就直接败给了许烨，那后面也别玩了。
　　很快，袁旭文的公司和蓝狮音乐也开始了新歌的数据宣传。
　　“上线两小时，听歌人数超百万！”
　　“专辑销量最快破百万！”
　　这些宣传，让《烈酒》这张专辑的数据增长也更快了一些。
　　这是个大工作室这边则没有对数据进行宣传，整个工作室这一次都挺佛系的。
　　等到了下午五点的时候，许烨发布了一条微博。
　　微博的内容也很简单。
　　“《情非得已》吉他弹唱教学视频，有条件的可以学一学，别怪哥们不帮你。”
　　这条微博里是一个视频。
　　视频里，许烨抱着一个吉他，坐在沙发上教大家怎么去用吉他弹这首歌，以及怎么唱好这首歌。
　　这是一个硬核教学贴。
　　许烨说到做到。
　　微博评论区顿时就炸锅了。
　　“我见过歌手发专辑的，没见过歌手直接教人唱歌的！”
　　“院长你可真是我的好兄弟啊，我还正在跪求吉他谱呢！”
　　“就冲许烨的人品，这专辑我买了！”
　　“你居然试图教会我？”
　　一些会弹吉他的人直接就兴奋了。
　　许烨这可不光是给大家写了一首歌，还手把手的教大家怎么唱。
　　这哪是哥们啊！
　　这是义父啊！
　　现在马上就要到九月份了。
　　九月份一到，学校里也要举办各种文艺活动了，提升择偶成功几率的时候也到了。
　　要没有这个教学视频，想学会弹唱这首歌估计还得花费点时间。
　　现在就不一样了，快的话几天就能学的差不多。
　　“义父在上，受孩儿一拜！”
　　评论区里，画风逐渐离谱。
　　娱乐圈的其他歌手也愣住了。
　　你这么玩是不是有些过分了？
　　谁教你的？
　　谁家歌手发新歌还自己出一个教学视频啊。
　　许烨如今的唱功自然是没问题的，就算去音乐学院讲课也绰绰有余。
　　他免费开讲免费指导，对很多学唱歌的人也很有帮助。
　　大家以为许烨就到此为止了，但他还没结束。
　　许烨又发了一条微博。
　　“明天晚上八点，我在抖手直播，给大家当一次月老，咱们在线相亲一次，为什么是明晚呢？因为今晚我要陪小徐过节。”
　　这个动态，许烨也在抖手上发了一下。
　　许烨这神操作，看得大家是一愣一愣的。
　　袁旭文都无语了。
　　“许烨，你一天天是不是很闲啊！”
　　现在抖手直播已经流行起来了，有些明星也会直播。
　　不过这些直播都是公司给安排的，直播如同上班。
　　许烨完全不一样，怎么感觉他在享受这个过程呢。
　　“这种宣传手段，根本想不到啊。”袁旭文感叹道。
　　其实也不是想不到，就算想到了他也不会去做，公司也不可能允许他这么做。
　　天王就要有天王的逼格。
　　许烨的这条动态自然是一呼百应。
　　沙雕网友们就想去看看许烨的直播间是怎么回事。
　　另一边，因为今天是七夕节，周大辰也给剧组放了一天假。
　　大家该过节的过节，该求偶的求偶，该玩就玩。
　　许烨自然是和小徐好好地享受了一下二人世界。
　　晚上的时候，两人都回到了小徐的房间。
　　两人坐在沙发上，电视里播放的则是《猫和老鼠》。
　　今天玩了一天，小徐还是挺开心的，靠在许烨的肩膀上，脸上带着甜甜的笑容。
　　“我妈给我打电话，说让我们有时间回去一趟。”小徐道。
　　她俩谈恋爱都公开了，根本瞒不住。
　　许烨也无所谓，他已经去过一次了，也不怕去第二次。
　　“行，那你定时间吧，提前给我说一下，我好准备礼物。”许烨道。
　　这次是以男朋友的身份正式登门拜访，准备的礼物自然也不能和之前一样了。
　　小徐听着许烨的话，头靠的也更紧了。
　　娱乐圈里的恋爱真真假假，有些男明星嘴上说得好听，但真要去互相拜访对方的家庭的时候，就拒绝了。
　　许烨答应的这么干脆，小徐也更加安心。
　　她微笑道：“我想好了，等我们以后老了的话，我走你前面了，你给你再找个老伴吧，你生病了也有人照顾你。”
　　小徐已经开始幻想未来的生活了。
　　许烨却摇了摇头道：“我不想找。”
　　小徐愣了一下，她抬起头看向许烨，严肃道：“不行，你必须找，不用因为我不找。”
　　虽然话是这么说，但小徐的心里还是美滋滋的。
　　“果然，许烨是一个很专一的男人！”
　　这时候，许烨一脸认真道：“我不想找老伴，我想找个年轻的。”
　　话音落下，小徐的巴掌已经过来了。
　　许烨动作熟练地抬起手，将小徐发动的攻击全都格挡了下来。
　　“给我滚！”小徐怒气冲冲。
　　……
　　等到了第二天，两首歌的数据再度更新。
　　《情非得已》和《烈酒》数据都有所增长，在整体排名上，《情非得已》依旧在《烈酒》后面。
　　不过今天，很多人都在期待着许烨的相亲直播间。
　　许烨也没让公司进行什么宣传，这纯属他个人乐趣。
　　晚上八点的时候，许烨用手机开启了直播。
　　直播间刚一开播，观众们就迅速涌入了进来。
　　画面里，许烨正坐在一张桌子跟前，面前还放着一个盘子，手里分别拿着刀叉。
　　至于盘子里，放着一块红色的东西。
　　今夜，袁旭文用小号悄悄地进入了许烨的直播间。
　　他打算好好的了解一下许烨。
　　都说许烨有病，他要看看这人到底有多有病。
　　一进来，袁旭文就看到了桌上摆的东西。
　　盘子里是一块切的方方正正的红色的东西，不就是一块西瓜嘛。
　　你他娘的吃西瓜还用刀叉啊！
　　这时候，许烨开口了。
　　“欢迎大家来到我的直播间，月老连线等会开始，让我先把这东西吃完。”
　　话音刚落，许烨就一脸惊讶道：“你们问我吃的是啥东西？”
　　袁旭文急忙看向弹幕，弹幕里根本没人问。
　　“你他妈的，谁问你了！”
　　袁旭文感觉他的精神已经开始受折磨了。
　　许烨是真有病啊。
　　可诡异的是，他并不想退出直播间，他还想看。
　　许烨一脸得意道：“正好我带大家长长见识，我面前的这块，蓝鳍金枪鱼中腹，别看就这一小块，一千多块钱呢！”
　　“啊？”
　　袁旭文愣住了。
　　你确定你这是金枪鱼？
　　怎么看着这么像西瓜呢？
　　许烨继续道：“我也是第一次吃，给大家尝尝味道。”
　　说完后，许烨就开始用刀叉切起了面前的这块“蓝鳍金枪鱼中腹”。
　　切的时候，西瓜汁还流下来了。
　　袁旭文本来还有点怀疑是不是他看错了，现在他可以确定，他绝对没看错，这就是一块西瓜！
　　许烨切下来一小块后吃进嘴里，表情陶醉地品尝了一下。
　　“味道有点甜，肉质还是很细腻的，家里有条件的可以买一块试试。”
　　此时直播间的弹幕不断的滚动。
　　“开幕雷击，院长的病情加重了！”
　　“你这金枪鱼为啥听你嚼的声音有点像一斤两块钱的？”
　　“骗哥们可以，你别把自己骗了，你这是三文鱼，根本不是金枪鱼！”
　　“我反复确认了好几遍，确信我没看错，这就是西瓜！”
　　沙雕网友们直接绷不住了。
　　进许烨的直播间，次次有惊喜，次次还都不一样。
　　等许烨吃完西瓜后，他用卫生纸擦了擦手道：“咱今天不浪费时间，开始连麦。”
　　抖手的直播间也已经更新了很多次了，可以支持多人连麦。
　　许烨的规则也很简单，男女主动连麦，他给接进来，两人就在他直播间聊，合适了就下去自己聊。
　　适合社牛人士参与。
　　说完后，许烨就开始了第一轮连麦。
　　袁旭文并没有退出直播间，他看上瘾了。
　　“许烨这人说话真有意思啊。”
　　看了一会后，袁旭文在心里感叹道。
　　不多时，直播间里就已经连麦了三对了，效果还不错。
　　这时候，许烨新接入进来了一个男生。
　　当这个男生的脸出现在屏幕上后，袁旭文吓了一跳。
　　因为这个男生长得和曾经的进狱系顶流周啸虎太像了。
　　“周啸虎不是都进去了吗？”
　　果然，在这个男生出现后，弹幕也炸了。
　　这一刻，直播间的节目效果炸裂。
　　毕竟周啸虎进去，还和许烨有那么一点关系。
　　“哥们你出道当明星吧，你和周啸虎也太像了！”
　　“好家伙，截图了，许烨和周啸虎直播连麦，太名场面了！”
　　“如果不是我记得周啸虎还没放出来，真以为是周啸虎本人来了，太像了吧？”
　　在看到这个男生的第一眼，许烨也愣了一下。
　　之前周啸虎和他去争商业价值榜，结果周啸虎的粉丝们把哥哥给送进去了。
　　许烨没在这个话题上讨论，也没啥意思，一个已经进去的人没什么好讨论的。
　　“你好，你简单介绍一下你的条件。”许烨道。
　　这个男生开口了。
　　他的声音和周啸虎还是有些不一样的。
　　“院长，我是你的粉丝，我今年二十三岁，在申城工作……”
　　当说到工资的时候，这个男生有些不好意思道：“我的工资有点低。”
　　许烨点了点头道：“对你来说，工资低反而是最小的问题，老天爷已经给你赏饭吃了。”
　　男生疑惑道：“我除了长得帅点也没啥了，而且因为我和那个人长得像，还挺受影响的。”
　　许烨一脸恨铁不成钢道：“我给你提个建议。”
　　“你去理发店剃一个寸头，再去买一身囚服穿在身上，再买个缝纫机，你就开直播打PK，直播的时候也不用说话，光踩缝纫机就行了，背景音乐就放我的那首愁啊愁，灯光调暗一点，肯定能挣钱。”
　　男生听完也愣住了。
　　正在看直播的袁旭文也愣住了。
　　很快，大家都反应了过来。
　　“哈哈哈！卧槽院长你夺笋啊！”
　　“我要笑死了，兄弟你要是这么开直播，我保证给你打赏！”
　　“兄弟你这真是老天爷赏饭吃，先天进狱圣体啊！”
　　“字字不提周啸虎，句句不离周啸虎！”
　　沙雕网友们直接笑疯了。
　　大家是万万没想到，时隔几个月后，周啸虎居然还能被鞭尸。
　　意识到这点的袁旭文已经不寒而栗了。
　　“许烨你是真的损啊！”
　　当许烨的对手，太危险了。
　　经过许烨的一番点拨后，这个男生也意识到许烨提的意见很有可行性。
　　“院长我先不相亲了，我先去剃头！”
　　说完后，这个男生直接挂断。
　　许烨笑了笑道：“请在公屏上打出人生导师四个字！”
　　沙雕网友们也配合地打出了弹幕。
　　这场相亲直播持续了一个小时，最后的时候，还真的被许烨给撮合成功了一对。
　　这对男女一下子就看对眼了，准备去进一步发展。
　　许烨也给了这对新人祝福。
　　当直播到了最后，许烨提醒道：“明天我的新专辑里还有两首新歌发布，其中一首是我和徐南嘉的合唱，大家记得去听，情侣更要去听。”
　　“支持许月老！”
　　“许导师牛逼！”
　　“必听！”
　　弹幕里，观众们也积极捧场。
　　等许烨的直播结束后，这场直播里的名场面也被营销号们剪辑出来发到了网上。
　　许月老，许导师这些称号，都出现在了许烨的身上。
　　许烨的新歌，也勾起了大家的兴趣。
　　前面都情非得已了，后面也该来点别的了吧。

第四百五十二章 销量破百万！
　　这是个大工作室和企鹅音乐那边，早就准备好了新歌的预热。
　　即将发布的这两首歌一首是许烨的独唱，一首是许烨和小徐的合唱。
　　合唱的这首歌是许烨之前就拿给小徐看过的那首《小酒窝》。
　　《爱乐》这张专辑，许烨给的定位也很清楚。
　　赶紧写点情歌吧，有助于他和小徐的恋爱生活。
　　不过，这张专辑里并没有苦情歌。
　　许烨是个好人，还是想带给大家快乐的。
　　更何况，苦情歌也不符合他现在的状态。
　　这是个大工作室这一次发布了一张新歌预告的海报。
　　这张海报里画着冰淇淋，奶油蛋糕，糖果，奶茶等等东西。
　　这些东西都有一个共同点，那就是甜。
　　海报发布后，网友们也纷纷猜测了起来。
　　好在这一次，大家并没有等多久。
　　到了歌曲发布的那天，袁旭文早早地就来到了公司。
　　他的助理很快就发现了袁旭文居然有了点黑眼圈。
　　这可不多见了，袁旭文自从年纪大了之后就非常注重养生，除非有什么通告，不然的话每天十点必须睡觉。
　　助理疑惑道：“袁老师，你昨晚没睡好？”
　　袁旭文闻言还有些恍惚，他下意识道：“还行吧。”
　　昨晚他看完许烨的直播后干了一件事。
　　他先是刷了一下许烨在抖手上的视频，又去许烨的微博上看了一下。
　　这一看就给看上头了。
　　看着许烨的视频，他的脚趾一边扣地，一边又有一种莫名的兴奋。
　　后来他又去看了许烨参加的那些综艺，别的都不看，就只看许烨的表现。
　　看得他一个人在家里傻笑。
　　等他反应过来的时候发现已经晚上十二点了，就这还没看完。
　　不经常做梦的他昨晚还做了一个梦。
　　梦里面，他穿着一件大花袄在他的演唱会现场蹦迪，唱的还是DJ版的《小苹果》。
　　等醒来后，袁旭文突然有些羡慕许烨。
　　要不说许烨活的快乐呢，人家的精神状态就已经领先了。
　　“可我不能像他一样。”袁旭文心里暗道。
　　他的粉丝接受的是他现在的样子，这也是他的特点。
　　他大部分时间穿的都是西装，偶尔还会戴一个墨镜，一副高冷范。
　　如果他突然改变的话，后果谁也说不好，公司也不会允许他这么做。
　　“可徐许如生太好嗑了！”
　　昨晚看来看去，袁旭文硬生生的成为了徐许如生粉丝中的一员。
　　他必须承认，许烨在追女生的时候做的这些事，他十分羡慕，因为他做不到。
　　袁旭文偶尔也会写词写曲，他自己创作的歌曲里也有火歌，但跟许烨比起来还是差远了。
　　许烨写歌如尿崩，就没见过他灵感枯竭过。
　　袁旭文让助理给他准备了一杯咖啡后，就在办公室里等候了起来。
　　今天是许烨发新歌的日子，也是他发新歌的日子。
　　他俩的这场擂台战还没有到结束的时候。
　　网上也有很多营销号在刻意的带节奏，渲染这其中的矛盾。
　　但袁旭文的心中已经没什么战意了。
　　“许烨注定是未来天王了。”
　　这就是袁旭文心里的评价。
　　至于许烨的这张专辑，目前是不可能胜过他了。
　　当时间到了十二点，袁旭文和制作人，以及公司里几个音乐方面的负责人坐在一起，打开了许烨的这张专辑。
　　专辑里已经多出了两首歌。
　　袁旭文先看向了许烨和小徐合唱的那首歌。
　　他都成CP粉了，更在乎的就是这首歌了。
　　许烨独唱的歌曲不着急听，先听合唱的。
　　“那就先听这首小酒窝吧。”袁旭文道。
　　也不管其他人同意不同意，他就点击了播放。
　　虽然许烨和小徐也有好几首合唱的歌曲，但要说情歌的话，一首都没有。
　　这也是两人在一起后正式合唱的第一首情歌。
　　不光是袁旭文，网友们的兴趣也早就被吊起来了。
　　伴奏声响起，不多时，许烨的声音传来。
　　“我还在寻找，一个依靠，和一个拥抱～”
　　“谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹～”
　　整个办公室里，其他人都面沉如水，唯有袁旭文的眼里亮着光。
　　来自粉丝的光。
　　这时候，徐南嘉的声音传来。
　　“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠～”
　　“然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了～”
　　在听到小徐的歌声后，袁旭文激动的拳头都攥紧了。
　　他的心里一个劲地大喊着。
　　“对对对，就这样，给我锁死，你俩分手我第一个不同意！”
　　一旁的制作人似乎是感觉他的不对劲，疑惑看了他一眼。
　　这时候，歌曲的副歌响起。
　　副歌是许烨和小徐合唱的。
　　听着歌声，办公室的不少人脸上都露出了微笑。
　　哪怕许烨是他们的竞争对手，但这首歌实在是有些太甜了。
　　《小酒窝》这首歌首发于2008年，收录在林俊杰的专辑《JJ陆》里面。
　　歌曲是林俊杰和蔡卓妍一起演唱的，除却国语版，还有一个粤语版，许烨选择的是国语版。
　　《小酒窝》这首歌，可以说陪伴了很多人长大。
　　这首歌刚发布就火遍了全国，很多学校的喇叭上放的都是这首歌。
　　作为一首男女对唱歌曲，因为演唱难度并不高，也成功晋升成为KTV必点曲目。
　　不过以前这首歌是情侣在KTV里唱，后来就变成了男男在KTV里唱。
　　唱女声的那个男生还会故意学女声，搔首弄姿的和对面的男生一起唱。
　　谁说男生没有小酒窝了？
　　不多时，《小酒窝》播放结束。
　　袁旭文的制作人问道：“大家怎么看？”
　　一人立刻道：“这首歌还是保持了许烨一贯的风格，但在作曲和作词上，我觉得没有什么出彩的地方。”
　　另一个人又道：“许烨的大部分歌不都这样，我严重怀疑他写歌是靠感觉写的，根本没去考虑乐理。”
　　几个人都聊了一下各自的看法。
　　创作歌曲的时候，尤其是这类情歌。
　　既然是情歌，那肯定要让听众有情绪上的共鸣。
　　《小酒窝》这首歌你要是去分析，真没有什么出彩的地方，可就是很抓耳，听的时候就会沉浸在整首歌带来的情绪里。
　　在场众人想到这一点后，心里都冒出来了一句话。
　　“许烨真是个天才！”
　　要知道，许烨都没有进行过系统性和专业性的音乐学习。
　　“那就下一首吧。”袁旭文道。
　　众人的目光也落在了另一首歌的歌名上。
　　这首歌歌名是《甜甜的》。
　　“还真是和海报上宣传的一样啊。”一个人笑道。
　　这是个大工作室发布的预热海报上，也全都是甜食。
　　袁旭文点击了播放。
　　刚一开始，快节奏的旋律传来，副歌直接响起。
　　“我轻轻地尝一口你说的爱我～”
　　“还在回味你给过的温柔～”
　　“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑～”
　　“我喜欢的样子你都有～”
　　当听到这两段歌词的时候，袁旭文的腰板都挺直了一些。
　　此刻，他的心里已经咆哮了起来。
　　“居然联动了，居然还能联动！许烨你小子也太会了吧！”
　　作为新晋CP粉，袁旭文已经克制不住他的情绪了。
　　因为元气少女这个组合，在《闪光少女》的舞台上，还留下过两首歌。
　　一首是《说爱你》，一首是《爱你》。
　　《说爱你》里面有一句歌词。
　　“这一刻，也终于勇敢说爱你。”
　　许烨的第一句歌词就是“我轻轻地尝一口你说的爱我”。
　　在场的其他人还没有这么快就想到歌词里的关联，一个个表情严肃，正在以审视的态度去听这首歌。
　　《甜甜的》这首歌在周杰伦的专辑《我很忙》里面，发行于2007年。
　　这首歌的创作阵容也十分强大，作曲是周杰伦，编曲是林迈可。
　　林迈可和周杰伦合作的次数也非常多，像《东风破》，《夜曲》，《本草纲目》都出自他手。
　　至于《甜甜的》这首歌的作词则是方文山。
　　方文山也没想到，他就随便写了个歌词，就连他自己都觉得很口水的歌，最后居然超出了他的预期。
　　这种事情在歌坛里很常见。
　　有些歌手精心准备的歌曲没火，反而是个人觉得不太行的歌给火了。
　　市场是最难摸透的东西。
　　许烨的歌声，回荡在众人的耳中。
　　“你爱过头，竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活～”
　　“加一颗奶球，我搅拌害羞，将甜度调高后再牵手～”
　　众人在听这首歌的时候，都感觉四周飘荡着粉红色的泡泡。
　　“自从谈恋爱后，许烨是不一样了啊。”
　　“他娘的，听的我也想谈恋爱了。”
　　“我服了，这尼玛也太甜了吧！”
　　坐在这里的这群老男人们感觉要疯了。
　　他们觉得他们早就过了恋爱的年纪了，早就心如止水了。
　　谁能想到，一首歌听得他们感觉都年轻了好几岁。
　　许烨的这张专辑《爱乐》，这是要把大家甜的齁死。
　　你一首苦情歌都没有啊！
　　你的歌里连吵架都没有！
　　你这不是发专辑来了，你这就是秀恩爱来了！
　　当又一段副歌结束后，新的一段开始。
　　“我微笑着，让香味停留，缘分走到这也赖着不走～”
　　“像夹心饼干，中间有甜头，继续下去不需要理由～”
　　众人本以为这里应该要循环重复的歌词了，可没想到竟然不是。
　　方文山写词很少会去写重复的歌词，你瞧不起谁呢，作词大神，哪怕随便水点字数也能凑一首歌出来。
　　“我尝着你话里面的奶油溜啊溜～”
　　“听过的每句话都很可口呦啊呦～”
　　“那些多余的画面全被跳过～”
　　“你的眼中只有我～”
　　这一段唱到最后，还有一个小细节。
　　许烨唱了一个“啾”字。
　　这个声音放在这段歌词后面，给后面的副歌垫了一下。
　　整首歌的氛围感更强了。
　　等到整首歌听完，在场的人已经春心萌动了。
　　太甜了！
　　太腻了！
　　制作人又问道：“你们觉得怎么样？”
　　这一刻，众人都有些沉默了。
　　许烨，将甜贯彻到底了。
　　《情非得已》那首歌，大家本以为是巅峰了。
　　没想到的是，后面这两首歌，许烨依旧稳定发挥。
　　可今天袁旭文发布的这两首歌就不太行了。
　　没有哪个歌手一整张专辑里的歌都能保持在一个水平线上。
　　许烨却做到了。
　　大家都不敢想了。
　　如果许烨一整张专辑里的歌都是这个水平的话，那就真别玩了。
　　见到大家都不说话，袁旭文笑道：“都愣着干嘛，我请大家吃奶油冰淇淋，这歌把我听饿了。”
　　众人的脸上这才露出了笑容。
　　正主都不在意，那就没事了。
　　此时的袁旭文，心态已经发生了一些改变。
　　作为天王输给许烨好像是有些丢人。
　　但仔细想想，他当年不也是这么一路走来的。
　　“所以说，只要许烨足够强，根本就不丢人，就怕他不够强，许烨你可得争口气啊。”
　　袁旭文已经能想到，等过上十几年，记者问他：“袁老师，您当年败在了许烨的手下，您怎么看？”
　　他的回答已经想好了，到时候就一脸骄傲地说：“我就想问问，当年有人没败在许烨的手下吗？”
　　一个输是输，一群人输那就不是输了。
　　更何况，现在榜单上他还压许烨一头呢，这可比其他歌手强多了。
　　随着许烨的两首新歌发布，网上再度热闹了起来。
　　这一次，袁旭文的两首新歌没有掀起太大的浪花。
　　整个互联网上几乎都在聊许烨的新歌。
　　“和说爱你梦幻联动，太棒了！”
　　“院长，我今个告诉你，你要是不跟小徐结婚，我拿刀砍死你！”
　　“你这歌太甜了，哥们顶不住了。”
　　“快把民政局搬来，你俩赶紧领证！”
　　“感谢院长，表白歌单里再加一首！”
　　不光是网友们，还有一群婚庆公司的人也开始感谢许烨了。
　　这些歌可太适合在婚礼上演唱了，总算可以更新一下歌单了。
　　等到了第二天，《甜甜的》和《小酒窝》这两首歌也进入了新歌榜前三。
　　企鹅音乐新歌榜前三，再度被许烨占据。
　　这让娱乐圈很多人都觉得这一幕似曾相识。
　　等到了晚上，企鹅音乐直接宣布了一条劲爆的消息。
　　许烨新专辑《爱乐》销量过百万！
　　这比去年《俗乐》突破一百万销量的速度要快多了。
　　一时间，歌坛震动，无数的营销号都讨论起了相关的话题。
　　网上一些网友直接@许烨，让许烨发表一下感言。
　　果然，没过多久，许烨就发布了一条微博。
　　“感谢大家的支持，《爱乐》的销量破百万了，我郑重宣布，以后你们有什么困难就来安城找我，我会给予你们最后的困难，以后你们到哪吃饭报我的名，都可享受原价的优惠。
　　“你们去吃饭的时候报我的名，他还会给你筷子，还会给你倒杯水，别不信，我真没骗大家。
　　“你们去买奶茶报我名他们还会给你吸管，敢问有哪个明星这么宠粉？这福利别的明星那里根本就没有！”
　　当大家看到许烨的这条微博后，直接绷不住了。
　　你他娘的谈恋爱归谈恋爱，病是一点没好啊！

第四百五十三章 十连抽，十抽九中
　　别的歌手要是专辑销量破百万，那是要大书特书的，总之各种宣传肯定少不了。
　　专辑销量破百万，那在歌坛真的是有一定地位了。
　　大伙是真没想到，你破百万了发粉丝福利就发个这？
　　就你这东西谁没有是咋地？
　　“我去吃饭不报你名字，我去领优惠券还能便宜几块钱呢！”
　　“我就想问问，去哪个餐馆吃饭他们不给筷子啊？”
　　“还有那个喝奶茶的，喝哪个奶茶不给吸管啊？”
　　“院长你玩不起就别玩！”
　　许烨这条微博的评论区直接就沦陷了，整个评论区都是勃勃生机万物竞发的状态。
　　似乎是见骂的人太多了，过了一会后，许烨又发布了一条微博。
　　“刚才我说的那些粉丝福利有很多人不相信，那我就重新安排一下粉丝福利，大家投票决定。”
　　这条微博里，有一个投票选项。
　　【一，许烨的帅气写真照。】
　　【二，一个月的奶茶我包了。】
　　【三，许烨定制版餐具盒。】
　　微博发布后，许烨的老粉们马上就想起来了。
　　许烨的餐具盒可不一般啊。
　　他这个餐具盒在很多节目里都出现过。
　　别人的餐具盒里是勺子筷子和叉子，他那个餐具盒里面还有吸管，还有锥子一堆乱七八糟的东西。
　　每次许烨从西装兜里掏出来这个餐具盒的时候，大家的小脑都要萎缩一下。
　　这个餐具盒在外面还买不到。
　　谁家餐具盒会放这么多乱七八糟的东西啊。
　　但一个月的奶茶也比较诱人，这可是实打实的发福利啊。
　　至于所谓的许烨帅气写真照，直接被大家给忽略了。
　　很快，大家就开始了投票。
　　虽然距离截止时间还有很长，但是结果显而易见。
　　投票最多的是“一个月的奶茶”，第二个则是“许烨定制版餐具盒”。
　　而那个所谓的许烨帅气写真照，给这个选项投票的只有一百多个人，其他选项的人数都已经破万了。
　　“我很好奇，到底是谁想要许烨的帅气写真照？”
　　“我点错了没法改啊，气死我了！谁要写真照啊！”
　　“院长刚出道的时候还是有点姿色的，现在好像是比以前帅了，但是有一股很强的性缩力。”
　　所谓的性缩力，就是指一个人对异性缺乏吸引力，甚至可能会让对方感到不舒服或者下头。
　　不过通俗一点的来说，就是看到你之后，根本不会产生那方面的想法。
　　过了会，评论区里一条评论跑到了热评第一。
　　“就我一个人是真的想要院长的帅气写真照吗？我是真的喜欢这一款。”
　　这条评论之所以来到了热评第一，是因为光是网友给她的回复都已经有几千条了。
　　大家的回复也都很统一。
　　“你是真饿了！”
　　这个投票结果让许烨也无语了。
　　虽然他对此早有预料，根本没有拍什么写真照。
　　可你们这也太过分了吧？
　　你们这是瞧不起我的颜值！
　　你们这就是歧视！
　　等到第二天投票截止后，“许烨的帅气写真照”总投票人数也只有寥寥三百多个人，这里面有很多网友还是不小心手滑点错了。
　　许烨发布了一个伤心的表情。
　　微博下面又是一群沙雕网友的安慰。
　　“没事，你不当许烨的时候都挺帅的。”
　　“多演戏吧，高启盛就很不错，期待王大锤。”
　　“现实生活里，也就小徐看得上你，珍惜吧。”
　　沙雕网友在损人这件事上，和许烨如出一辙。
　　以偶像为榜样。
　　《万万没想到》片场里，许烨正坐在椅子上休息，看着这群沙雕网友的评论，他“恼羞成怒”了。
　　许烨拿起手机，对身边的小徐道：“你看这群网友，还说现实生活里就你能看得上我，这怎么可能！追我的人能从这排到东南亚。”
　　小徐笑了笑，道：“都是你选的嘛，偶像。”
　　许烨也没辙。
　　谁让他有这么一群粉丝呢，回旋镖打在自个身上了。
　　最后，许烨还是安排工作室的人去准备这些小礼物了。
　　这些东西对他来说花不了多少钱，能让病号们乐呵乐呵也挺好的。
　　许烨从来没把粉丝们当韭菜，这也太不道德了。
　　对他而言，钱就是个身外之物，那自然是要花了。
　　不过他本人对穷奢极欲的生活没什么想法，就得去想其他花钱的办法了。
　　给粉丝发福利就是之一。
　　等安排好后，许烨笑道：“已经一百万了，距离三百万，只剩下两百万。”
　　听到这句话，小徐的眼神立刻躲开了许烨的目光，嘴里嘟囔道：“你作弊了，你卖专辑还搞促销。”
　　小徐也是专辑发布后才知道许烨的骚操作。
　　买十送三，加上许烨的歌曲质量一向有保证，促销效果非常好。
　　可以说，专辑能这么快销量破百万，和促销活动是有一定关系的。
　　关键像许烨这么玩，歌坛的其他歌手，或者是营销号都没法说什么。
　　你要是降价搞促销，还能说你几句。
　　可问题不是降价，而是加量不加价。
　　说白了一张专辑十三首歌也很正常。
　　你能写出来你就发啊。
　　你写不出来你就别逼逼。
　　小徐反正是不服气的。
　　许烨脸皮多厚啊，他哪在乎这个。
　　“你又没说不准搞促销活动。”
　　小徐哼了一声道：“我不管，你这就是作弊。”
　　“那我晚上请你吃火锅，你吃清油还是牛油的？”许烨问道。
　　小徐下意识道：“吃清油的。”
　　晚上，小徐的房间里，许烨将火锅准备完毕。
　　除了满足一下小徐的口腹之欲外，这也算是一个小小的庆祝。
　　《爱乐》是他第二张销量破百万的专辑。
　　这条消息出来后，圈子里那些不看好的声音都少了很多。
　　很多人都想看他失败，尤其是青鸟娱乐和极光传媒这两家大公司。
　　只可惜的是，许烨又一次用实力证明，他的这个最佳男歌手是实打实的。
　　很多流量明星的专辑销量破百万破千万，是不敢大规模宣传买热搜的。
　　他们也明白，这个数据里有多少水分，这些消息只是在粉丝里面进行宣传。
　　许烨则不一样，这一百万里面可没有水分。
　　如果按照圈内的潜规则来说的话，许烨现在距离真正的歌王，就差一张百万销量的专辑了。
　　这些天，网上已经开始有人喊出许歌王这个称呼了。
　　让许烨没想到的是，在他的销量破百万后，袁旭文也发了一条微博恭喜。
　　在这个时间点上，袁旭文发这条微博，显然是在示好了。
　　要知道，许烨的专辑销量虽然破百万，但是数据相比袁旭文还差一点。
　　袁旭文还没输呢。
　　许烨对袁旭文也没什么恶意，非要说的话，这个世界的他还是听袁旭文的歌长大的。
　　在圈子里，袁旭文的为人也没出过什么问题。
　　最后，许烨还给袁旭文回复了一句。
　　“袁老师您客气，您下次住酒店的时候记得报我名字，酒店免费给您房间里加一个卫生间，您以后上厕所就不用出去找公厕了！”
　　可想而知，袁旭文在看到这条回复后的反应。
　　哪个酒店房间没厕所？
　　我用报你名字？
　　袁旭文后来还是给许烨回复了。
　　“好的，我下次试试。”
　　他俩的这个互动，让沙雕网友们也看乐了。
　　袁旭文一直以来的形象都是高冷，认真且话不多。
　　袁旭文这么回复，大家觉得他可能真会这么干。
　　“袁老师你冷静，你跟许烨不一样，你这么干真会被当神经病的，许烨他就是个神经病。”
　　网友们也在评论区里劝说了起来。
　　两人的这一波操作，直接让在背后拱火的那些人愣住了。
　　尤其是青鸟娱乐的宋总。
　　青鸟娱乐到现在，还没有招聘到新的音乐总监。
　　整个青鸟娱乐在歌坛，现在可以说毫无地位可言。
　　今年已经有一些歌手合同到期和公司解约了，这都是被许烨害的。
　　宋总专门安排人在暗地里拱火，就是想把这件事闹大。
　　你俩握手言和了我还怎么找事啊？
　　宋总的火气又变大了。
　　房间里，没有外人的打扰，许烨美滋滋的和小徐享受着二人世界。
　　吃饭的时候，小徐还接到了沈馨宁的电话。
　　和沈馨宁聊了几句后，小徐道：“我妈问我们这周末有没有时间，有的话就去我家。”
　　“没问题，就这周末吧。”许烨道。
　　等吃完饭后，两人一起将餐桌收拾了一下。
　　当小徐把餐桌擦干净，刚转过身就看到了站在她面前的许烨。
　　许烨突然伸出手，两只手托举在了她的臀上，将她抱起来放在了餐桌上。
　　小徐脸一红，声音也变得娇滴滴了起来：“你干嘛啊？”
　　许烨注视着她的目光，轻声道：“我要品尝一下我的饭后甜点。”
　　话音落下，许烨的嘴就亲了上去。
　　既然是饭后甜点，那当然是要放在餐桌上了。
　　当两人嘴唇触碰在一起后，小徐不自觉地伸出双臂抱住许烨，手指紧紧地抓在了许烨的背上。
　　她不知道的是，在两人全身心投入的时候，许烨的心里默念了一句话。
　　“十连抽！”
　　许烨没别的想法，只是想在小徐最开心的时候抽个奖，看看能不能触发什么隐藏奖励。
　　默念完抽奖后，许烨就没去看奖品，先忙完口头上的事情再说。
　　过了一会后，两人这才分开。
　　许烨的手再度放在了小徐的臀上，将她从餐桌上抱了下来。
　　手感自然是非常不错的。
　　小徐的脸红扑扑的，她已经被许烨完全拿捏了，她想掌握主动，但次次都失败。
　　这时候许烨道：“你闭上眼睛。”
　　小徐疑惑道：“你要干嘛？”
　　“我给你准备了一个惊喜。”许烨道。
　　小徐的脸上顿时露出了激动之色，她立刻闭上了眼睛道：“搞快点！”
　　“好，你跟着我走，别睁开眼睛啊。”
　　许烨叮嘱了一句，带着小徐朝着厨房走了过去。
　　将小徐带到厨房里面，许烨调整了一下小徐的方向，让她面对着水槽。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”许烨道。
　　小徐一脸期待地睁开眼睛，入眼的则是水槽里的锅碗瓢盆，都是刚吃完火锅剩下的。
　　许烨拍了拍小徐的肩膀，问道：“惊喜吗？洗了吧。”
　　小徐一瞬间就变得气鼓鼓的，拳头朝着许烨的身上砸去。
　　“惊喜个屁！”
　　许烨转头就跑。
　　小徐次次都上当，当当都不一样，成长了，但成长的还是有限的。
　　挨了一顿暴揍的许烨最后还是清洗了锅碗瓢盆。
　　倒不是他不想洗，主要是皮一下很开心。
　　比较严重的就是小徐说二十四小时内都别碰她了。
　　晚上躺在床上，许烨检查了一下这次抽奖的收获。
　　当看到抽奖的结果后，许烨都愣住了。
　　“十抽九中啊！”
　　这中奖率已经增长到百分之九十了，再往上就是百分之百了。
　　十抽十中的话，那就更爽了，怎么也有个保底。
　　许烨现在抽奖，主要也是看看能不能抽出他需要的东西。
　　他看向了第一个奖品。
　　【电影兑换券】
　　这个奖品他之前就抽到过，只不过还没来得及用。
　　作为一名合格的大明星，合格的顶流，肯定要去拍电影，许烨也有着规划。
　　“《万万没想到》拍完后，就要准备《唐伯虎点秋香》了。”许烨在心里暗道。
　　星爷的电影，许烨还是比较慎重的，因为放在现在，确实不好拍。
　　至于电视剧，他肯定也不会放下。
　　许烨看向了第二个奖品。
　　【绘画（A级）技能书】
　　许烨看了一下讲解，学习了这个技能书后，就能掌握各种风格的绘画，和那种大师专业的比起来肯定还不够，但当个画师去赚钱还是可以的。
　　可当画师哪有当明星挣得多啊。
　　“这个技能还行吧。”
　　许烨直接将技能书给用了。
　　他看向第三件奖品。
　　【特摄剧《铠甲勇士第一部》全套资料，包括铠甲设计图】
　　“啊？？？”
　　许烨这下有些绷不住了。
　　《铠甲勇士》都冒出来了，这可还行？
　　“我都成年人了，不要给我这么幼稚的东西好吗？”
　　许烨直接开始看了起来。
　　他对《铠甲勇士第一部》印象比较深，这部剧可以说是国产特摄剧的巅峰之作，其中的角色也给观众留下了深刻印象。
　　在2023年的B站跨年晚会上，《铠甲勇士》还有着一次亮相。
　　帅是真的帅。
　　这部剧是2009年首播的，在当时那个时代，在国内能将铠甲做到那么精细的程度也不容易了。
　　如果要在这个世界将其拍出来，首先要完成的就是将铠甲制作出来。
　　看了一会后，许烨思考了一下。
　　拍这部剧面临的问题还挺多的，不能着急。
　　他看向了下一个奖品。
　　【人生提示卡】
　　“这是什么？”许烨有些疑惑。

第四百五十四章 谁让你这么画画的
　　这个【人生提示卡】是之前没有抽到过的新道具。
　　许烨也查看了一下这个道具的作用。
　　【人生提示卡：宿主使用后，将在人生的关键时刻获得一次提示，让宿主少走弯路。】
　　“少走弯路啊，我要是用了这张卡不会提示我现在就去应聘保安吧，少走四十年弯路呢。”
　　许烨在心里开了个玩笑。
　　这种已经有点开天眼的道具，绝对能在关键时刻起作用。
　　许烨直接选择了使用。
　　这张白色的人生提示卡化作无数光点消失在了他的眼前。
　　不过许烨暂时没有察觉到什么异样。
　　也没弹出什么去应聘保安的提示。
　　许烨继续往下看去。
　　后面的六个奖品也都是以前没有抽到过的。
　　之前许烨曾经抽到过道具演员搜索卡和人品查看贴，他已经给用完了。
　　这些东西纯属消耗品。
　　像人品查看贴这种，许烨见一个贴一个，人品不达标就不合作。
　　至于演员搜索卡，也能帮到大忙，节约时间。
　　这次奖品里，直接抽取到了这两个东西的商城兑换权限。
　　人品查看贴和演员搜索卡，50积分可以兑换一个。
　　最后四个东西就很符合抽奖的情况了，抽到碎片了。
　　【商城物品碎片*4】
　　按照系统的说法，要集齐七个碎片，才能合成一件东西，这件东西会添加进商城里，可以用积分进行兑换。
　　至于物品，大概率是地球上其他类型的文娱作品兑换券。
　　总的来说，这一次的抽奖还是大赚的。
　　许烨则开始琢磨起了《铠甲勇士》怎么去拍。
　　《铠甲勇士》这部剧在地球上，出现的时间很早了，当时的特效技术也不是特别好。
　　如果放在现在进行拍摄的话，特效上肯定是要砸钱进行提升的。
　　除了特效外，还有演员的外形设计，也需要进行一些改变，符合现在这个时代的审美。
　　另外，就是真的要把铠甲给造出来，而且一套根本不够，最少也需要造三套出来，这也是个大工程。
　　不管是特效还是制作铠甲，对许烨而言，都是他一个人没办法搞定的事情。
　　有些电视剧是想拍就能拍的，有些还真不是。
　　“特效是个大问题。”许烨心里暗道。
　　从他看的那些所谓的国产特效片里看到的情况来说，这个世界华夏的特效技术真不怎么样。
　　前段时间有一部仙偶剧开播，还是一本热门的女频网络小说改编。
　　且不说里面的演员演的有多尴尬，光是特效这一块看得许烨脑袋都大了。
　　里面有一段剧情，是男主割开自己的胸口，放出自己的心头血给女主治病。
　　结果那段剧情的画面里，男主将胸口割开后，血液从胸口流出来，进入女主的嘴里。
　　整个血液流动的过程都是用特效实现的，但那血液的流动效果看上去就跟上面开了个水龙头，水龙头里流出了红色的液体一样。
　　那特效让人觉得是贴图贴上去的，又出戏又尴尬。
　　这一段画面也没少被观众喷，大家纷纷怀疑这部剧是不是在洗钱。
　　这里面肯定也跟留给特效经费少有关系。
　　“先让人打听打听，业内有没有什么靠谱的公司吧。”许烨的心想道。
　　到了第二天，网上还在讨论着许烨的这三首新歌。
　　和袁旭文的新专辑有些后继乏力不一样，许烨的这三首新歌势头更猛了。
　　只因为许烨这三首新歌唱起来都比较简单，网上也出现了一些翻唱视频。
　　加上学校也都开学了，歌曲传播的速度也更快了。
　　许烨现在不光是带着小徐甜了，他也将甜蜜传递给了大家。
　　甚至小烂站上还有人做了个连续剧，“十天学会《情非得已》吉他弹唱，在迎新晚会上唱给我喜欢的女生。”
　　这个UP主每天更新一集自己的学习进度，也引来了很多人的围观。
　　虽然大部分人是想看他唱完后当小丑的，但毫无疑问，热度起来了。
　　片场里，《万万没想到》的拍摄也进入了尾声。
　　和地球上《万万没想到》剧组一边拍摄一边播出不一样的是，许烨是一次性拍完。
　　地球上《万万没想到》相当于网文连载，写不出来就是写不出来，自然没法拍的那么快。
　　当今天的拍摄结束后，周大辰又给剧组放假了。
　　倒不是他想放假，问题是主演要跑了。
　　《万万没想到》这部剧，主演要是都没了，那根本就没法拍，其他人的镜头也没几个。
　　周大辰到这一刻总算明悟了一件事，带资进组真的惹不起。
　　许烨只要说停，那就是真停。
　　至于许烨，他要准备去小徐家里的礼物了。
　　对徐白枫这种不差钱的人来说，送的贵不如送的对。
　　许烨也从小徐那里得知，徐白枫的爱好是古玩字画这类东西。
　　上次他送给徐白枫的故宫文创产品，当时这个产品还没正式上市，徐白枫就拿到手里了，还是挺开心的。
　　这次，许烨决定亲自动手。
　　片场的工作结束后，许烨将郑宇叫到了一边。
　　“宇哥，你按照我给的这个单子去买一下上面的东西，我今晚就要。”
　　许烨一边说着，一边递给了郑宇一张纸。
　　郑宇看向纸上的内容，眼睛顿时瞪大了。
　　这里面怎么还有笔墨纸砚和画纸呢？
　　郑宇疑惑道：“你要这些东西干嘛？”
　　许烨笑道：“画画啊。”
　　“你还会画画？”郑宇是一脸的惊讶。
　　我跟你都认识两年了，就没察觉到你有这方面的天赋好吧。
　　许烨认真道：“你以前也不知道我还会电焊吧？”
　　郑宇哦了一声，道：“行，我去给你买？送到哪？”
　　“就送酒店吧。”许烨道。
　　郑宇没再说啥，转身就走，他在心里嘀咕道：“这孩子把知识学杂了啊。”
　　安排好郑宇后，许烨找到了小徐。
　　“我今晚就不去你那了。”
　　小徐闻言脸色顿时一变，有些焦急道：“为什么啊？是我昨晚打你太狠了你生气了吗？你别生气啊，我怎么可能不让你碰我呢。”
　　许烨听得是目瞪口呆。
　　我一个平A你就把大招就交了啊。
　　他摸了摸小徐的脑袋道：“不是的，我有重要的事情，和昨晚没关系。”
　　“你没骗我？”小徐还是有些不相信。
　　“骗你就让我短……”许烨毫不犹豫道。
　　这次许烨还没说完，小徐就把他嘴捂住了。
　　“我信，别说了。”小徐道。
　　晚上，许烨回到了酒店里，郑宇已经给他把东西准备齐全了。
　　书桌上，一张画纸平铺在桌面上，笔墨纸砚以及画画用的颜料也都摆放得整整齐齐，甚至连雕刻印章用的石头都有。
　　一旁的郑宇疑惑道：“你要画啥？”
　　“我画一幅水墨画。”许烨认真道。
　　郑宇点了点头，没再说话，他也不是很懂这方面的知识，就站旁边看着就行了。
　　随后，许烨就开始落笔画了起来。
　　一开始，郑宇的表情还是比较平静的，但随着时间的推移，他的表情就逐渐变得严肃了起来。
　　因为他发现，许烨不是随便画呢，他是真会啊。
　　哪怕郑宇并不是很懂画画，在这一刻也震惊了。
　　这手艺，没有几年的苦练是练不出来的。
　　郑宇看的也越发专心起来。
　　但等他看到后面，却发现有些不对劲。
　　按照这幅画的整体风格来看的话，的确是一幅水墨画。
　　画的也都是山水风景。
　　可问题是你他娘的在画里画了一个汤姆是什么意思？
　　谁让你把《猫和老鼠》里面的汤姆画进去的？
　　郑宇没吱声，他怀疑是他看错了。
　　说不定等许烨上色之后，会有什么意想不到的效果。
　　当许烨开始上色后，郑宇就确定他没看错。
　　这他娘的就是汤姆！
　　郑宇忍不住问道：“你把汤姆画进去干啥？”
　　许烨手持毛笔，淡淡道：“因为这幅画叫做《汤姆深山访友图》。”
　　郑宇闻言满脑子问号。
　　他看着面前的这幅水墨画，一时半会转不过弯。
　　画里面，有山岩陡柏，有怪石嶙峋，有水流湍湍。
　　在山间的水流之上有一座小木桥，汤姆就行走在这座小木桥上。
　　这会郑宇看仔细了。
　　不光是有汤姆，还有杰瑞呢。
　　杰瑞就在桥下面看汤姆呢。
　　“我尼玛……”
　　郑宇的心里只剩下了这三个字。
　　当许烨将这幅画完成后，放在一旁晾晒，又重新拿了一张画纸。
　　郑宇问道：“你还要画啥？”
　　许烨淡定道：“我要仿一幅世界名画。”
　　郑宇嘴角抽了抽，他总感觉不是什么好事。
　　果然，等他看到许烨画出来的东西后，就知道他的感觉对了。
　　你小子拿这个去找老丈人，一时间竟不知道你是在炫技还是在找死。
　　到了第二天下午，许烨将已经晾晒好的画作收起来，和小徐一起去了京城。
　　明天是星期天，徐白枫正好没事，会待在家里。
　　许烨则和小徐提前一天来京城准备一下。
　　小徐也注意到了许烨箱子里的两个画卷，还好奇地问了一嘴这是什么。
　　许烨就说这是两幅字画。
　　这让小徐觉得，许烨真是用心了，居然还特地准备了两幅字画。
　　小徐倒也没多想，她家里这种字画可太多了，她从小就看，已经看腻了。
　　当天晚上，在小徐的监督下，许烨选好了明天要穿的衣服。
　　小徐可太懂许烨了，她真怕许烨会穿什么奇奇怪怪的衣服过去，干脆上手准备了。
　　至于其他的一些小礼品，许烨托了在京城的朋友帮忙买了下。
　　烟酒茶什么的许烨是真的不懂，只能找懂的人了。
　　晚上，将一切准备就绪后，许烨接到了高乐咏的电话。
　　电话刚接通，里面就传来了高乐咏激动的声音。
　　“许总，猫和老鼠在国外火了！而且是大火！”
　　随后，高乐咏直接滔滔不绝地讲了起来。
　　这些天，许烨都在忙着专辑和《万万没想到》，《猫和老鼠》这边倒是没怎么管。
　　在央台的推动下，《猫和老鼠》火速完成了各项手续。
　　欧美地区的一些电视台，也看到了《猫和老鼠》的巨大潜力，将整个流程都快速推进。
　　今天，是《猫和老鼠》在欧美地区开播的第三天。
　　之所以能这么快开播，还有一个原因是当初制作的时候，许烨就制作了一套英文配音版。
　　高乐咏激动道：“许总，还是你有先见之明啊，我当时还觉得根本没必要制作英文配音版，是我目光太短浅了。”
　　许烨笑道：“不是你目光太短浅，是我走捷径了。”
　　高乐咏下意识道：“你卖屁股了？”
　　许烨无语了。
　　我像是卖屁股的人吗？
　　聊了一会后，高乐咏笑呵呵道：“你明晚七点记得看新闻联播。”
　　“行，我知道了。”许烨道。
　　不用高乐咏说，他也大概能猜出来是什么事情。
　　《猫和老鼠》这部动漫的影响实在是太大了，而且最近正是华夏想扶持国内动画产业的时候。
　　动画出海还能创造佳绩的，目前也只有《猫和老鼠》了。
　　那《猫和老鼠》肯定要被立为榜样，立为典型了。
　　如果只是一部普通的动画，也不会产生这么大的影响。
　　可如果再加上音乐剧这三个字呢。
　　许烨估计，新闻联播里大概率是要报道一下《猫和老鼠》相关的新闻了，而且是表扬。
　　这个世界的新闻联播，也是相当重要的，不是什么新闻都有资格上新闻联播的。
　　《猫和老鼠》在海外播出，数据爆炸的消息，也在今夜在国内互联网上传开。
　　一时间，《猫和老鼠》再度登上了热搜。
　　“果然，猫和老鼠是一部适合所有人看的动画！”
　　“数据都这么好了，还不加更？一天就更新四集够谁看的！”
　　“猫和老鼠牛逼，许烨牛逼！”
　　看着这些消息，许烨的心里倒是挺平静的。
　　主要是因为他明白一件事，《猫和老鼠》并不是真正的华夏动画。
　　“再等等吧，有机会把真正的华夏动画做出来。”许烨在心里暗道。
　　第二天一早，许烨和小徐就提着东西，前往了小徐家里。
　　已经是第二次去了，许烨也算是轻车熟路，只是这一次的身份不太一样。
　　到了门口后，不是保姆开门，而是沈馨宁亲自开门迎接。
　　许烨也礼貌地打了招呼。
　　沈馨宁笑道：“小许啊，快进来，外面热，来里面吹吹空调。”
　　许烨将手里的礼物放下，换好了拖鞋后朝着客厅走去。
　　客厅里，徐白枫并没有在沙发上坐着，而是假装在擦拭他置物架上的一件瓷器。
　　见到许烨进来后，徐白枫笑道：“许烨来了啊。”
　　许烨也客气道：“叔叔好。”
　　徐白枫点了点头，将手里的东西放下，几人纷纷坐在了沙发上。
　　徐白枫的内心还是挺复杂的，上次他就感觉有些不对劲了，现在倒好，许烨这小子真把他家里的白菜给拱了。
　　可要说不满意吧，徐白枫倒也没有。
　　许烨是真的挺认真的，也是花了功夫的。
　　至于许烨的家庭情况，徐白枫早就打听得一清二楚。
　　这人家世清白，人品也没问题，在圈子里更是洁身自好。
　　唯一的问题就是有点大病。
　　这次徐白枫说话谨慎了许多，没再问出那种给自己挖坑的问题。
　　两个老爷们聊了几句后，扯到了兴趣爱好上。
　　徐白枫干脆带着许烨看他的这些藏品，当来到一把扇子跟前的时候，许烨道：“我平时也会买些扇子。”
　　徐白枫来了兴致，问道：“那你买扇子有看走眼的时候吗？”
　　许烨一脸认真道：“买回来一把电扇算不算看走眼？”

第四百五十五章 上新闻联播了
　　听到许烨的话，徐白枫拳头都攥紧了。
　　我以为你买的是扇子，结果你买的是电扇。
　　你小子一个大明星，怎么说话跟讲相声那群人一样。
　　徐白枫笑呵呵道：“你这不是看走眼了，你这是没长眼睛。”
　　这一个玩笑之后，许烨和未来老丈人之间的气氛也缓和了一些。
　　等参观完后，徐白枫的目光落在了许烨拿来的画卷上。
　　他经常接触字画，一眼就看出来，这两个东西肯定是字画。
　　他的心里还挺好奇许烨到底给他拿的是什么字画。
　　这会和许烨聊熟了，徐白枫将话题转移到了字画上。
　　许烨则主动道：“叔，我今天拿来了两幅画，你来品鉴品鉴。”
　　徐白枫笑道：“是哪位大师的画作吗？”
　　许烨道：“这倒不是，是我自己画的。”
　　一听这话，徐白枫顿时来了兴趣。
　　“你还会画画呢？”
　　许烨笑道：“略懂。”
　　徐白枫懂字画，对这些会画画的人也很尊重，他自个私下里没事也喜欢画些画，但画出来的东西实在是不堪入目，也就写的字还可以。
　　不过他也没想过许烨画的得有多好，这年头有几个明星会画画的。
　　许烨才二十一岁，他也没时间去学习。
　　对徐白枫而言，只要许烨用心就可以了。
　　徐白枫道：“那你拿来，我来看看。”
　　“好嘞！”
　　许烨立刻起身去拿画了。
　　小徐见他起来，也立刻跟了上去。
　　刚才的对话小徐可都听着呢，她以为许烨是买了两幅画送给徐白枫了，没想到是许烨画了两幅画送给徐白枫了。
　　当许烨拿东西的时候，小徐小声问道：“你真会画画啊？”
　　“放心，保证让叔刮目相看。”许烨道。
　　小徐是一脸的不信。
　　当许烨拿着东西过来后，徐白枫的脸色也变得认真了起来。
　　“叔，咱先看这一张。”
　　许烨将画卷放在了桌上缓缓打开。
　　随着他的动作，里面的画自上而下，逐渐出现在了众人眼中。
　　当上半部分的风景画映入徐白枫的眼中后，这位商界大佬的眼中露出了惊讶之色。
　　这画的有点好啊。
　　他的朋友里有孩子还是美术学院专业的学生，师从名师，画出来的东西还不如许烨画出来的。
　　一开始，徐白枫还真没当回事，只当是随便看看，现在得好好品鉴一下了。
　　“许烨真会画啊，他不会知道我喜欢字画，所以专门去学了吧？不对，就这水平，最起码也得学好几年了。”
　　徐白枫在心里感叹了一句。
　　他的目光在画上认真地看着，心里一个劲地念叨着不错。
　　以这幅画的水平，如果加上许烨的名气的话，说不定还真能卖个大价钱。
　　一旁的小徐已经目瞪口呆了。
　　她根本不敢相信，这居然是许烨画的。
　　你画的实在是有点好了。
　　随着许烨的手移动，画卷的下半部分也显露了出来。
　　徐白枫也在心里点评道：“山有了，水也有了，整体给人一种萧条感，如果下面再有一个人的话，整个情景也会更完整……”
　　想到此，他的目光看向下面。
　　当看到下面一抹蓝色后，徐白枫心里道：“和我想一块去了，果然有人。”
　　但当徐白枫定睛一看后，整个人都傻了。
　　这啥玩意啊？
　　这怎么是汤姆啊？
　　谁让你把汤姆画进去的？
　　你就给我这么画画呢？
　　徐白枫感觉他心脏都有些受不了。
　　水墨画啊，你在里面来了一只汤姆。
　　可问题是，汤姆在这幅画里居然没有一点违和感。
　　汤姆传达的情绪，和整个画作要传达的情绪是匹配的。
　　“不是天才就是鬼才。”
　　徐白枫算是服了。
　　许烨你是真有病啊！
　　别说是徐白枫了，在汤姆出现的一瞬间，小徐感觉她的脑子也窒息了一下。
　　这幅画很许烨！
　　许烨笑道：“叔，你觉得我这幅画怎么样？我还把汤姆杰瑞融合了进去。”
　　沉默了半晌，徐白枫愣是找不到理由说这幅画不好。
　　画的真挺好的，一点问题都没有。
　　“明明知道有问题，但找不出理由反驳可太难受了。”
　　徐白枫最终道：“看下一张吧。”
　　他就不信了，下一张还是这样。
　　许烨立刻将下一张画拿了出来，笑道：“叔，这两幅画的风格是不一样的，我不知道你喜欢哪种风格，干脆都画了。”
　　一边说着，许烨将第二幅画缓缓打开。
　　徐白枫定睛看去。
　　这幅画里，画了两棵大树，这是近景，再往远一点，还有高低起伏的山峦。
　　和上一幅画的确是有点区别，在颜料的选择上区别就很大。
　　上一幅画用的是彩墨，而这一幅画都用的是黑墨。
　　“这幅画画的也不错啊。”徐白枫在心里赞叹了一句。
　　他倒没觉得这是许烨让别人画的，却说是自己画的。
　　许烨的人品他是了解的，当年华音奖颁奖典礼，许烨在直播间里直接唱了一首《罗刹海市》。
　　就他这性格，不会在这种事上撒谎的。
　　再者说了，撒谎迟早被发现，没这个必要。
　　正当徐白枫准备夸赞几句许烨的时候，他突然注意到画里的一棵树和另一棵树有点不一样。
　　这棵树上好像有个东西。
　　他仔细一看，整个人都傻了。
　　这他妈不是汤姆吗？
　　怎么还有汤姆啊！
　　而且汤姆不是在树上，而是裆劈大树的姿势，这棵树的上半部分已经被汤姆的裆劈成两半了。
　　如果不是仔细看的话，他差点就要被许烨给忽悠过去了。
　　尼玛的，毫无违和感！
　　徐白枫被许烨的脑回路折服了。
　　他的心里忽然生出了一个想法。
　　“我要是把这两幅画给我那些朋友看，估计他们的表情也很好看啊，等他们反应过来的时候，我还可以说一句，这是许烨画的，看到没，猫和老鼠，也是许烨的动画。”
　　想到这些，徐白枫的心里已经有些迫不及待了。
　　他对许烨道：“这两幅画很有想象力，很不错。”
　　“叔，这幅画里这个场面是猫和老鼠里有的，要不咱看看？”许烨提议道。
　　“行啊，来看看。”徐白枫道。
　　他对这个裆劈大树，还真是挺好奇的。
　　当沈馨宁从厨房出来的时候，就看到客厅里，两男一女看着电视，时不时地就一起笑了起来。
　　电视上播放的还是《猫和老鼠》。
　　沈馨宁差点以为她看花眼了。
　　徐白枫居然在看动画片？
　　此时电视上播放的是《飞行猫》这一集。
　　当汤姆裆劈大树的名场面出现后，哪怕沈馨宁才刚刚过来，甚至不知道前面发生了什么，也跟着大家一起笑了起来。
　　这就是属于《猫和老鼠》这部动画片的魅力。
　　中午的时候，许烨在小徐家里吃了顿饭。
　　和上次不一样的是，徐云旗因为学校已经开学的缘故并不在家，元气少女的其他成员，也不可能在这个时候当电灯泡了。
　　吃过饭后，许烨和徐白枫两人都没啥事，徐白枫干脆把许烨拉进了他平时练习书画的房间里，一边喝茶一边画画去了。
　　小徐则在一旁给两人泡茶。
　　下午画画的时候，徐白枫中途出去接了一个电话。
　　就在这时候，许烨的眼前忽然弹出了一个系统提示。
　　“灵海特效公司资金链断裂，公司高层有意向打包出售公司所有资产，建议宿主接手，对后续发展有巨大帮助。”
　　这条提示弹出来后，下面又出现了一行字。
　　【人生提示卡已使用】
　　许烨立刻反应了过来。
　　“原来是这样提示的。”
　　这个灵海特效公司，许烨在圈内略有耳闻，公司的实力在特效公司里，绝对算不上是什么顶尖水平。
　　但人要听劝，系统都提示肯定是靠谱的，不照做那就真是头倔驴了。
　　许烨直接掏出了手机，给公司的工作人员发了条消息，让员工去查一查具体的情况，如果能确定的话就直接联系灵海特效公司那边。
　　没多久，徐白枫也回来了，三人则继续喝茶画画。
　　晚上七点的时候，许烨已经吃过下午饭了，但他并没有着急走。
　　新闻联播这不还没看呢。
　　徐白枫也有看新闻联播的习惯，也打开了电视。
　　结果让他没想到的是，今晚的新闻联播里，居然出现了《猫和老鼠》，出现了许烨的名字。
　　徐白枫深知出现在新闻联播里，对一个人来说意味着什么。
　　如果你是体制内的，从今以后你就是榜样，是整个单位里的香馍馍。
　　至于社会上的人，这也是一种荣誉，对事业有很大帮助。
　　可作为一个娱乐圈的明星，上新闻联播就有些离谱了。
　　娱乐圈上一个上新闻联播的明星是谁来着？
　　徐白枫一时半会根本想不起来。
　　这种级别的新闻报道，对明星而言，根本不是一个简单的新闻，这叫做金身！
　　只要许烨以后不犯什么大错误，他都不会有事情。
　　娱乐圈里，有几个明星有金身啊。
　　许烨才二十一岁！
　　他的路还长着呢。
　　小徐看到这条报道后也惊讶道：“老许，你上新闻联播了！”
　　说完后她才意识到，刚才太激动了，将她私下里叫许烨的称呼给叫出来了，还是当着爸妈的面。
　　许烨笑道：“不是我上了，是整个工作室都上了，这是大家的功劳。”
　　“我不管，就是你厉害！”小徐一脸骄傲道。
　　沈馨宁也夸赞道：“小许现在真是太有出息了。”
　　徐白枫虽然没说话，但他看向许烨的眼神也带着赞赏之色。
　　这女婿，可太合格了！
　　要不是许烨还没到领证的年纪，他都想让许烨立刻去和女儿把证给领了。
　　和他那些朋友的儿子相比，许烨可以说是别人家的孩子了。
　　最关键的是，许烨这人真没什么坏习惯。
　　而他那些朋友的孩子，或多或少都有些不好的习惯。
　　至于要多有钱，徐白枫并不在乎。
　　再有钱也不可能比得上他，他更想看到女儿幸福，而不是搞什么联姻。
　　嗯，非要联姻的话就让徐云旗去联姻吧。
　　刚从图书馆出来的徐云旗打了个喷嚏，疑惑地看了看四周。
　　今夜，许烨直接夜宿小徐家里，遗憾的是，他住在客房里。
　　小徐家实在是太大了，想悄悄溜进小徐房间难度比较高，加上还有保姆在，想和小徐亲密接触一下是没机会了。
　　今夜，随着《猫和老鼠》登上新闻联播的消息放出来，再度掀起了大家的讨论。
　　许烨也因此登上了热搜。
　　今晚的新闻联播里，出现了许烨和高乐咏两人的名字，里面还有央台拍摄的筑梦工作室的画面。
　　高乐咏的名字出现的次数少，许烨的名字出现的次数则要更多一些。
　　里面的用词，也都是在表扬和夸奖。
　　以前官媒们也就是发一发新闻，发一发微博去表扬许烨，这次真的完全不一样了。
　　“爸爸妈妈，我看的动画片上新闻联播了！”
　　“院长？你花了多少钱上的新闻联播，介绍下门路，我也想上！”
　　“我没看错吧？院长这狗东西居然上新闻联播了，这肯定是节目事故！”
　　沙雕网友们直接就开始整活了。
　　娱乐圈的其他明星这次是真的看傻了。
　　你他妈的这就是作弊啊！
　　你唱歌我们也唱歌，你拍影视剧我们也拍影视剧。
　　结果你没靠唱歌和影视剧上新闻联播，靠动画片上了。
　　这都不是一个赛道的，想学都学不了。
　　但这对一个明星的影响实在是太大了。
　　这甚至不是国家级的广告，这是一个国际级别的广告。
　　至于小烂站，这一波直接笑开花了。
　　在此之前，他们可没想过《猫和老鼠》会火到这种程度，甚至他们都不知道会上新闻联播。
　　这次《猫和老鼠》上新闻联播，里面还出现了小烂站的界面，虽然只有短短的一秒钟，但这已经足够了！
　　晚上，小烂站的老板接到了吴瑞的电话。
　　吴瑞将新闻联播播出后这一个小时里，《猫和老鼠》各项数据的增长情况给老板汇报了一下。
　　听完汇报后的小烂站老板直接笑得合不拢嘴，这波赢麻了。
　　随后他想起来了一件事。
　　许烨去年给抖手当代言人，这眼瞅着也快一年了，估摸着合同也要到期了。
　　小烂站里也有很多用户在呼吁，让许烨来当小烂站的代言人，那不如就请许烨来代言吧。
　　砸钱！
　　狠狠地砸钱！
　　必须从抖手那边把人给抢过来。

第四百五十六章 娘子，啊哈～
　　小烂站的老板决定后，立刻就给市场部的经理发了条消息，将事情吩咐了一下。
　　想找许烨来当代言人，并不是一件容易的事情。
　　这一年来，许烨作为抖手的代言人可以说居功至伟，而在这一年里，也是抖手快速扩张的一年。
　　其他的长视频平台用户数量和抖手比起来都差远了，就光许烨一个人在抖手上都有几千万的粉丝，还都是活粉。
　　就这战绩，抖手那边不一定会放人，估计还想和许烨续签。
　　如果是比谁出价高的话，小烂站还真不一定能拼得过抖手。
　　总之，这件事还要好好谋划一下。
　　和员工沟通完这件事后，小烂站的老板在心里想道：“如果真能把许烨拉来当代言人的话，小烂站的这群用户应该不会再骂我了吧？”
　　《猫和老鼠》上新闻联播的影响，一直到了第二天，依旧挂在热搜上。
　　这部老少皆宜的动画片，潜力还远远没有被挖掘干净。
　　整个互联网上都充斥着各种相关的讨论。
　　一个“猫和老鼠是纪录片”的话题也登上了热搜。
　　有博主将家里猫的动作和汤姆的动作对比了一下，不能说一模一样，至少也是半斤八两。
　　这动作也太吻合了。
　　“我之前真的以为动画片夸张了，没想到是我见识短了。”
　　“我要笑死了，我想知道，制作团队是不是真的养了一只猫啊？”
　　“人类对猫和老鼠的发掘还不到百分之十。”
　　沙雕网友们越来越多，加入了这场狂欢之中，其中最大的受益者就是小烂站了。
　　这个世界的版权管理是比较严格的，视频博主们想去做二创视频肯定要来小烂站上先开会员去找素材。
　　这些二创视频大部分也都发在了小烂站上，形成了内容创作上的良性循环。
　　让网友们没想到的是，筑梦工作室在看到大家的讨论后，发了一条视频。
　　“给大家介绍一下我们猫和老鼠创作团队里的主要成员小姆，汤姆的很多动作设计，的确是我们从小姆身上获得的灵感……”
　　视频里，工作室的员工给大家介绍了一下小姆的来历。
　　网友们也被这只蓝白猫给吸引了。
　　大家伙只是开玩笑呢，没想到你们还真的养了一只猫啊。
　　“气抖冷，只养猫不养老鼠，我们杰瑞什么时候才能站起来！”
　　有网友在微博下评论。
　　结果让他又没想到的是，过了一会，筑梦工作室又发了一条视频。
　　视频里，工作室一位长相可爱的小妹妹笑道：“其实一开始，许总给我们送来了小姆和小强。”
　　小妹妹故作疑惑道：“你们问我小强是谁？小强当然是一只老鼠了，大家请看图。”
　　视频里出现了当时许烨刚把猫和老鼠带进工作室的时候，大家拍下的照片。
　　小妹妹继续道：“结果还没等小强开始上班就牺牲了，我现在带大家去回顾一下当时的情况。”
　　视频一转，属于小强的葬礼画面出现了。
　　许烨痛哭流涕，趴在花坛上，望着花坛里的“鼠鼠之墓”。
　　“小强，我对不起你啊小强～”
　　当这一段出现后，看视频的网友们已经懵逼了。
　　后面，视频里还放了后来《猫和老鼠》送审前，许烨带着全体工作室成员去祭拜小强的画面。
　　看完这一切的网友感觉整个人都不好了。
　　“不是……不是……这……你们整个工作室都挺离谱的。”
　　“院长的精神状态真是一如既往的让我羡慕啊。”
　　“这个鼠鼠之墓还在吗？我也想去祭拜祭拜。”
　　“这个办公楼就在我家附近，我现在就去看看还在不在，大家等我消息。”
　　今天，写字楼的保安很疑惑。
　　因为他看到了很多人手里拿着鲜花或者是烟酒来到了楼下的一个花坛里，对着里面又是双手合十，又是鞠躬的。
　　总之非常奇怪。
　　关键来的人还真不少，一直都有。
　　保安想起了上次许烨带人也在同样的位置祭拜。
　　“这地方是不是真能灵验啊？这么多人都在拜，肯定是这样！”保安心里道。
　　等没人的时候，保安也来到了鼠鼠之墓跟前，点了支烟插在了墓碑前，祭拜了起来。
　　另一边，许烨还留在小徐家里。
　　他本来是打算回去的，沈馨宁却无论如何都不让他走。
　　在沈馨宁的身上，许烨感受到了很久都没有感受到过的母爱。
　　这个世界的他，已经是一个孤儿了。
　　虽然许烨对此已经无所谓了，但在沈馨宁看来，许烨这孩子太可怜了。
　　他才二十一岁啊。
　　这就导致了一个情况。
　　徐云旗中午跑回家吃饭的时候，发现贵的菜都摆在许烨面前，在他面前的都是普通的菜。
　　饭桌上，徐云旗是一脸的委屈。
　　我才是亲生的啊！
　　我就想回来吃点好的，怎么家庭地位还没了？
　　徐云旗拿着筷子，夹着面前的绿色蔬菜，看着他的亲妈和亲妹妹都在围着许烨转，心情十分复杂。
　　这时候，许烨的声音传来。
　　“徐哥，你是不是在学校遇到什么烦心事了？怎么不开心啊？要不这样，等吃完饭我给你分享一下我的快乐秘诀。”
　　徐云旗拿着筷子的手背上都冒出青筋了。
　　杀人诛心啊！
　　沈馨宁还笑道：“你是该跟许烨学一学，家里给你这么好的条件还整天耷拉张脸，你看许烨一天天过的多快乐。”
　　徐云旗张了张嘴，一时间竟然不知道该如何反驳。
　　我就想问问，谁能有许烨过的开心啊？
　　等这顿饭吃完，许烨就和徐云旗坐在了沙发上。
　　两人的目光都望着并没有打开的电视机。
　　徐云旗喃喃道：“你的快乐秘诀是什么？”
　　许烨目视前方，道：“上次教你的驴叫学会了吗？”
　　徐云旗道：“学会了，但好像没啥用。”
　　许烨道：“没用就对了，要有用不就出事了。”
　　“啊？”
　　徐云旗愣住了。
　　你他娘的说的真有道理啊。
　　许烨认真道：“那今天教你一个进阶版的。”
　　徐云旗惊讶道：“这还有进阶版？”
　　许烨转过头，盯着徐云旗严肃道：“你会猪叫吗？”
　　徐云旗闻言，嘴巴动了动，随后发出了声音。
　　“哼哼哼……”
　　这声音一出来，正在打扫卫生的阿姨一脸惊讶地看了过来。
　　许烨却摇了摇头道：“你这不对，你这不是正宗的猪叫，你来听我的。”
　　许烨清了清嗓子，嘴里发出了声音。
　　“喂——喂——喂——”
　　打扫卫生的阿姨直接愣住了，随后道：“跟我老家养的猪叫声一模一样。”
　　徐云旗已经满脑子问号了。
　　这叫声好像是有点区别啊。
　　许烨缓缓道：“今天我要教你的进阶版是这样的，你学猪叫，不能只会学猪叫，你要学开心的猪叫，悲伤的猪叫，生气的猪叫，特别开心的猪叫，求偶时候的猪叫，杀猪时候的猪叫。”
　　徐云旗疑惑道：“这用的上吗？”
　　“没用才学啊，有用学这干嘛？”许烨反问道。
　　“这就是快乐秘诀？”
　　徐云旗总觉得什么地方不对。
　　许烨认真道：“做没用的事就会快乐啊。”
　　徐云旗感觉他悟了，但悟的不完全。
　　他觉得许烨说的话里有逻辑漏洞，可当他真的开始学猪叫后又忘了这件事。
　　这一刻，他只想学会猪叫，学会带有情绪的猪叫。
　　不多时，客厅里就回荡着许烨和徐云旗此起彼伏的猪叫声。
　　小徐已经无语了，就坐在一边戴上耳机玩手机。
　　你俩就玩吧，谁玩得过你们呢。
　　当徐云旗举一反三，发明出了娇羞的猪叫后，徐白枫回来了。
　　今早徐白枫去公司开会去了，也是忙完了才回来。
　　结果没想到，一进门就看到亲儿子在学猪叫。
　　见到徐白枫的一瞬间，徐云旗立刻噤声。
　　场面一时间有些尴尬。
　　徐白枫装作什么都没听到的样子，换了拖鞋后走了进来，道：“学校没事了？”
　　徐云旗缩了缩脖子：“下午没课。”
　　徐白枫严肃道：“跟我来书房。”
　　徐云旗默默起身，乖乖地跟在徐白枫的身后。
　　学猪叫被亲爹看见，还是有点尴尬的。
　　进了书房后，徐云旗自觉的将门关上。
　　出乎他预料的是，徐白枫并没有在这件事上说什么，而是道：“你给我把许烨的新专辑打开，我听听他新专辑里和小嘉都唱的什么歌。”
　　徐许如生的事情，传的微博都崩了。
　　徐白枫公司里的人也都知道这件事。
　　今天开完会，公司里的几个高管就没少说这件事。
　　尤其是昨天晚上，许烨还上新闻联播了。
　　这档次直接拉满了。
　　那些高管一个个说的时候，语气那是一个比一个羡慕。
　　这个未来的女婿，简直太给他长脸了。
　　要是别的娱乐圈明星，这群大佬还真不一定会放在眼里。
　　可许烨这种真就不一样。
　　徐白枫今天都是在大家的吹捧中度过的。
　　下午的时候，一个高管给他说了今天许烨的新专辑发歌了，里面还有两首和徐南嘉一起唱的歌。
　　徐白枫这才想起来还有这回事。
　　这才哪到哪啊，你就跟我女儿唱情歌？
　　那我这个当父亲的，可得好好品鉴一下了。
　　徐云旗一听是要听许烨的新歌，立刻就把手机掏出来了。
　　他中午光顾着学猪叫了，还没来得及听许烨的新歌呢。
　　今天已经是星期一了，也到了许烨专辑里的新歌发布的日子了。
　　徐云旗将手机连上了房间里的音箱。
　　徐白枫平时也会听一些歌曲或者是看看电影，他这个书房的面积很大，而且还做了专门的隔音，配备了专业的音箱。
　　听歌自然是专业的。
　　徐云旗则打开了企鹅音乐。
　　正在他操作的时候，徐白枫问道：“许烨的专辑你买了吗？”
　　徐云旗看着他手机上显示的已购买字样，嘴上却道：“没买呢，我哪有时间听这个啊。”
　　开玩笑，我能是许烨的粉丝？
　　那是绝对不可能的！
　　我只是因为许烨和妹妹谈恋爱才给许烨捧个场买了专辑而已。
　　至于我为什么前几天买了个吉他，也绝对不是因为我想学会弹《情非得已》，只是我突然对音乐产生了兴趣。
　　徐云旗是坚决不会承认，他和许烨的脑电波对上了。
　　今天，许烨的专辑里一次性更新了三首新歌。
　　和袁旭文的这场擂台赛并没有结束，只是相比之前，许烨和袁旭文之间的火药味要少很多。
　　许烨也不想在打嘴炮这件事上浪费时间，直接发歌就行了。
　　就这里面的歌曲，还能拿不下你？
　　许烨的微博草稿箱里，早就放着一条早已编辑好的微博了。
　　这条微博的内容也很简单。
　　【袁老师，承让！】
　　许烨对他的这张专辑，有着充足的自信。
　　很快，徐云旗的目光落在了三首新歌上。
　　“爸，你要听哪首？”
　　徐云旗将歌名都给徐白枫说了一遍。
　　徐白枫想了想道：“其他的就不听了，就听合唱的。”
　　徐云旗先点开了《小酒窝》。
　　当歌声回荡在书房里的时候，徐白枫的表情就变得复杂了起来。
　　这歌里没有技巧，全是感情啊。
　　老父亲的心里可太难受了。
　　等听完后，徐白枫在心里道：“没事，相爱挺好的。”
　　他对徐云旗道：“下一首。”
　　徐云旗立刻点击了下一首。
　　这首是今天刚发布的新歌，他还没来得及听呢。
　　歌名《不得不爱》。
　　地球上，这首歌发行于2005年，由潘玮柏和弦子演唱。
　　作为一首经典的男女对唱情歌，毫无疑问是合格的。
　　有多火，也不用多说了，即便到了现在，很多短视频依旧会使用这首歌当背景音乐。
　　前奏声响起，回荡在整个房间内。
　　徐白枫靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　这首歌里，先传来的是小徐的声音。
　　“天天都需要你爱，我的心思由你猜，I love you～”
　　“我就是要你，让我每天都精彩～”
　　“天天把它挂在嘴边，到底什么是真爱～”
　　听到第一句歌词后，徐白枫的拳头就攥紧了。
　　他心里难受啊。
　　一想到这是女儿和许烨这个狗贼一起唱的，这首歌还是许烨写的，他就更难受了。
　　当歌曲到了副歌的时候。
　　两人一起唱道：“不得不爱～”
　　许烨唱道：“否则快乐从何而来～”
　　“不得不爱～”
　　“否则悲伤从何而来～”
　　“不得不爱～”
　　“否则我就失去未来～”
　　“好像身不由己，不能自己很失败，可是每天都过得精彩～”
　　徐白枫深吸了一口气。
　　就这种级别，他还能接受。
　　不就是谈恋爱嘛，许烨写情歌也很正常，谁还没青春过了。
　　可一想到女儿和许烨深情的演唱这首歌，老父亲的心里还是有点五味杂陈。
　　这首歌结束后，徐云旗察觉到老爹有点不太对，问道：“爸，还继续听吗？”
　　徐白枫冷哼了一声：“不是还有一首吗？继续放。”
　　“哦。”
　　徐云旗应了一声，点击播放了下一首。
　　相比《不得不爱》，这首歌的前奏更欢快一点，整个风格完全打在了徐白枫的审美上。
　　徐白枫笑道：“这首歌不错。”
　　就在这时候，许烨的声音响起。
　　“娘子～”
　　下一秒，徐南嘉的声音也传来。
　　“啊哈～”
　　一瞬间，徐白枫额头上青筋都冒出来了。
　　许烨你这个狗贼！
　　这才哪到哪，我女儿就成你娘子了？
　　我刀呢？！
　　我刀在哪呢？！

第四百五十七章 你用美声唱甜歌？
　　之前的几首歌，还只停留在热恋期。
　　结果这首歌直接把“娘子”这个称呼给整出来了。
　　徐白枫忍不了。
　　“许烨就是借着唱歌的名义占便宜。”
　　至少，在徐白枫看来是这样的。
　　徐云旗拦住了老爹，劝道：“爸，你冷静。”
　　徐云旗嘴上是在劝说，心里早就笑开花了。
　　徐白枫平时在家里还挺严肃的，他还经常上新闻，给公众的样子也是一个艰苦奋斗的企业家。
　　这个样子的徐白枫可以说徐云旗长这么大就没见到过。
　　“我好像发现了我爸的软肋，就是小嘉！”徐云旗在心里得意道。
　　突然，他意识到了一件事。
　　“我妹是软肋的话，那我是啥？”
　　徐白枫还是坐回了椅子上。
　　人家许烨也是自由恋爱，人也长得不错，人品也没啥问题。
　　要是许烨真的顶着一头黄毛进来，徐白枫保证，他会把许烨的腿打断。
　　如果抛开许烨的精神状态的话，这人是没有任何问题的。
　　就问他的圈子里，谁家女婿能在二十一岁的时候就上新闻联播？
　　一个都没有！
　　这种女婿打着灯笼都找不到。
　　徐白枫想着想着，冷哼了一声嘀咕道：“撩妹的技术一套一套的！”
　　音箱里，还在回荡着许烨和小徐的歌声。
　　一开始，徐白枫只是觉得这首歌还挺好听的。
　　结果听到后面，他就情不自禁地跟着歌声哼了起来。
　　“是郎给的诱惑，我唱起了情歌～”
　　“在渴望的天空，有美丽的月色～”
　　这首经典的歌曲叫做《郎的诱惑》。
　　演唱者是地球上知名的组合凤凰传奇。
　　将这首歌放在专辑里，纯属许烨的恶趣味了。
　　大家本来好好地听着甜甜的情歌，突然冒出来这样一首歌，保证能给大家留下深刻的印象。
　　而这首歌，也符合许烨这张专辑的主题。
　　《郎的诱惑》怎么不是情歌了？
　　怎么就不能放在《爱乐》里了？
　　至于听歌的网友们会不会感觉被车撞了一下，这和许烨有什么关系。
　　不同于徐白枫，徐云旗就觉得这首歌很奇怪。
　　他感觉这首歌又土又潮的。
　　“许烨，你到底是怎么说服我妹跟你一起唱这首歌的？”
　　徐云旗表示不理解。
　　等《郎的诱惑》播放完后，徐白枫就起身离开了书房。
　　徐云旗则继续留在书房里听歌了。
　　当他把《郎的诱惑》单曲循环了好几遍后，脑海里就只剩下了这首歌的副歌部分。
　　徐云旗靠在椅子上，嘴里哼唱道：
　　“是郎给的快乐，我风干了寂寞～”
　　“在幸福的天空，你是我的所有～”
　　除却副歌还回荡在脑子里，被他记住的还有一开始许烨和徐南嘉分别说的那两个词。
　　“娘子，啊哈～”
　　又听了一遍后，徐云旗按下了暂停键。
　　“这歌真魔性啊，我换首歌洗洗脑子。”
　　他切换到了另一首歌。
　　今天，许烨的新专辑里一共更新了三首歌。
　　除却两首是他和小徐一起唱的，还有一首是他个人独唱的歌曲。
　　如果按照顺序的话，这首歌是第四首歌，《不得不爱》是第五首，《郎的诱惑》是第六首。
　　听众们会在已经沉浸在美美的爱情里后，突然被一声“娘子”给惊醒。
　　这就是许烨要的效果。
　　而许烨独唱的这首歌叫做《恋爱ing》。
　　这首歌是五月天的歌曲里为数不多的听上去就很甜的歌曲，发行于2005年。
　　徐云旗打开了这首歌后，欢乐的气氛立刻就上来了。
　　“陪你熬夜，聊天到爆肝也没关系～”
　　“陪你逛街，逛成扁平足也没关系～”
　　歌声一出来，徐云旗就绷不住了。
　　“好想谈恋爱啊！”
　　在他看来，许烨这张专辑里的歌，明显能促进结婚率，官方应该给许烨发个奖状。
　　听了好几遍这首歌后，徐云旗总算是从《郎的诱惑》里挣脱出来了。
　　就在这时候，他的手机响了一下。
　　打开一看，是他大学里的一个好友群里的消息。
　　一个同学在群里发了两个字。
　　【娘子～】
　　结果下面是一群骚男们的回复。
　　【啊哈～】
　　一瞬间，已经被藏起来的歌声又回荡在了徐云旗的脑海中。
　　今天，许烨继续在小徐家留宿了一晚上。
　　等第二天，他就和小徐一起启程，前往《万万没想到》的剧组。
　　网络上，这一次许烨新专辑里的三首歌再度掀起了大家的讨论。
　　实际上昨天袁旭文的新专辑里也发布了新歌，但在讨论度上和许烨比起来就差远了。
　　道理也很简单，就是歌曲没那么好听，市场上的反响也挺一般的。
　　除了袁旭文的粉丝还在狂吹之外，大部分的观众都没有再讨论。
　　不好听就不听了，也懒得说啥了。
　　这不还有许烨的新歌呢。
　　这在歌坛里才是常态。
　　一张专辑里，很少有每首歌都能火起来的。
　　“我也是服辣，听恋爱ing的时候是我想恋爱，听不得不爱也是我想恋爱，怎么一到郎的诱惑这里就画风突变了？”
　　“院长，你是怎么说服小徐和你一起唱这么羞耻的词的？”
　　“恋爱里，可以有很多亲昵的称呼，比如宝宝，宝贝，甚至是叫名字也可以，你偏偏选了个娘子，啊哈～”
　　网络上直接掀起了一波“娘子啊哈”的热潮。
　　元气少女的粉丝们也加入了对许烨的口诛笔伐中。
　　主要是《郎的诱惑》这首歌，和小徐之前的风格有那么一点不一样。
　　“许烨和小徐不会都是恋爱脑吧？”
　　“许烨你就是故意的，你能想到我听完不得不爱后来这么一下，对我精神造成的伤害有多大吗？”
　　“这风格，不就是最炫民族风的风格吗？”
　　等许烨到了魔都后，这才有时间看看网上的情况。
　　网友们的口诛笔伐在他的预料之中。
　　这才哪到哪啊，这都受不了，后面的歌那你们更受不了了。
　　这些，许烨早有准备。
　　微博的草稿箱里早就躺着一大堆早就编辑好，等待发布的内容了。
　　现在专辑的总销量已经快接近两百万了，他肯定要再助力一把，争取早日让总销量突破到三百万。
　　简单的说，就是给宣发再加把火。
　　许烨进入了微博的草稿箱里，先选了其中一条发布出去，随后也去抖手上，将同样的内容发了一遍。
　　这对许烨来说已经轻车熟路了，两个平台的流量他都要。
　　今天，很多乐评人们还在琢磨许烨的这张新专辑。
　　以前收钱喷过许烨的乐评人于明就是其中之一。
　　在《明日巨星》的时候，于明就曾掀起了一场对许烨的骂战。
　　不过后来，于明就认怂了。
　　他是真服气了。
　　谁能想到，当时的一个小选手，现在已经成为了娱乐圈的顶流。
　　第二张专辑，用了三天销量就超过一百万了。
　　人家现在在跟天王袁旭文扳手腕呢。
　　于明现在就是心里有些后悔。
　　“早知道许烨现在这么火，当时就该给许烨磕一个。”
　　于明现在在乐评圈子里已经不好混了，他的粉丝也到顶了。
　　只要他说话，就会有人在评论区里玩梗，让他来点评点评许烨的新歌。
　　这个梗，对他来说是一个坏名声，但他还没办法。
　　此时的于明正坐在马桶上。
　　他今天不知道吃了什么东西，肚子有一点难受。
　　刚一坐在马桶上，他就那就拿起了手机，很快他就刷到了许烨发布的微博。
　　许烨的微博文案是“我不可能是恋爱脑，请看VCR！”
　　于明点开了许烨微博里的视频。
　　这个视频明显进行了抠图。
　　许烨穿着一身西装，人模狗样的，而他的背景则是……
　　“交响乐团？”
　　于明有些疑惑。
　　这交响乐团看着有点面熟，好像是华夏希声交响乐团。
　　只不过，这明显是合成的视频，并不是许烨真的在交响乐演奏的现场。
　　这个视频的确是分开录制的。
　　许烨是先把乐谱给了希声交响乐团，让他们自己先演奏了一遍。
　　他后面才把自己演唱的画面放进去。
　　当交响乐一响起来后，于明就懵逼了。
　　这尼玛不是《恋爱ing》的旋律吗？
　　这时候，许烨也开口唱了起来。
　　“恋爱I N G，Happy I N G～”
　　歌声一出来，于明就绷不住了。
　　谁他妈让你用美声唱的？
　　好家伙，一首这么欢快的歌曲，硬生生地被你唱成了严肃的风格。
　　于明的肚子忽然疼了一下，他的表情顿时扭曲起来。
　　许烨的下一句歌声传来。
　　“心情就像是，坐上一台喷射机～”
　　本来这句歌词也没什么问题，但于明想到了他现在的情况，然后就有点绷不住了。
　　伴随着一阵声音，于明的嘴里发出了舒爽的出气声。
　　视频里，许烨依旧在唱歌。
　　他的表情严肃的像是在干一件神圣而庄重的事情，他嘴里唱出来的歌声也都是美声。
　　可问题是，他唱的是《恋爱ing》这首歌。
　　“恋爱I N G，改变I N G～”
　　“改变了黄昏，黎明～”
　　“有你都心跳到不行～”
　　美声这种唱法，一听就很庄重。
　　于明表情复杂地看完了这个视频。
　　许烨并没有把整首歌用美声唱完，也没有这个必要，整个视频也只有几十秒。
　　于明想了想，他还是选择转发了这条微博。
　　总之，不能让他一个人难受。
　　许烨的这条微博，迅速就火了。
　　沙雕网友们可太喜欢看这个了。
　　“原版给人的感觉是谈一场甜甜的恋爱，这个版本是恋爱光荣，单身可耻！”
　　“学习新恋爱，争做新情侣！”
　　“必须坚持一个恋爱原则，坚持恋爱ing和happy ing两个方向不动摇，创新恋爱方式方法，认真贯彻落实恋爱工作，促进恋爱工作提质增效！”
　　“别闹，我上班正摸鱼呢，一听这歌我把本子和笔都拿出来，准备做笔记了。”
　　“我爸昨天还在说恋爱ing不好听，我刚听美声版本，他夸这首歌好听。”
　　不管是微博还是抖手，评论区里都变成了沙雕网友的整活舞台。
　　晚上睡觉前，许烨拿着手机翻阅网上的消息，偶尔回应一下网友们的评论。
　　像他这种明星的微博，后台里有很多粉丝发来的消息，许烨也不例外。
　　许烨也会看一下，但没办法每一个都回复。
　　结果翻阅私信的时候，还真的被他看到了一个离谱的东西。
　　一个叫做“别问我车牌”的网友给他分享了一个小烂站上的视频。
　　“院长，快来看看给你的不得不爱做的MV。”
　　许烨的专辑歌曲都没有MV的，一些沙雕网友们就会想办法自制MV。
　　这些MV里什么沙雕的都有。
　　许烨点进了这个链接里，他也挺好奇，这次火华院的病号们又给他整了什么新活。
　　结果这一点进去，视频开始播放后，许烨就没绷住。
　　MV里还有男主角和女主角，就是这女主角怎么有点面熟呢，好像是小樱花那边的动作片艺术家。
　　伴随着《不得不爱》的音乐，剧情也开始推进了。
　　“好家伙，这是用樱花那边的电影片段剪辑了一个MV出来？”
　　许烨人都傻了。
　　这得看多少樱花的电影才能剪出这个视频啊。
　　关键这里面的画面还都挺贴合的。
　　许烨抱着审视的态度，将这个MV看完了。
　　他一看UP主的名字，也叫做“别问我车牌”，估计和微博上的那个网友是一个人。
　　自制MV就算了，关键你小子留图不留种啊！
　　许烨直接在视频的评论区里留言。
　　“马上把这个视频给我删了！”
　　这种影响社会风气的东西必须坚决拒绝。
　　反正他已经把视频缓存了。
　　等到了第二天，《爱乐》这张专辑的销量已经到了一百九十二万。
　　这张专辑也已经发布了十天了。
　　随着前期的数据暴涨，后续的销量增长速度明显慢了下来。
　　“这样下去，想在一个月内完成销量三百万的目标还有点悬，最关键的是我不想等一个月了。”
　　许烨虽然和小徐在同居，但实际上是合租室友的关系。
　　这家长都见了，再当合租室友也有点不合适啊。
　　下个星期，就是专辑里的最后几首歌发布的时间。
　　那在这之前，再给销量提升加加速。
　　之前许烨唱《Young For You》的时候，很多网友都说许烨的英语是体育老师教的。
　　后来发生的种种事情，让大家更认为许烨的英语不行。
　　实际上，许烨的英语水平确实一般。
　　但许烨要证明一下自己。
　　他将草稿箱里准备好的另一个视频发了出去。
　　“《郎的诱惑》英文版，我英文其实很好的，绝对对得起我的母校安城大学，请大家品鉴。”

第四百五十八章 这歌烫嘴啊
　　许烨的这条视频发出去后，网友们懵逼了。
　　“这歌还有英文版？没开玩笑吧？”
　　“我实在难以想象，这首歌的英文版是什么样子。”
　　“既然有英文版的话，为啥不直接发单曲啊？”
　　网友们是真的挺疑惑的。
　　如今华语乐坛上，几乎没有歌手会去写一首英文歌，这完全没有必要，就跟华夏的网络小说作者没必要用英文去写小说一样。
　　许烨如果是为了证明他的英语水平，完全没有必要用这个办法。
　　那情况就显而易见了。
　　许烨又给大家伙整了一坨大的。
　　“来个人啊，这个视频到底值不值得看一下？”
　　“虚假的病号才会在门口徘徊，真正的病号已经进去了。”
　　“英文版？错误的！许氏英文版！”
　　“别犹豫了，咱又不是第一次看院长，赶紧进去看吧，我已经迫不及待了！”
　　评论区里还挺热闹的，大家对许烨可太熟悉了，千万别指望许烨的这张嘴里能出来什么好东西。
　　这次也就是发专辑，许烨才正常了一些。
　　但众所周知，许烨是会给自己发奖励的。
　　如果帅的次数多了，他就会奖励自己一次变态的。
　　可明明知道面前是许烨给大家搬上来的一坨大便，大家依旧忍不住。
　　病号们最终还是点进了这个视频了。
　　和病号们不一样的则是袁旭文了。
　　袁旭文和许烨打交道的次数并不多，这次专辑擂台赛，算是他第一次正儿八经和许烨过招。
　　许烨专辑里的这些歌也都挺正常的。
　　除了第六首《郎的诱惑》给人的感觉稍微有点不一样。
　　不过许烨之前拿出过同样风格的作品，袁旭文也就见怪不怪了。
　　随着许烨的新歌继续发布，袁旭文的专辑《烈酒》，和许烨的专辑《爱乐》数据上差的已经不多了。
　　现在的袁旭文完全是在吃老本。
　　可以说，如果《烈酒》这张专辑不是他发的，换成另一个歌手的话，此时已经输了。
　　不光是在销量上，还有播放时长和传唱度上，都要一败涂地。
　　袁旭文靠在办公椅上，心里感叹道：“怎么就这么会写呢？”
　　他没想到，他之前的猜测居然是真的。
　　《情非得已》这首歌根本不是许烨这张专辑里的王牌。
　　他当时还疑惑，许烨的这张专辑里为什么没有主打歌，原来是根本不需要主打歌。
　　他每一首歌都是主打歌。
　　“现在最大的问题是许烨的这张专辑里，还没有那种乐坛的人一听，直接就佩服得五体投地那种歌，应该不会有这种歌了吧？”
　　歌手的专辑，不光是普通人的听众在听，专业的乐评人们也在听。
　　许烨的这些歌曲，在情绪上和传唱度上都没问题了。
　　对其他歌手而言已经够了，可许烨不一样。
　　他已经拿到过最佳男歌手了，那乐坛对他的要求肯定要高一点了。
　　袁旭文没再去想这件事，反正等下周发新歌的时候就知道了。
　　不管最后的结果如何，他都能接受。
　　袁旭文看向了手机，手机上显示的是许烨最新一条微博。
　　“不得不说，许烨在宣传上真的是另辟蹊径，这些手段，正常人谁能想到啊。”
　　这些天，许烨的新歌能一直保持着热度，也跟这些操作有关系。
　　“郎的诱惑是一首民族流行风的作品，和许烨之前的自由飞翔，最炫民族风风格类似，那这首歌的英文版，大概率是重新编曲，再用英文进行填词，尽可能地保证这首歌原本要表达的意思。”
　　袁旭文在心里做出了分析。
　　随后他点击了播放键，视频开始播放。
　　画面里出现了一行字。
　　《郎的诱惑》英文版。
　　演唱：许烨。
　　这个视频并不是MV，只是一个显示着歌词的视频。
　　充满节奏感的旋律从手机里传来，袁旭文的腿不由自主地跟着抖动了起来。
　　前奏结束，许烨的歌声响起，与此同时，中英文双语歌词也都出现在了视频画面里。
　　“Wife，你不会受伤的……”
　　歌词的第一句响起后，袁旭文就浑身一震，双眼都瞪大了。
　　“这啥玩意啊？”
　　《郎的诱惑》第一句属于男声的歌词是“娘子，you will not get hurt～”
　　中间穿插着女声的“啊哈”。
　　结果到了英文版里，你是硬生生给直译过来了啊！
　　中译英，英译中是吧？
　　神他妈的你不会受伤的！
　　歌声还在继续。
　　当许烨重复了第一句后，到了主歌部分。
　　袁旭文以前在香江那边混过，他的英语水平是很不错的。
　　直译歌词谁不会啊，可问题是你的旋律节奏已经固定死了，直译过来的其他语言歌词，不可能对得上原有的节奏。
　　《郎的诱惑》主歌的歌词，还挺复杂的。
　　“我就不信你接下来还直译！”袁旭文在心里道。
　　然而，下一句歌词很快就出现在了屏幕上。
　　“I really want to sing love songs and watch the most beautiful fireworks~”
　　这句歌词对应的中文则是“好想唱情歌，看最美的烟火～”
　　许烨的歌声也伴随着歌词的出现，冲进了袁旭文的耳中。
　　在这一瞬间，袁旭文彻底无语住了。
　　他想到了很多种翻译这句话的办法，但他万万没想到，许烨选择了最简单的办法。
　　你他娘的真的直译啊！
　　你唱这句的时候就没有感觉到歌词烫嘴吗？
　　好家伙，汉语就十一个发音，但换成英语光单词就不止十一个了。
　　许烨的嘴就跟机关枪一样，突突突的就把这句英文唱完了。
　　“你他娘的有病啊！”
　　袁旭文直接吐槽出来了。
　　歌声还在继续。
　　“Wandering in the city, my heart trembles for love~”
　　看着这直译过来的英文，袁旭文就感觉一阵头大。
　　“在城市中漂泊，我的心为爱颤抖是你这样翻译的吗？翻译要信达雅啊，你这就是光翻译了啊！”
　　结果越往下听，袁旭文就越感觉上头。
　　尤其是因为英文句子太长的时候，许烨的嘴哒哒哒将整句歌词唱完，那是要多上头有多上头。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“It was husband's tamptation, that made me sing a love song~”
　　看到这句英文翻译，袁旭文忍不住笑出了声。
　　“这翻译吧，不能说不对，但总感觉什么地方有问题。”
　　这英文听上去就有着一股浓浓的华夏味道。
　　总结一下，就是和《Young For You》有着异曲同工之处。
　　结果让袁旭文没想到的是，许烨居然连《郎的诱惑》里的rap部分也直译成了英文。
　　这歌听的就很上头。
　　等到整首歌听完后，袁旭文感叹道：“人才啊！”
　　他有预感，这个英文版估计要在网上火一阵了，还能带动一下许烨的专辑的销量。
　　这就很离谱了。
　　“扪心自问，就算把我的歌直译过来，我也不好意思唱。”
　　袁旭文退出了视频播放界面，选择了转发许烨的这条微博。
　　他用的微博号并不是他的小号，而是他的大号。
　　袁旭文现在看许烨的东西根本不藏着掖着，直接上大号。
　　他在输入框里打下了一行字。
　　“许烨，你唱这么快你的嘴不疼吗？”
　　最后，袁旭文还配上了一个哈哈大笑的小表情，随后将这条微博转发了出去。
　　袁旭文的粉丝们，大部分还是比较正常的，在看到袁旭文居然转发了许烨的微博后，大家也点进去看了一下。
　　这一看，一个个人都傻了。
　　“袁老师你也学坏了，这歌不就是折磨人呢！”
　　“这翻译对不对我不知道，我就知道我现在整个人不太对了。”
　　“许烨是现在这样的，还是一直都这样的？”
　　袁旭文的粉丝哪见过这种场面。
　　许烨的粉丝们就不一样了。
　　火华院的病号们在听到这首歌后，每个人都感觉病情有所缓解了。
　　“好歌好歌啊，如听仙乐耳暂鸣！”
　　“太棒了，我一直都很孤独，听完这首歌我不孤独了，我终于裂开了！”
　　“我们华夏人要有属于自己的英语，绝对不能被外国人卡脖子！”
　　“院长太严谨了，他还知道把英文翻译成中文，我已经泪目了。”
　　“我英语已经过了专业八级，这里面的每一个单词我都认识，但连在一起我一个都听不懂。”
　　“@安城大学，管一管你们的学生！”
　　评论区里已经炸锅了，不少人还直接@了安城大学。
　　虽然许烨现在已经不是安城大学的学生了，但网友们可不管这个。
　　安城大学必须负主要责任。
　　安城大学管理官微的学生也有些懵逼，赶紧将这件事汇报给了学校新媒体中心的老师秦浩波。
　　秦浩波去年的时候就和许烨打过交道，当时许烨唱完《Young For You》后，他还让学生们组织翻唱了这首歌。
　　安城大学的官微带动了这场翻唱活动，很多高校也都纷纷跟着翻唱，还上了热搜。
　　秦浩波赶紧去听了一下许烨的这首英文版。
　　听完后他也沉默了。
　　坐在办公桌前，秦浩波长叹了一口气。
　　“距离羊佛油那首歌也过去一年了，许烨的英语水平不增反降啊。”
　　安城大学想甩锅还甩不出去。
　　因为许烨是读了一年书之后才休学的。
　　安城大学的官微评论区里，现在也汇聚了一大批吃瓜网友。
　　这还不能不回复。
　　好歹也是一波流量呢，该回应也得回应一下。
　　秦浩波联系了一下许烨的辅导员，打听清楚情况后，秦浩波放心了。
　　他将官微账号登录在了自己的手机上，发了一条微博。
　　“我校2014级学生许烨，休学两年期满，未恢复学籍，学籍已经到期自动作废，所以许烨现在不是我们安城大学的学生了[狗头]！”
　　这条微博本就是秦浩波突发奇想整活的微博。
　　不过这里面说的事情也是真的。
　　大学休学，最多也就休学两年，许烨的确已经到期了，想回来上学也没办法了。
　　也没人再去想许烨上学的事情，上学是为了上班挣钱，许烨已经在娱乐圈闯出名堂了，何必回来上学呢。
　　微博的评论区里，沙雕网友们沸腾了。
　　“笑死我了，院长学籍没了！”
　　“院长勇闯娱乐圈，结果学校回不去了！”
　　“这招妙啊，你连学籍都没有了，跟我们学校没关系了！”
　　“不愧是培养出院长的安城大学，这操作六！”
　　“@许烨，别浪了，家没了！”
　　看到安城大学这条微博，许烨也懵逼了。
　　无情啊！
　　太无情了！
　　这下真成没上过大学的明星了。
　　许烨一直以来，对回不回去上学也没在意，他上辈子上过大学，已经体验过大学生活了，也没啥其他想法。
　　可不去上和没法去上是不一样的。
　　许烨赶紧在这条微博下评论。
　　“一天是安城大学的学生，一辈子都是安城大学的学生！”
　　发完这条评论后，许烨就给他在学校里的辅导员马强打了个电话。
　　平日里他和马强的联系也不多，只有学校里有啥事马强才会通知他。
　　这位辅导员对他还是挺照顾的，之前在《明日巨星》上，他被竞争对手恶意抹黑，马强就直接联系了校领导，帮了他一把。
　　正好许烨有件事，也想找马强帮帮忙。
　　电话很快接通。
　　马强笑道：“大明星你好啊。”
　　“马老师您太客气了，我想问下我的学籍真没了啊？”许烨问道。
　　“这也是国家的规定，和你一级的学生现在已经上大四了，也没法给你安排了，你也不用回来上学了吧？”马强道。
　　许烨严肃道：“我还是挺向往校园生活的。”
　　马强立刻道：“校园不向往你啊。”
　　和马强聊了会后，许烨将话题引到了正题上。
　　“马老师，你有没有认识的学长学姐，现在是开游戏公司的？”
　　马强思考了一阵道：“有是有一个学长，现在在安城开了一家游戏公司，不过规模不大，你问这个干什么？”
　　“我有点事情想咨询一下，马老师，您帮我联系一下。”许烨道。
　　“行，那我给你联系，问好了我把联系方式发给你。”
　　挂掉电话后，许烨看了一下网上的讨论。
　　《郎的诱惑》英文版果然火了，这也带动了正常版本的歌曲热度。
　　等到了第二天，企鹅音乐上，《爱乐》这张专辑的销量，已经突破到了两百万。
　　营销号们也迅速将这条消息传播了出去。
　　现在，许烨的专辑销量已经和袁旭文不相上下了。
　　这场专辑擂台赛，也将到尾声了。
　　另一边，马强将学长的联系方式发给了许烨。
　　之所以要找一个游戏公司，并不是许烨打算进军游戏行业。
　　华夏的游戏行业水太深，他把握不住。
　　找游戏公司，主要是为了和《万万没想到》做点联动。
　　《万万没想到》马上就杀青了，这部剧的后期工作花费不了太多时间，很快就会开播。
　　宣发工作也要启动了，有个游戏，许烨打算做一下。
　　本着肥水不流外人田的想法，干脆就让辅导员找校友了。

第四百五十九章 这游戏怎么这么难？
　　这名学长叫做史东辉，现在在安城开了一家不大不小的游戏公司。
　　如今智能手机已经普及开来了，史东辉当年就是踩准了手机游戏的风口，这才有了现在的事业。
　　但想要更进一步的话，就有些困难了。
　　史东辉公司开发的游戏并不是那种大火的游戏，谈不上什么现象级，加上如今手游行业也非常的卷，史东辉后来开发的好几个项目都以失败告终。
　　整个公司现在都靠着公司的几款老游戏活着。
　　今天，史东辉正在电脑上写一份新的游戏策划案。
　　他准备做一款消消乐的游戏，虽然市面上已经有类似的产品了，但消消乐这种模式是经久不衰的。
　　缺点就是想赚钱有点难，消消乐这种游戏本就是一个休闲游戏，大家玩谁家的都行，没必要非得去玩你家的。
　　史东辉现在也是太着急了，明知道这个项目有点问题，也只能硬着头皮往下做。
　　这时候他的手机响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。
　　史东辉放下手上的工作，将电话接了起来。
　　他估计又是哪个贷款公司给他打的电话。
　　自从他有次下载了一个贷款软件浏览了一下后，这些电话就没停下来过。
　　正准备听完就挂，电话对面的人却道：“史学长你好，我是许烨。”
　　史东辉愣了一下后，随即想了起来。
　　今早马强还给他打电话联系了他，说是大明星许烨要找一家游戏公司。
　　许烨的名头如今可太响了，史东辉的歌单里也有不少许烨的歌，他个人最喜欢的是那首《老男孩》。
　　史东辉还挺疑惑，大明星找他来能有啥事呢。
　　娱乐圈和游戏制作圈也不是一个圈子。
　　更别说找许烨给他们代言了，把史东辉卖了也请不起许烨。
　　要说现实里，史东辉这也算是第一次和明星接触，还有种不一样的感觉。
　　就是总感觉刚才那句话里有什么地方不太对劲。
　　“许烨，你好，马老师已经给我说过了。”史东辉笑道。
　　“史学长，那可能得耽误你点时间了，你现在有空吗？”许烨问道。
　　史东辉道：“有空有空，有什么你尽管说。”
　　他心里嘀咕道：“许烨和网上传言的也不一样啊，这不挺正常的，也没毛病啊。”
　　正常人不都这么交流的，许烨说话的语气也没什么问题，还彬彬有礼的。
　　在史东辉的印象中，像这种级别的大明星，排场是很大的。
　　“许烨果然是个好明星。”史东辉在心里做出了评价。
　　电话里，传来了许烨的声音。
　　“史学长，那我就直说了。”
　　史东辉道：“请讲。”
　　“史学长，是这样的，我有几个游戏的创意，想请你们公司帮忙做一下。”
　　史东辉一听这个，激动的心情就平复下来了。
　　这种话他的耳朵都听出茧子了。
　　光是公司里的员工，每天都有人说我想到了一个绝佳的游戏创意。
　　可最后大家开会论证后，都给否决了。
　　甚至有些点子，想出来的人等冷静下来后，自己都把这个点子给否决了。
　　在这种创造性的行业里，点子太多了，能把点子转化成产品才是关键。
　　史东辉也不好打击许烨的积极性，问道：“什么创意，说来听听？”
　　“史学长……”
　　许烨刚把称呼说出口，史东辉总算是察觉到哪里不太对劲了。
　　你干嘛每一句话开口都要叫我一声史学长啊。
　　史学长听起来就有股味道好吧！
　　你小子绝对是故意的！
　　史东辉无语了，他算是明白了，许烨是真有毛病！
　　史东辉直接打断了许烨：“其实你不用每次都叫我学长的。”
　　“好的，史学长。”许烨道。
　　史东辉闻言更加确信了，许烨就是故意的！
　　电话那头，许烨没再称呼史学长了，而是直入正题。
　　“其中一个创意我已经找我朋友做成游戏了，不如我先发给你，你玩一玩？”许烨问道。
　　他要发给史东辉的这款游戏，是他的系统仓库里压箱底的一款游戏《羊了个羊》。
　　这款游戏在地球上，因为当时的特殊时期，加上几乎过不了的第二关，在网上被网友们疯狂吐槽。
　　这种游戏模式也注定是昙花一现，无法长久。
　　不过作为一款折磨人的小游戏，这款游戏肯定是名副其实。
　　之前许烨一直没有合适的机会把这个游戏发出来，这次正好和史东辉搭上线，加上《万万没想到》要宣发了，干脆就把这个游戏给发了。
　　发游戏这种事，肯定还是要交给游戏公司。
　　史东辉惊讶道：“已经做出来了？”
　　他是真没想到，许烨的效率居然这么高。
　　“想把一个创意变成游戏，这可不光是一个朋友能做到的，估计是花钱找人做的，有钱真好啊。”史东辉感叹道。
　　他大概也能想到，肯定不是什么大制作，估计就是一个休闲类的小游戏。
　　大制作的游戏可不是许烨能搞定的。
　　两人互相加了好友后，许烨直接将《羊了个羊》的软件安装包给史东辉发了过去。
　　地球上，《羊了个羊》是一个小程序游戏，而且是联网的。
　　许烨借助系统生成了一个单机版本的安装包。
　　接收了安装包后，史东辉立刻选择了安装。
　　“安装包只有几十MB，看来的确是一款休闲向的小游戏。”
　　史东辉静静地等待着。
　　游戏很快就安装完毕。
　　史东辉的手机桌面上多出了一个画着一只羊的图标，下面还写着这个游戏的名字，《羊了个羊》。
　　“这游戏名字很奇怪啊。”
　　史东辉点击图标，加载的速度很快，几秒后就进入了游戏界面。
　　游戏界面里是一个绿油油的草坪，上面有四只羊在草坪上转圈圈。
　　上面是游戏名，下面则是一个“开始游戏”的按钮。
　　整个游戏的界面可以说非常简单。
　　史东辉点击了开始游戏。
　　画面里，一群羊从屏幕上跑了过去，等羊群跑过去后就进入了第一关。
　　“这个转场设计还挺有意思的。”史东辉点评了一句。
　　第一关的样子也展现在了他的面前。
　　分别有九对两两重叠在一起的小方块，小方块上画着小草，胡萝卜或者玉米的图案。
　　而在下方则有一个空着的槽。
　　史东辉在其中一个小方块上点了一下，这个小方块就进入了下面的空槽里。
　　随后他又点击了同样图案的两个小方块，当空槽里集齐三个相同的小方块后，三个小方块就齐齐消失了。
　　一瞬间，史东辉就明白了这款游戏的玩法。
　　“这不就是消消乐嘛，看上去比老版的消消乐有意思多了！”
　　这种消除方式，史东辉还没有在市面上见到过。
　　“这个创意居然是许烨想出来的，可以啊！”
　　史东辉现在感觉他电脑上的那份策划案就是一坨屎，跟他现在在玩的这个消消乐比起来，简直没有任何意思。
　　史东辉玩心也上来了，他准备多玩上几关，看看这个游戏到底是怎么回事。
　　“整个模式大概率也和其他的消消乐一样，走的是逐渐提升难度的方式，越到后面关卡也就越困难。”
　　史东辉一边想着，一边在屏幕上点击。
　　第一关可以说没有丝毫难度，随便点一点就可以消除了。
　　很快，史东辉就将最后一组小方块给消除了。
　　画面一变，新的关卡出现在了屏幕上。
　　在看到这新的关卡后，史东辉差点一口老血喷出来。
　　“尼玛，你管这叫第二关？”
　　第一关总共也就十八个方块，可这第二关的方块密密麻麻层层叠叠，都快把整个屏幕给铺满了。
　　就在此刻，屏幕上弹出了一个提示框。
　　【难度飙升！】
　　看到这个提示框后，史东辉心里的那股不服输的劲也上来了。
　　“我史东辉，资深游戏从业者，还能过不了一个消消乐的第二关？不可能，绝对不可能！”
　　消消乐游戏，再怎么说也只是一个消消乐，你难能难到哪去呢？
　　史东辉这次没着急点，而是盯着这些小方块分析起来。
　　“看着多，其实也不难，上一关小方块层叠了两层，这一关里，层叠最多的是左下角和右下角的方块，其他地方的方块最多也就叠加了三层，把能看到的方块消除，其实也很简单。”
　　抱着这个想法，史东辉开始玩了起来。
　　这个游戏的背景音乐，是许烨之前唱过的《普通disco》。
　　伴随着音乐，几分钟后，史东辉终于点向他看到的最后一个方块。
　　“这个方块消除掉后，下面肯定没了！”
　　然而，当他点击消除后，这个方块下面，居然还有一个方块。
　　“啊？！”
　　史东辉懵逼了。
　　好家伙，方块不都是错位叠着的，你这个方块怎么没错位啊！
　　你这么摆放谁知道你下面有一个方块啊！
　　“不慌不慌，还有机会，这样游戏才有乐趣嘛。”
　　史东辉继续玩了起来。
　　又过了几分钟后，史东辉大喊道：“尼玛！这下面怎么还有啊！”
　　此时的史东辉，在迪斯科的音乐中已经逐渐上头。
　　好在许烨给他发的这个游戏版本，游戏道具可以无限使用。
　　史东辉已经将三种游戏道具用了无数次，可他却发现，通关的希望却距离他越来越远。
　　“根本过不去啊！谁他妈制作的这个游戏！”
　　在又一次失败后，史东辉发出了不甘的吼声。
　　声音甚至从他的办公室传到了外面的员工工位上，一群员工面面相觑。
　　“老板怎么了？”
　　“不知道啊，是在打游戏吧？”
　　“老板打游戏可厉害了，还有他过不去的游戏？”
　　又是几分钟后，史东辉重新开了一把。
　　他不信邪。
　　不知不觉间，一个小时过去了。
　　终于，史东辉通过了第二关。
　　他的额头上已经出了一层汗，但他双眼还死死地盯着手机屏幕。
　　屏幕上显示了新的提示。
　　“您已通关。”
　　当提示框消失后，游戏回到了主界面。
　　史东辉满脑子问号。
　　“这就没了？”
　　为了通过第二关，他已经不知道重复了多少次，用了多少个道具了。
　　结果通关就是这？
　　要知道，在游戏设计里，如果一个关卡很难的话，玩家通过后已经要让玩家感觉到成就感。
　　这个游戏本身就已经很离谱了，第一关是幼儿园的水平，第二关直接就变成了大学生的水平。
　　这不是在玩游戏，而是被游戏给玩了。
　　结果这么难的第二关通关了，游戏还没给什么反馈。
　　“这就不是正常人能想出来的游戏，确实很许烨！”
　　史东辉喝了口水缓了一会后开始思索起来。
　　骂归骂，但这个游戏的设计还是有水平的。
　　整个游戏的界面很清爽，重点也很突出，上手难度小。
　　付费点也很明显，就是游戏里道具的使用。
　　史东辉敢保证，如果不要脸把付费点拉满的话，肯定能大赚一笔。
　　“这居然是许烨想出来的？”
　　史东辉顿时就对许烨肃然起敬。
　　你一个娱乐圈的明星，现在还要来抢我们游戏公司的饭碗了？
　　想到此，史东辉给许烨打了电话。
　　“许烨，游戏我玩完了，你是想把游戏卖给我们呢，还是打算走合作模式？”
　　史东辉准备和许烨好好聊一下合作的细节。
　　他手里那款消消乐游戏他是不打算做了，和《羊了个羊》比起来差远了。
　　“史学长，是这样，这个游戏我送给你们，我也不要钱，我还有两个游戏的点子需要你们帮我做一下，这两个游戏我们就走合作分成模式。”
　　史东辉这一次没再小看许烨的点子了。
　　等许烨在电话里给他说完后，史东辉的眼睛已经亮了。
　　这两个游戏的点子都很不错，绝对可以大赚一笔，而且是持续性收入。
　　说到最后，史东辉问道：“羊了个羊第二关的难度，没必要搞这么难吧。”
　　“就得这么难，这个游戏不需要那么多关卡，就两关，第二关肯定要难了。”许烨道。
　　他说的是难，而不是像地球上那种根本过不去。
　　这种在游戏后台的程序里都可以进行调整。
　　毕竟许烨又不需要靠这个游戏给他挣钱，而且这种游戏注定只能火那么一阵，就当做给其他两个游戏做预热了。
　　许烨和史东辉沟通了很长时间，才将具体的合作细节给确定下来。
　　这种纯赚钱的生意，史东辉也不可能不做，他只需要把游戏做出来，后续的收益给许烨分成就行了，许烨还白送了他一个小游戏。
　　“许烨学弟真是个大好人啊。”史东辉感叹道。
　　他问道：“许烨，要不要把你的名字挂在羊了个羊上？”
　　许烨立刻道：“这就不用了，你们挂你们公司名就行。”
　　这个游戏，史东辉的公司还要将其搬运到小程序上，这也是许烨给的建议，史东辉觉得也挺靠谱的。
　　搬运到小程序上，借助企鹅聊天软件的用户，游戏的用户肯定也更多，这种小游戏也不占内存，玩起来也方便。
　　“行，那就不挂你名字了，我让人去拟合同去，弄好了咱们签一下。”史东辉笑道。
　　许烨给史东辉的两个游戏创意，一个是地球上曾经出现过的《神庙逃亡》，一个则是《植物大战僵尸》。
　　这两个游戏即便到了现在，依旧还有一大堆用户。
　　而这两个游戏，还在《万万没想到》里有一段联动。
　　等到第二天，许烨和史东辉的公司将合同签订。
　　此时的许烨，正在一个影视基地里。
　　今天，《万万没想到》剧组拍摄的是最后一场戏。
　　这场戏也是《万万没想到》里比较感人的一集。
　　这一集的名字叫《再见女儿国》。

第四百六十章 万万没想到，杀青！
　　《再见女儿国》这一集，在地球上是《万万没想到》第二季的最后一集。
　　这一集里，讲的是王大锤和女儿国王的故事。
　　王大锤和女儿国国王本来是青梅竹马，本以为能在长大后，顺理成章的迎娶女王，从此幸福快乐地生活在一起。
　　结果半路杀出来了一个唐僧，抢走了女儿国国王的爱。
　　最终王大锤愤而离开了女儿国，万万没想到却是和唐僧一起去西天取经了。
　　《万万没想到》这部剧里，有很多剧情都是从西游的故事上衍生出来的，女儿国这一集就是如此。
　　实际上，女儿国国王还是爱着王大锤的，只不过女儿国里，只要是被女人爱上的男子都会死去。
　　国王不想让王大锤死，这才找唐僧帮忙，让王大锤心死。
　　这一集前面的剧情是在搞笑，后面则是在煽情。
　　地球上，饰演女儿国国王并不是饰演小美的葛布，而是另一个女演员。
　　但在确定这一集演员的时候，许烨还是决定让小徐来演女儿国国王。
　　一个原因是小徐的颜值的确出众，另一个原因则是许烨想看看小徐的古装扮相。
　　毕竟他的下一部电影《唐伯虎点秋香》，还打算让小徐出演。
　　片场里，除了几个演员外，剩下的就是工作人员了。
　　这些演员里还有两个女生，这两个人都是剧组抽奖抽到的火华院病号。
　　这两个女生饰演的角色是女儿国国王的护卫。
　　至于导演周大辰，此时已经换上了唐僧的衣服。
　　《万万没想到》里，只要有唐僧这个角色出现，几乎都是周大辰在扮演。
　　原因也很简单，因为让别的演员来演唐僧还需要剃头，让他演就不需要。
　　周大辰的心里还有一点点小紧张。
　　按照故事剧情，唐僧要和女儿国国王演一出戏来欺骗王大锤。
　　演戏归演戏，可跟他对手戏的人是徐南嘉啊。
　　“虽然在剧里，我和徐南嘉几乎没有什么接触，唐僧也是一个十分正经的人，但我怕许烨误会啊。”
　　想到此，周大辰来到了许烨的面前，笑呵呵道；“许烨，等会都是剧情需要，你可千万别揍我。”
　　许烨脸上露出了灿烂的笑容：“我怎么可能揍你呢？”
　　“那我就放心了。”周大辰表情缓和了不少。
　　“我会直接扣片酬。”许烨道。
　　周大辰懵逼了。
　　另一边，小徐穿着一身看上去十分华贵的红色衣服，头上还戴着复杂的发饰。
　　至于发型，也是化妆师给她弄的。
　　光她这个造型，今天来的时候开始弄，就弄了一个多小时才弄好。
　　不得不说的是，这一身古装造型的小徐十分漂亮，属于那种站在人群里，就能一眼注意到的漂亮。
　　许烨的想法就不一样了。
　　小徐身上这身衣服，是女儿国国王的衣服。
　　既然是国王，衣服上的花纹肯定少不了龙凤图案。
　　这也算是制服诱惑了。
　　“JK制服看过了，小裙子也看过了，龙袍还是第一次看。”
　　可惜的是，这种衣服的穿脱都太复杂了，许烨准备把这套衣服带回去，和小徐好好研究一下。
　　小徐走到了许烨的面前，问道：“杀青后你有什么安排？”
　　许烨道：“我要去金龙电影节一趟。”
　　这周末，就是金龙电影节举办的时间。
　　这个世界的华夏，在电影上有两个含金量比较高的奖项，一个是金龙奖，一个是万花奖。
　　不过这些年，随着资本的入侵，这些奖项的评选已经越来越难以服众了。
　　尤其是金龙奖，最近一两年已经被资本入侵。
　　去年的金龙奖评选的时候，也闹出了不少笑话。
　　比如最佳新人奖颁发了两个，一个给了一个有实力的演员，一个则给了一个资本力推的演员。
　　也是因为金龙奖开了这个头，后来华音奖学了一下，颁发了两个最佳新人奖，结果没想到遇到了许烨，让华音奖颜面扫地。
　　万花奖那边的情况则要好一点，还没有被资本入侵的那么严重。
　　许烨能拿到金龙奖的邀请，是因为他去年主演的电影《独臂刀》。
　　虽说这部电影的成绩一般，但也算是让他挤进电影圈了。
　　只是这已经一年了，许烨没有再去参演什么电影了，电影圈的很多人都把他给忘记了。
　　等《万万没想到》拍完，许烨就要开始准备拍电影了，这个电影节自然是要去一下的。
　　到时候演员搜索卡在现场直接一开，看一看现场有没有合适的演员，他要挖过来。
　　《唐伯虎点秋香》这部电影，在地球上上映的时候就拿下了当年的票房冠军。
　　这部电影里，除了男主角周星驰外，其他配角的阵容也不差。
　　比如里面的华太师这个角色，就是黄霑饰演的，就那个写出了《沧海一声笑》的黄霑。
　　饰演华夫人的郑佩佩，在六十年代的时候就已经出名，更是一代武侠影后。
　　她在《唐伯虎点秋香》里的精彩表演也给观众留下了深刻的印象。
　　这部电影里，有些演员许烨还能从公司里去找，但华夫人这个角色还真不行。
　　这个演员需要年纪大还会打戏，这在女演员里可不多见。
　　电影节，不光是一个颁奖典礼，还是一个演员见面会，是一个社交场，许烨也打算过去碰碰运气。
　　至于能不能在金龙奖上拿奖，那几乎是一件不可能的事情。
　　首先是许烨就算去争夺奖项，也只能争一下最佳新人奖。
　　而金龙奖的评选，电影票房影响很大，《独臂刀》这部电影的票房不太行，所以许烨根本想都没想。
　　作为一个带系统的穿越者，追求自然是要高一点，直接奔着影帝去就行了。
　　人家万花奖根本就没有设立最佳新人奖这个奖项，也是因为没有必要。
　　有的演员拍摄的第一部电影就大火了，可这个演员之前一直是拍电视剧的甚至还拿了视帝，你说他是不是新人？
　　电影圈的很多标准，和电视剧圈还是有一些区别的。
　　听到许烨的话后，小徐惊讶道：“你已经接到邀请了？”
　　许烨故作惊讶道：“对啊，你没有吗？”
　　说完后许烨恍然道：“忘了，你还没有拍过电影呢，这地方你想去还去不了。”
　　小徐立刻就给许烨来了一拳。
　　主要是许烨的表情实在是太欠揍了。
　　绝对是故意的！
　　许烨笑道：“你好好把你的演技提上来，明年咱俩一起去，然后你看我领奖就行了。”
　　小徐翻了个白眼道：“谁稀罕跟你一起去。”
　　不过小徐对她现在的演技还是蛮有信心的。
　　她从来没有停下来学习的脚步。
　　许烨的演技实在是太好了，这也给了她一些压力，本着不能给许烨拖后腿的想法，小徐都在很认真的学习。
　　“你等着看吧！”小徐道。
　　许烨笑道：“好，那我等会就好好看看你的演技。”
　　两人聊了一会后，拍摄工作也开始了。
　　这一集里，对女儿国国王的演技是有一些要求的。
　　女儿国国王心里爱着的是王大锤，她却要在嘴上说不爱。
　　国王的会客厅里，许烨手里举着一根狗尾巴草，对着小徐说出了两人小时候的故事。
　　两人小时候就已经约定好，王大锤要嫁给女儿国国王了。
　　许烨缓缓道：“你还记得，我们狗尾巴草的约定吗？”
　　此时，小徐的脸色十分平静，可她的眼神却出卖了她心里的想法。
　　“锤锤，我已经长大了，看到了更广大的世界，再也不是从前的那个我了。”
　　看到小徐的眼神后，许烨就知道这一段稳了。
　　不得不说的是，小徐的演技真的进步很大。
　　两人继续按照剧本上的台词对话。
　　最后，小徐一把拉住了唐僧的胳膊，道：“对不起，请不要阻拦我的幸福。”
　　唐僧一脸懵逼然后比了个耶的手势。
　　在说这段台词的时候，小徐的眼中似乎已经有眼泪在打转了，她的目光如水，带着浓浓的不舍。
　　四周，剧组的一群工作人员看到这一幕人都傻了。
　　“这不像是演的！”
　　“徐许如生也太般配了吧，随便演个戏我都能嗑到。”
　　“周导站在中间属实有些多余。”
　　“我算是看出来了，女儿国国王这是动了真情了。”
　　这要是换其他演员来演还真没这效果，谁让这段是徐许如生来演呢。
　　许烨沉默片刻后，点了点头，他的脸上也带着一些痛苦，最终这些痛苦只变成了一句话。
　　“对不起，打扰了。”
　　说罢，许烨转身离开。
　　可自始至终，小徐的目光从未在唐僧的身上停留过，她依旧在看着许烨。
　　后面则是孙悟空出场，要带着唐僧去西天取经，王大锤则提议要跟着唐僧一起去西天取经，唐僧也答应了。
　　等到王大锤三人离开后，女儿国国王脸上的轻浮也消失不见，陷入了回忆之中。
　　当副导演喊咔了之后，这一段拍摄也到此结束。
　　内场拍完后，众人没有停下来，迅速去了外场进行拍摄。
　　外场拍摄的画面，是这一集最后的场景。
　　王大锤和唐僧沿着出城的道路向前走，女儿国国王则站在城墙上，遥望着王大锤离开的背影。
　　这一段画面，致敬的也是星爷的电影《大话西游》，这里用的背景音乐也是《大话西游之大圣娶亲》的片尾曲《一生所爱》。
　　女儿国国王望着离开的王大锤，王大锤并没有回头，只是在默默地向前走。
　　当国王从城墙上离开后，王大锤停下了脚步，回头看去，却没有看到那一身红衣。
　　当这一段拍完后，周大辰激动地大喊道：“万万没想到，杀青了！”
　　一时间，全场响起了欢呼的声音。
　　这一个月里，剧组里面笑料不断，可以说每个人都拍的很快乐。
　　杀青两个字喊出来后，还有些不舍。
　　周大辰一转身，看到一旁的许烨却有些兴致不高。
　　“许烨，杀青了，笑一笑啊。”周大辰道。
　　许烨一脸认真道：“我现在有点伤心，虽然和你没关系，但你能跟我道个歉吗？”
　　“啊？”
　　周大辰一脸问号。
　　你神经病吧！
　　你伤心我给你道歉干嘛！
　　我一禅杖打死你！
　　许烨继续道：“不道歉的话，我就只能扣你片酬了。”
　　周大辰的脸上顿时露出了笑容：“许导，对不起！”
　　这六位数的片酬真难挣啊！
　　一旁的小徐走了过来。
　　女儿国国王的镜头和王大锤的镜头并不是同时拍摄的，而是先拍摄了小徐站在城墙上的镜头。
　　实际上，当时小徐遥望过去，面前只有镜头。
　　即便如此，小徐依旧将女儿国国王那种复杂的情感演绎出来了。
　　就是小徐演着演着也有点伤心了，她把自己给代入到这个角色里去了。
　　小徐难过道：“老许，我有点不开心。”
　　听到这句话，周大辰汗毛竖起。
　　然后他就听见了许烨的声音。
　　“周导，虽然和你没关系，但你能不能给小徐也道个歉。”
　　周大辰无语了。
　　成年人的世界没有容易二字。
　　钱难挣，屎难吃啊。
　　好在小徐人美心善，拒绝了许烨的这个无理要求。
　　你闲得没事让人家道歉干嘛？
　　许烨只好安慰道：“等会发杀青红包，我给你准备一个大红包怎么样？”
　　小徐的眼睛顿时一亮，道：“好啊！”
　　剧组这边的工作人员也开始收拾起了现场的东西。
　　等大家差不多收拾好后，剧组在片场举办了一个简单的杀青仪式。
　　许烨是不喜欢搞的太复杂，杀青仪式主要也是给《万万没想到》宣发团队一些素材，不然官微上都没什么东西可以发。
　　另一个就是给整个剧组的工作做一个简单的总结。
　　许烨就把这个环节省略了，直接给剧组的每个人都发了一个大红包。
　　许烨出手从不含糊，说是大红包，肯定是大红包。
　　小徐也收到了许烨给她的一个红包。
　　她已经听到旁边有人打开红包后，看到里面钞票后惊呼声了。
　　这次还是她作为一名演员，第一次收到杀青红包。
　　“许烨给我准备的大红包，里面的钱肯定不少吧？”
　　小徐也不缺钱，就是为了享受开红包的快乐，这种感觉是不一样的。
　　奇怪的是，许烨把红包给她后就去别的工作人员那转悠了，似乎并不期待看她打开红包后的反应。
　　小徐伸出手，先在红包上捏了一下。
　　这一捏，小徐就感觉到不对劲了。
　　这红包好像有点薄啊。
　　这个厚度也不像是一个大红包。
　　小徐的心里隐隐有了一股不好的预感，她急忙将红包打开往里面一看。
　　里面根本没有钱，只有一张卡片。
　　“贺卡也行！”
　　小徐在心里安慰了一句，将这张卡片取了出来。
　　卡片上赫然写着一行字：“手慢了，红包已被抽完，下次继续努力。”
　　一瞬间，小徐就无语了。
　　她直接在地上找了块板砖，朝着许烨走了过去。

第四百六十一章 进军电影圈
　　此时的小徐胸中已经充满了怒火。
　　手慢了没领到红包？
　　你皮一下很开心是吧？
　　我让你知道花儿为什么这样红！
　　剧组的其他人看到小徐提着板砖朝许烨走去，都纷纷躲开了。
　　大家对这个场面可太熟悉了。
　　许烨这人就是欠揍！
　　可惜的是在剧组里，大家都没办法去揍许烨，也没人能打过许烨。
　　也就小徐可以光明正大的揍许烨，许烨还不会躲开。
　　正在和许烨聊天的周大辰看到小徐走过来，笑呵呵道：“许烨，你先忙，我走了，血别溅在我身上。”
　　没等许烨说话，周大辰转身就跑，似乎是生怕跑完了殃及到他身上。
　　剧组的一帮人全都和许烨保持了至少十米以上的安全距离，站在远处默默吃瓜。
　　当看到小徐举起手里的板砖对着许烨说话后，剧组里一个人感叹道：“则个就是爱情！”
　　最终，小徐手里的板砖还是没有拍下去。
　　她怎么舍得把板砖拍在许烨的身上呢。
　　对小徐的反应，许烨也早有准备。
　　他肯定给小徐准备了杀青红包，主要是皮一下很开心。
　　下午的时候，《万万没想到》剧组的所有人在订好的酒店里一起吃杀青宴。
　　饭桌上，几个主创人员坐在一张桌子上。
　　周大辰询问道：“许烨，你接下来是什么打算，还是继续拍电视剧吗？”
　　许烨想了想道：“电视剧还是会拍的，不过我接下来的工作重心应该会放在电影上。”
　　周大辰闻言笑道：“你小子早该去拍电影了，去年你的那部电影，打戏可是一绝啊，你要是去演动作片，应该有不少导演都想要你。”
　　周大辰是电影导演出身，他在圈子里这一年来，也能感受到整个圈子的演员有一点青黄不接了。
　　年轻的好演员实在是太少太少了。
　　许烨在《独臂刀》中的精彩表演，在很多电影导演的心里都是打了高分的。
　　当时很多电影导演就说过，是杜崇林拖累了许烨。
　　如果那部剧的剧本再好点，导演的实力再高点，这部剧的票房肯定还会更高。
　　就连一些影评人也说，《独臂刀》这部电影配不上许烨的演技。
　　当时圈内的人都以为许烨要继续在电影行业里走下去了，结果许烨并没有去电影行业，而是继续在歌坛深耕了下去。
　　后面还直接去当导演拍电视剧去了。
　　电视剧上，许烨也大获成功。
　　在周大辰看来，以许烨如今的流量，加上的演技，只要他想去拍电影，业内的很多大导演一定会愿意和许烨合作。
　　到时候根本不是剧本选演员，而是许烨挑剧本。
　　这对一个演员来说可太爽了。
　　只是，周大辰刚说完，他的耳边就传来了许烨的声音。
　　“我打算自导自演。”
　　周大辰差点以为是他听错了。
　　你自导自演电视剧就算了，现在还要自导自演电影？
　　这两个也不是一个东西啊！
　　周大辰诧异道：“许烨，你没开玩笑？”
　　许烨笑道：“你看我像是开玩笑的人吗？”
　　周大辰点了点头道：“像。”
　　这下轮到许烨无语了。
　　怎么我越认真你们越是不相信呢？
　　“我真这么打算的，拍电视剧其实也是我自我提升的过程，我觉得现在的我，有实力去拍电影了。”许烨一本正经道。
　　周大辰沉默了半晌后叹了口气，道：“你的想法我能理解，娱乐圈也有跟你想法一样的人，可问题是，拍电影真的太难了。”
　　周大辰是以过来人的角度去说的。
　　演员转电影导演，电视剧导演转电影导演，这样的人可太多太多了。
　　有些一线演员，甚至本身已经是影帝，转行去拍电影，前期的宣发和投入都不小，最后依旧口碑票房双扑街，赔的血本无归。
　　至于电视剧导演，许烨身边就有一个例子。
　　杜崇林就是从电视剧转过来的，他拍的电影，除了许烨参演的《独臂刀》赚钱了，其他的全部亏本。
　　杜崇林因此都快被业内的投资方拉上黑名单了。
　　周大辰运营了一个自媒体账号，名字就叫做“拍电影有这么难吗”。
　　这个账号上就发布一些搞笑的短视频，结果赚的钱比他拍电影赚的钱还多。
　　电影行业和其他的行业太不一样了。
　　观众去看电影，是要拿出时间和金钱去电影院看的。
　　哪怕有顶流坐镇，只要电影的质量不行，该亏本还是亏本，还要挨骂。
　　电影圈的水太深了，但人人都想进去。
　　许烨道：“我知道难啊，所以我这不是已经准备了一年了。”
　　周大辰这下没话说了。
　　许烨现在就是新人的通病，根本不听劝。
　　现在的情况就是谁劝他都不管用，除非等他的电影拍出来，票房扑街后他才能听劝。
　　“不撞南墙不回头啊，总得失败几次，才能懂我说的道理啊。”
　　周大辰在心里感叹了一句。
　　他对许烨叮嘱道：“既然你想拍就去拍吧，有用得到的地方随时招呼，我也要提醒你一下，如果你是一个演员，圈子里的导演都会欢迎你，可你一旦要当导演，那就不一样了。”
　　话里的道理，许烨自然是懂的。
　　可那又如何呢？
　　怕得罪人就不拍电影了？
　　这也不是许烨的风格，许烨也从不怕得罪人。
　　许烨笑道：“既然周导话都说到这份上了，我还真有用得到的地方。”
　　许烨指了指对面的董胜利，道：“到时候把他借我用一用。”
　　董胜利是周大辰团队里的特效师，当时许烨挑选《万万没想到》里孔女神的角色时，董胜利就毛遂自荐，强烈要求他要女装上场。
　　最后的情况是效果非常好，董胜利这个东北大汉，完美的将这个角色拿捏住了。
　　他的女装打扮，估计在人气上还能超过小徐。
　　许烨给董胜利安排的角色，是《唐伯虎点秋香》里挖鼻孔的那位女装大佬。
　　地球上，这位女装大佬叫做李健仁，他在周星驰的多部电影里都以女装扮丑的形象出现，更是成为了“如花”这个名字的形象代言人。
　　这个角色让董胜利来演再合适不过了。
　　周大辰问道：“为啥选他啊？”
　　“因为他丑的有特点。”许烨道。
　　董胜利这会正忙着啃鸡腿呢，一见许烨指向他，满嘴油腻道：“怎么了许导？”
　　许烨笑道：“没事，夸你呢。”
　　董胜利道：“噢，谢谢许导。”
　　说完董胜利继续闷头啃鸡腿了。
　　周大辰是目瞪口呆。
　　你小子睁眼说瞎话的本事是越来越厉害了啊。
　　他还得谢谢你呢。
　　今晚的杀青宴结束后，剧组的成员们也就各奔东西了。
　　《万万没想到》的后期工作还需要一段时间才能完成，许烨也要和小徐短暂的分别了。
　　金龙电影节，小徐没有收到邀请，也不可能自己跑过去。
　　不过在圈内，真的会有那种没有收到邀请的明星也会跑过去，去里面硬蹭一下。
　　万一能认识什么导演，那不就可以走捷径了。
　　明星可以走导演的捷径，导演也可以走明星的捷径。
　　元气少女这段时间，也在筹备演唱会的事情。
　　如果是放在以前，她们开演唱会肯定是不够资格的，好在许烨给她们写歌之后就不一样了。
　　如今的元气少女也晋升成为了华夏第一女团，开演唱会的话，也会有很多粉丝买账。
　　最重要的是有歌了。
　　这第一场演唱会，元气少女看得非常重要，已经提前好几个月开始准备了。
　　许烨也答应了她们，到时候再给她们写上几首新歌。
　　小徐趁着这段时间休息，也要和队友们一起训练训练。
　　主要她跟许烨在一起的这段日子，每天都在被许烨投喂，即便她已经很努力地在控制体重，体重还是上涨了两斤。
　　她要回去减肥了。
　　杀青宴结束的当天晚上，万万没想到官微就发布了剧组成员的合照。
　　网络上，还有一些狗仔也发布了在杀青宴酒店外偷拍的照片。
　　这些都是没办法避免的。
　　这些狗仔只是在影视城偷拍一下，并不敢跟着许烨去拍，生怕又被许烨给骗了。
　　杀青的消息放出来后，很快就登上了热搜。
　　“院长主演的第一部剧总算是要来了，万分期待！”
　　“话说那些去剧组的幸运儿，你们怎么不分享一下剧组的情况啊，这部剧是啥题材我们还不知道呢。”
　　“楼上的，有去的人说了啊，有人说是魔幻，有人说是偶像剧，还有人说是历史剧，我现在也搞不清楚到底是啥题材了。”
　　“这部剧的保密级别这么高的吗？”
　　网友们已经在网上聊起来了。
　　《万万没想到》这部剧从一开始就透着一股古怪。
　　演员的阵容，拍摄的团队，以及许烨最开始给大家看的预告片，就感觉怪怪的。
　　当时都有一些病号觉得根本没有这部剧，从头到尾都是许烨在骗大家。
　　直到公布了许烨是男主演，小徐是女主演后，大家才不这么想了。
　　你都和你女朋友一起参演了，你敢乱来？
　　应该不会吧？
　　大家万万没想到，这部剧拍摄的这段时间，网上说什么的都有。
　　哪怕是那些抽取到了进组名额的粉丝，透露的消息也都不一样。
　　共同点是，这些进组的粉丝都没怎么具体描述进组后发生的事情。
　　这就很神秘了。
　　越是神秘，越是勾起了大家的好奇心。
　　这剧组里到底发生了什么？
　　许烨对此也没说什么。
　　在和小徐在一起呆了最后一晚上后，他就返回了安城。
　　这一天，金龙电影节的消息也开始登上了热搜。
　　电影节这种娱乐圈的盛会，也是一些女明星们百花争艳的时候，这一天大家穿什么衣服过去，也都有团队的设计。
　　一些明星们也会提前买热搜开始蹭这波流量。
　　各种各样的热搜话题在网上层出不穷。
　　随后，金龙奖的官微也开始和导演以及演员们开始互动起来，一个个明星也都表示将去参加电影节。
　　随着这些消息放出来，网友们的注意力也都被金龙奖给吸引了。
　　“叶展鹏要去参加电影节了，祝鹏鹏拿奖！”
　　“林硕也要去电影节了啊，也不知道今年林硕能不能拿奖。”
　　“许烨呢？许烨到底去不去啊？”
　　火华院的病号们问出了心中的疑惑。
　　这个疑惑没有过多久，这是个大工作室就发出了消息。
　　“许烨将参加金龙电影节。”
　　这个消息一出来，病号们也放心了。
　　“院长有段时间没有露面了，这次总算是能见到院长了。”
　　“院长啥时候拍下一部电影啊？电影圈需要你。”
　　“可惜了，要是能看到院长和小徐同框就好了。”
　　本来病号们也只是在自娱自乐，许烨也没打算营销这件事。
　　他参加电影节就是去蹭吃蹭喝，顺带看看有没有合适的演员，没必要去搞什么营销。
　　可营销号们却不打算放过许烨。
　　之前就说过，林硕也是徐南嘉的追求者之一，而且是徐南嘉的众多追求者里，比较优秀的一个。
　　在许烨还没出道的时候，林硕就暗地里买过他和徐南嘉的CP热搜。
　　结果热搜刚出来徐白枫的电话就打到他这了。
　　最后他只能把这个热搜给撤了下来。
　　但林硕也没死心，在一些公开场合还表达过爱意。
　　但他是什么人，圈子里的人又不是不知道。
　　光是狗仔就在一年内拍到过三次他带着不同的女性进酒店了。
　　你一个泰迪还在镜头跟前装纯爱呢？
　　他的这些行为，不光让元气少女很反感，网友也有点反感，最后让徐白枫也有些反感了。
　　也就是林硕的爸爸是徐白枫的一个老朋友，要是别的明星，徐白枫可不会留面子。
　　等到后面徐许如生这对CP出来后，就没人再去理林硕了。
　　而现在，许烨居然要和林硕一起参加电影节了，这可是个大新闻。
　　真要算的话，许烨是林硕的情敌啊。
　　营销号可不会放过这个机会，立刻就在网上发一些真真假假的消息。
　　反正要把这波流量吃进嘴里。
　　另一边，林硕已经抵达了金龙奖的举办城市。
　　他也是和剧组的人一起来的，去年的暑期档，他参演的一部电影正式上线。
　　这部电影叫做《兴高采烈》，是一部喜剧片，男一号更是一名影帝。
　　林硕拿到的是一个配角。
　　虽说是配角，但他在电影里的戏份也不少。
　　这部电影最终拿下了十五亿的票房。
　　在上映前，业内对整部剧寄予厚望，预测票房是三十四亿。
　　等到最终的结果出来后，成绩只能说一般。
　　毕竟这部电影有一个影帝参演，还有林硕这位新生代的男演员。
　　网上也是褒贬不一，不过大部分的火力都被影帝给吸引走了。
　　林硕反倒是在这部电影里名利双收，算上他之前演过的一些电影，也晋升到了二十亿俱乐部。
　　以前大家统计演员的票房的只算主演的，现在娱乐圈可不管这些，配角也算，也没人在意。
　　林硕对这个成绩还挺满意的。
　　而今年，就有一部他主演的电影，而且是业内的大导出手的影片要上映。
　　搞不好他有可能晋升五十亿票房俱乐部。
　　林硕的心情还是非常不错的。
　　当他看到网上营销号们的讨论后，脸上也露出了一丝笑意。
　　“许烨啊，你在歌坛是叱咤风云，但在电影圈里，你还是一个新人，这下有意思了。”
　　林硕感觉他这一刻总算是扬眉吐气了。
　　在电影圈，他就是许烨的前辈，许烨想追上他，还得花点时间。
　　这里面的门道可多着呢。

第四百六十二章 你管这叫奢侈？
　　这一次金龙奖邀请许烨，一个是因为许烨的确主演了一部电影，另外就是看中许烨的人气了。
　　在林硕看来，在金声奖上，许烨是可以万众瞩目，吸引所有人的注意力，但在金龙奖上，那就不可能了。
　　“这一次，我才是主角！”
　　林硕这次还是很有野心的，他想看看他有没有机会拿下最佳男配角这个角色。
　　别的不敢说，提名肯定是有的，他的公司为此在暗中已经活动了很长时间了。
　　如果最后真的得奖的话，那他就是华夏电影史上最年轻的最佳男配角。
　　这个荣誉加身，金龙奖之夜，不少观众的目光都将汇聚在他身上。
　　至于许烨，只是一个电影圈的新人而已。
　　结果没一会，林硕的脑海里就浮现出了许烨和小徐靠在一起的画面。
　　原本的兴奋瞬间消失得无影无踪。
　　林硕心里愤怒道：“夺妻之仇，不共戴天！”
　　别人说是开玩笑，林硕是真这么觉得的。
　　明明是他先来的！
　　网络上，林硕和许烨的相关消息也越来越多。
　　网友们对这类八卦消息还是挺感兴趣的，尤其是这种感情问题。
　　这些话题也引起了林硕粉丝的打抱不平。
　　毕竟之前林硕还买过他和徐南嘉的热搜，当时他的一些粉丝还天天在网上吹林硕多么深情呢。
　　小徐越是不回应，越是显得林硕一往情深。
　　结果后面许烨就插进来了。
　　“许烨什么档次，他怕是连红酒都不会喝吧？他和徐南嘉根本不是一个世界的。”
　　“门不当户不对，分手是迟早的事情而已。”
　　“别看许烨一天天发神经，他的心里精明着呢，他追求小徐不就是图小徐家的钱嘛，还以为多高尚呢。”
　　“凤凰男罢了，再有才，最后的目标还不是想攀高枝。”
　　“据我所知，许烨以前家里的条件很普通，和上流社会更是八竿子打不着，而且看他一天天疯疯癫癫的样子，我怀疑他有钱都不知道该怎么花。”
　　林硕的粉丝们在评论区冷嘲热讽起来。
　　这把病号们看得是一愣一愣的。
　　怎么现在娱乐圈还有人嘲笑别的明星家庭条件了？
　　这其实也是因为当年林硕出道的时候，在媒体面前也没有避讳谈及他家的家庭背景。
　　当时他落落大方的样子还引来了很多人的好感。
　　娱乐圈最低调的富二代，再不努力的话就只能回去继承家业这样的词条也没少上热搜。
　　林硕塑造了一个很多人眼中的完美富二代形象。
　　有钱有颜有教养，认真努力有才华。
　　这样的形象也给了他很多助力。
　　林硕的粉丝们也引以为傲，觉得自家哥哥就是和圈子里的其他艺人不一样，不是一个阶层的。
　　久而久之，高傲就成习惯了，好像粉上了林硕在娱乐圈的粉丝群里就高人一等了。
　　只不过，林硕的粉丝们本来是想挑事，和火华院的病号们对喷呢。
　　她们显然还是低估了火华院病号们的素质，更是没想到，这群病号们还跟着她们一起骂许烨。
　　“骂得好啊，这话我早就想说了，碍于我是许烨的粉丝没好意思说，给我加大力度。”
　　“院长现在这小日子是我做梦都不敢做的，该骂！”
　　“要颜值有才华，会写歌会演戏，还会导演，还追到了我梦中的女神，女神还是个富二代，你真该死啊许烨！”
　　“院长你要是不会花钱的话让我来帮你花钱吧，你现在的钱应该够买一辆超跑了吧？你能不能买辆超跑气一气我啊，我到时候绝对脱粉！”
　　“一想到院长现在这么有钱有我一份功劳，而我现在上班买杯咖啡还要犹豫，我就想哭啊。”
　　“给我骂，狠狠地骂！”
　　随着火华院病号们的拱火，这场骂许烨的活动愈演愈烈。
　　等到后面，就连吃瓜群众们也加入了声讨大军里。
　　一个话题也莫名其妙的登上了热搜。
　　这个话题叫做“你真该死啊许烨”。
　　娱乐圈里一些不明真相的明星在看到这个话题后还愣了一下。
　　这得多大仇啊，能硬生生把这个话题给送到热搜上。
　　等这些明星点进话题后，看到这个话题里的讨论，一个个也忍不住骂了起来。
　　“你真该死啊许烨！我还真以为有人骂你呢，结果是变着法的夸你啊。”
　　事态已经超出了林硕粉丝的掌控。
　　许烨的路人缘实在是太好了，你想挑事，想带起大家的情绪去给许烨的身上泼脏水，可大家不跟着你们这么干。
　　本来是负面舆论的，最后还变成了许烨的正面宣传。
　　这样的青年才俊，和徐南嘉在一起是郎才女貌，根本不是什么凤凰男攀高枝。
　　晚上，许烨和小徐打了个视频通话。
　　小徐调侃道：“老许，你可要努力了，不然大家都觉得你和我在一起是为了我的钱。”
　　许烨直接道：“就你手里的那点股份，咱俩谁钱多钱少还不一定呢。”
　　小徐成年后，徐白枫就将公司里的一小部分股份送给了小徐，作为她的成年礼物。
　　这部分股份一年分红下来，钱是不少，可跟许烨比起来可就差远了。
　　不管是《武林外传》还是《狂飙》，亦或者《猫和老鼠》，还有许烨的众多歌曲，都是一个摇钱树。
　　和徐白枫比起来是有差距，可问题是徐白枫也不会把公司交给一个在娱乐圈奔波的小女儿啊。
　　他就算愿意，公司里其他的高管也不会同意。
　　小徐气鼓鼓道：“我不听！”
　　小徐说话的时候，许烨从手机屏幕里，明显看到了小徐胸口的起伏。
　　一日不见，甚是想念。
　　男人总是对大的东西心怀执念。
　　和小徐聊了一会后，两人互道晚安，许烨则跑到了微博上。
　　网上的这些讨论他自然都看到了，最让他气愤的不是大家说他是凤凰男，而是大家说他有钱也不会花。
　　羞辱！
　　这是绝对的羞辱！
　　他就要在大家快睡着的时候，折磨一下大家。
　　敢说我不会花钱？
　　许烨将白天抽空拍的一个视频发了出去，更是怀着愤怒的心情，敲下了一段话。
　　“哥们，眼睛都给我睁大了，我真是笑了，居然有人说我有钱不知道怎么花？知道我家里摆了多少奢侈品吗，我只是觉得没必要把这些东西秀出来，今天就带你们长长见识！”
　　将这条视频发出去后，许烨将手机熄屏给床头一丢。
　　你们难受去吧，我要睡觉了！
　　今天已经是周末了，很多网友并没有早睡，而是打算熬个夜，明天一觉睡到自然醒。
　　当许烨的微博更新后，第一时间发现的并不是火华院的病号们，而是林硕的粉丝。
　　这名时刻关注许烨动态的人账号名称是“李修夜”。
　　之所以起这个名字，是因为李修夜这个名字，是林硕前些年参演的一部电视剧里的角色名字，也是因为这个角色，林硕一炮而红。
　　李修夜是林硕的一个大粉，在林硕的粉丝群里也十分有名。
　　她看到许烨的微博后，只是扫了一眼文案，脸上就露出了不屑之色。
　　“整段话里都透着一股暴发户的气质，生怕别人不知道你有钱，林硕身上的那股贵族气质，你这辈子都学不来。”
　　李修夜立刻打开了手机备忘录开始编辑起了行动文案。
　　既然许烨现在气急败坏发视频炫富，那她们也不能坐视不理，必须找准角度开喷。
　　很快，李修夜就将备忘录给编辑好了。
　　她将里面的内容复制下来，开始在林硕的粉丝群里一个一个粘贴发送。
　　“许烨发微博炫富了，大家按照我说的角度，转发评论许烨的微博。”
　　“角度一，暴发户，只知道买一堆奢侈品堆在家里，但是没有底蕴。”
　　“角度二，买奢侈品并不代表你有钱，真正的富有是从内到外的。”
　　“角度三，徐白枫先生白手起家踏实奋斗，最不喜欢这种轻浮高调的人。”
　　……
　　李修夜在备忘录足足写了十几个可以喷许烨的角度，这对她来说已经是家常便饭，信手拈来了。
　　她顺带着将许烨的微博也转发进了群里。
　　大家还没来得及看视频，光是看许烨的这段文案，怒气值就已经上来了。
　　“越是没什么越是想秀什么，恶心！”
　　“以前觉得许烨还行，他这么一搞我开始讨厌了。”
　　“笑死我了，这是戳中许烨肺管子了，说他没徐南嘉家里有钱他急了，这么着急的出来炫富了！”
　　“马上就去许烨微博评论区！”
　　“大家冲啊！”
　　这群人根本没有去看许烨的视频，就按照李修夜给大家选取的角度，先去评论区开喷了。
　　在粉丝群里布局完成后，李修夜的心里生出了一股自豪感。
　　能帮到自己的偶像，实在是太荣幸了！
　　李修夜这会想起来，许烨发的这个视频她还没来得及看呢。
　　不过她估计，里面就是许烨文案里说的，拿一些奢侈品出来介绍，这个东西有多么多么珍贵，要花多少钱才能买到之类的。
　　这种微博以前也有明星发过。
　　明星发炫富的微博，自己是爽了，可基本上带来的都是负面效果。
　　许烨拎不清情况发了这条微博，肯定要自食其果了。
　　想到此，李修夜点开了许烨的视频。
　　“我看看，许烨到底都买什么奢侈品了。”
　　视频一开始，许烨站在自家客厅里，一脸愤怒道：“我一直以来真的很不愿意炫富，我真的觉得所谓的奢侈生活对你们来说遥不可及，对我来说已经是日常了，今天就带大家看看，什么叫做奢侈！”
　　看着视频里许烨气急败坏的样子，李修夜嗤笑道：“他急了。”
　　她也很好奇，许烨拿出来的第一个东西是什么。
　　是名牌包还是手表，或者是一些特别贵的食物。
　　李修夜盯着屏幕目不转睛。
　　视频里，许烨离开镜头去拿了一个东西，然后将东西亮在了镜头跟前。
　　在看到这个东西的一瞬间，李修夜感觉她的小脑萎缩了一下。
　　因为许烨手里拿着的是一包薯片。
　　一包在超市里几块钱就可以买到的薯片。
　　就在这时，许烨一脸激动道：“看到没有，这东西我只有逢年过节的时候我才敢拿出来，这东西叫做薯片，傻了吧又？没见过是吧？”
　　李修夜已经满脑子问号了。
　　你他妈有病吧！
　　谁没见过薯片！
　　你管这叫奢侈？
　　许烨一脸认真道：“不是说把土豆削了皮切成片，放在锅里蒸熟之后切成片直接就吃了，它得用油炸，而且必须要用95号的。”
　　听到许烨的介绍，李修夜已经无语了。
　　谁他妈薯片是在锅里蒸熟的！
　　谁家的薯片是用95号油炸的！
　　真当大伙没吃过薯片是吧？
　　她的心里刚冒出这个想法，只见视频里的许烨停顿了一下，疑惑道：“你说你吃过？”
　　刚说完，许烨就怒声道：“我跟你开玩笑呢哥们？我没拿出来之前你怎么不说你吃过？我拿出来之后你说你吃过，你真吃过吗哥们？”
　　李修夜感觉好像有一只手将她的大脑死死地掐住了。
　　这尼玛也太离谱了吧！
　　许烨你这不像演的啊？
　　你不会真的觉得薯片是奢侈品吧？
　　视频里，许烨平静了下来，举着手里的薯片道：“你是不是以为打开之后拿一片直接吃了？你要是这样，在外面人家都笑话你知道吗？一个月我吃两片我炫耀了吗？”
　　李修夜整个人已经僵硬了。
　　就一个薯片，你跟着在这扯什么犊子？
　　许烨一脸认真道：“赶紧艾特你的朋友一起来学，省得在外面丢人，吃薯片，有讲究，它得配米饭。”
　　“趁米饭冒热气的时候，从这里面抽两片，把薯片揉碎了撒上边，顺时针拌三圈，再滴点香油，你就吃吧，你一吃一个不吱声，那叫一个地道！”
　　听着许烨的讲述，李修夜感觉她已经快要窒息了。
　　薯片拌米饭，这都什么脑回路才能想出来啊！
　　许烨你是真有病啊！
　　这时候，许烨将手里的这包薯片放下，道：“我是真的不想炫耀，接下来就给大家看一个相对不那么奢侈的东西，在介绍下一个东西之前，我必须提醒大家一句，千万不要买和自己消费能力不符的东西。”
　　说完后，许烨拿了一包袋装的红烧牛肉面过来。
　　他缓缓道：“方便面看到没有？我不是炫耀啊，这个东西发售当天，我直接在专柜全款拿下！”
　　看到这里，李修夜已经麻木了。
　　方便面谁没吃过啊？
　　就在这时，许烨激动道：“你说你吃过？我刚才都说了，不要买和自己消费能力不符的东西！这一袋要0.0003万，哥们，扪心自问一下你真吃过吗？”
　　说完后，许烨无奈地叹了口气道：“大家如果想吃的话，一定要用我教给大家的办法，请在我的微博里搜索生活小妙招第五集，里面教了大家怎么泡方便面更好吃。”
　　“接下来我们看最后一件，奢侈品里绝对不能少了包包！”
　　听到许烨说包后，李修夜一下就来了兴趣。
　　我就不信你就不拿出来一个正儿八经的奢侈品！
　　可当许烨将包包拿出来后，李修夜绷不住了。
　　因为许烨拿出来的是一大堆点外卖的外包装袋。
　　这一大堆袋子里，红的绿的都有，各种各样的。
　　“傻了吧又！没见过吧？我就想问问你们，这么多包你们见过吗？！！”
　　“什么？你也有？我给你看之前你怎么不说你有？现实一点好不好？”
　　“我这么多的包我炫耀了吗？！嫉妒心强的人容易眼红的人，就取关我吧，我怕我以后的生活会刺激到你们。”
　　李修夜看着视频，双目已经失神了，只剩下耳朵还在听着手机里传来的声音。
　　许烨将手里这一大堆包放下，一脸严肃道：“我真的没有炫耀的意思，发这条视频只是为了让大家知道，我许烨现在过的是多么奢侈的生活，有机会，刚才的东西一人一个！”
　　视频到此结束。
　　经受了一番折磨的李修夜好半天没回过神来，直到她被手机的提示音给惊醒了。
　　李修夜赶紧打开手机看了一眼，消息都是林硕的粉丝群里发的。
　　“@李修夜，你是不是没看许烨的视频啊，我们被许烨耍了啊！”
　　“快删评，闹笑话了！”
　　“许烨真他妈神经病啊！”
　　群里已经疯了，很多人根本没有去看许烨的视频内容，就在评论区里喷了起来。
　　等后面有人看了许烨的视频后，立刻就意识到了不对，赶紧在群里发消息。
　　但已经来不及了。
　　李修夜浑身的冷汗都已经冒出来了。
　　这次的行动可是她组织的啊。
　　这哪是笑话啊。
　　这是天大的笑话！

第四百六十三章 我是靠颜值火的，跟实力没关系
　　李修夜急忙在各个粉丝群里发消息，让大家赶紧把发出去的评论给删除了。
　　但是已经来不及了。
　　今晚上还没睡觉的人又不是只有他们，还有火华院一大堆人和营销号们。
　　今天白天网上的事情闹得那么大，都上热搜了，许烨不可能不知道。
　　要是别的明星肯定就装死不回复了，可许烨是谁啊。
　　火华院的病号们对许烨了如指掌，虽然病号们猜不到许烨今天给大家整的这一坨大的是什么口味，但是用脚后跟想，都知道许烨肯定不会放过这个机会。
　　给大家整一坨大的，他是专业的。
　　病号们看视频的时候已经绷不住了，笑得根本停不下来。
　　别的明星炫富，六百多块只能买一双袜子，吃的燕窝一万多块。
　　许烨炫富，薯片方便面外卖塑料袋。
　　“巧了，我刚泡了方便面，还是桶装面，傻了吧又？没见过吧。”
　　“院长，有些事情你自己知道就好了，你现在说出来我很难办啊，这下身边的人都知道我有多奢侈了。”
　　“院长你这个视频为什么不早发啊，我已经分期买了一袋方便面了，分期三十天，每天要还一毛钱，我感觉我的人生已经没有希望了。”
　　沙雕网友们已经在评论区里发疯了。
　　还有很多人发出了图片，秀自己家的“奢侈品”。
　　谁还不是个有钱人了。
　　大家在评论区里玩得好好的，林硕粉丝们开始在评论区作妖了。
　　这些评论把病号们都看呆了。
　　“不会吧？我以为我已经够疯了，这些人比我还疯啊。”
　　“啥情况啊？他们不会真觉得薯片和方便面是奢侈品吧？”
　　“我一时间竟然分不清这群人是在玩梗还是认真的。”
　　病号们也火速截图，还会点进这些人的微博主页扫一眼。
　　看一眼微博主页，大家就全明白了。
　　像这种核心粉丝，微博里的大部分内容都和她们追的明星有关系，而且非常好辨认。
　　一看这些人的微博里转发的都是和林硕有关的话题，病号们就清楚了。
　　“坏了，这是不是碰到什么关键词，把水军给惊动了？”
　　病号们就跟看马戏团的猴子一样，就盯着这群人的动静，顺手截个图。
　　过了一会后，病号们就发现这些人又开始删评删微博了。
　　“卧槽？这居然是真人！”
　　病号们顿时更来劲了。
　　大家本来截图是为了分享乐子，现在对面都开始删评了，那就赶紧截图保存证据吧。
　　等林硕的粉丝们把评论和相关的微博都删的差不多后，病号们出动了。
　　他们也不干别的，就是把原先那群人的评论截图重新发在许烨的评论区里，还在截图下面艾特了截图里出现的那些人。
　　这场闹剧，让娱乐圈的那些营销号都绷不住了。
　　“总算轮到明星的粉丝被许烨骗了。”
　　要知道，娱乐圈太多的人被许烨的骚操作闪到过腰，这些管理营销号的工作人员就是其中之一。
　　这个明星有大病，你不能用正常人的思维去理解他。
　　可你如果理解他了，你也就成为他了。
　　营销号们立刻将这场闹剧或是做成短视频，或是赶紧编写一段文案发布了出去。
　　随着讨论的人越来越多，到了第二天早上，相关的话题已经登上了热搜。
　　吃瓜群众们已经把这当成了一个笑料奔走相告。
　　这次，林硕的粉丝彻底成了小丑了。
　　早上，林硕从酒店的大床上醒来，面色还有些疲惫。
　　昨天他抵达金龙电影节的主办城市后，就和剧组的成员们小聚了一下，喝了点酒。
　　晚上就点了一只烧鸡玩了玩，烧鸡的技术实在是太好了，搞得他有些精力憔悴。
　　林硕拿起手机，准备看看有什么重要的消息。
　　打开后他就看到手机上有好几个未接来电，还有聊天软件上发来的消息。
　　给他打电话的人是他的经纪人和助理。
　　由于他昨晚想专心吃烧鸡，还专门将手机调成了静音，根本没注意到这些消息。
　　林硕先看了一下聊天软件上的消息。
　　看完后他人就傻了。
　　“什么情况？我的粉丝成小丑了？我被喷上热搜了？”
　　林硕一身冷汗都下来了。
　　他赶紧去微博上转了一圈，顺带着把许烨的那条视频也看了一下。
　　等看完许烨的这条视频后，林硕就开骂了。
　　“你神经病啊！有你这么炫富的吗！”
　　他被许烨给整无语了。
　　扪心自问，如果不是打开视频看的话，光是看许烨的微博文案，真以为许烨要给大家展示奢侈品了。
　　甚至视频里，许烨的话术都没有什么问题，就是许烨给大家展示的东西不对劲。
　　林硕现在已经搞清楚了情况，是他的大粉里有个人没看许烨的视频就开始组织大家控评带节奏了。
　　出发点是好的，可林硕更希望这人没有出发。
　　林硕赶紧给经纪人打了个电话，开始商量对策。
　　现在几乎整个娱乐圈的人都在看乐子，丢人都丢大了。
　　尤其是在金龙电影节即将开幕的时候。
　　这件事对林硕的影响非常不好。
　　终于，赶在中午十二点之前，林硕工作室的官微发布了一条声明。
　　声明的内容和其他明星的声明也大同小异，先说这件事和林硕没关系，很多人对林硕发起了人身攻击，我们已经委托了律师，追究法律责任之类的话。
　　总之必须撇清关系。
　　当这条微博发布后，林硕的各大粉丝群里，李修夜的管理员身份迅速被卸掉，之后就被踢出了粉丝群。
　　谁干的不重要，反正和林硕没关系，始作俑者已经被踢了。
　　随着林硕工作室的下场，这场闹剧才逐渐平息了下来。
　　就是林硕感觉非常的难受。
　　他今天还有一个饭局要参加，这场饭局除了他之外，还有几个电影圈里有名的演员以及导演。
　　本来不出意外的话，他就是今天这场饭局的主角。
　　可这件事一闹，饭桌上大家交流的时候都有些尴尬了。
　　“许烨，都是许烨！”
　　林硕在心里愤怒道。
　　很快，时间又过了一天，到了金龙电影节正式举办的日子。
　　今天，基本上所有参加电影节的明星都已经抵达了举办城市。
　　网络上也充斥着各种各样的热搜。
　　一些流量女明星们已经开拍写真，抢占热搜了。
　　男流量们也差不多。
　　对这些明星而言，没有拿得出手的演技，那就只能靠脸和身材了。
　　如今内娱的很多粉丝就吃这一套。
　　哥哥姐姐已经很努力了，你们骂他们就是酸，因为你们没有那张脸。
　　没办法，娱乐圈就是越来越烂了。
　　火华院的病号们也在蹲着许烨的消息。
　　虽然许烨在电影圈里是一个新人，但他和别人不一样。
　　他身上的流量太高了，而且全是凭实力拿来的。
　　“今天热搜上一堆男明星和女明星的写真，我想起了院长，其实院长也很帅啊。”
　　“确实，院长的颜值和刚洗完澡的我不相上下。”
　　“院长好像从来没有营销过自己的颜值吧。”
　　“院长是实力派又不是偶像派，营销颜值干嘛。”
　　最后这个网友的评论发出去，赢得了大家的点赞，很快就跑到了热评上。
　　过了会，火华院的病号们就看到了许烨转发了这条评论，并且还回了一句话。
　　“别胡说啊，我现在这么火都是靠颜值的，跟实力没有一点关系，顺带给大家汇报一声，已经到地方了，想看我写真照的在评论区发一，不想看的在评论区把圆周率发出来。”
　　这条微博一发，顿时引来了病号们的骂声。
　　“等我，评论区字数有限制，我这就去复制粘贴圆周率。”
　　“你的写真谁爱看谁看，我坚决不看！”
　　“你心里有点逼数，我们可以说你帅，你自己不能说！”
　　“差不多得了，千万别去拍写真，我怕摄影师遭不住。”
　　等到有第一个人将圆周率复制粘贴过来后，大家迅速复制。
　　偶尔评论区有一个发一的，大家齐齐在这条评论里评论。
　　“你是真饿了。”
　　最终，许烨想拍摄写真的计划还是搁浅了，要尊重人民群众的意见。
　　今天，《独臂刀》剧组的主创也都收到邀请，来到了金龙电影节。
　　像唐思琪，虽然已经签约在了许烨的工作室，但并不是把全部的合约都签过来了，最近这段时间，除了上课学习外，唐思琪也进组了。
　　还有和许烨一起在《独臂刀》里演戏的周远和邹刚也都来了。
　　他俩也都是一直在拍电影，平日里和许烨的接触也不多。
　　除此之外，还有导演杜崇林。
　　自从拍摄完《狂飙》后，杜崇林也赚了一大笔，业内又有不怕死的投资人愿意给他投资，助力他的电影梦想了。
　　杜崇林这段时间，就一直在筹备他的新电影。
　　新电影的剧本他都准备好了，正准备在这次电影节上，看看有没有合适的演员。
　　电影节的开幕式要到晚上八点才开始，许烨就和大家一起约了顿饭。
　　饭桌上，杜崇林一脸得意道：“许烨，我现在要拍新电影了，你要不要来我的剧里给我当主演啊，放心，片酬不会少了你的，我现在有的是钱。”
　　有《狂飙》这部作品的光辉战绩，杜崇林拉投资的时候可太好拉了，他现在手里真不差钱。
　　而且请许烨出演电影，片酬也不会太过离谱。
　　说到底，许烨还是一个电影圈的新人。
　　周远笑道：“杜导，你今天给不少人说了你现在不差钱了吧？”
　　杜崇林哼了一声：“有钱还不让说了，我这叫诚意满满。”
　　他憋屈的太久了，自从《独臂刀》拍完后，基本上就没人愿意给他投资了。
　　现在有钱了，自然要拿出来炫耀了。
　　许烨笑道：“什么电影啊，本子写好了吗？”
　　“那必须写好了，等到酒店了，我拿给你看。”杜崇林一脸的骄傲。
　　吃饭的时候，许烨从系统里兑换了一张演员搜索卡搜索了一下。
　　唐思琪本就是这是个大工作室的演员，《唐伯虎点秋香》里，肯定要给唐思琪留一个角色。
　　这部电影里，女性角色很多，虽然大部分只是露了个脸，但并不代表演员没咖位。
　　比如饰演唐伯虎老婆的那几位女演员，也都是当时港娱里有名的女演员。
　　唐伯虎那么多老婆呢，给唐思琪安排一个。
　　除却女性角色外，还有一些出彩的配角。
　　这些角色都需要精心挑选。
　　当演员搜索卡使用后，按照系统的提示，周远没被选中，邹刚反倒被系统选中了。
　　“那就邹刚了。”
　　许烨直接就决定了。
　　大家吃的差不多后，许烨道：“给大家说件事，我后面准备拍电影了。”
　　唐思琪听到后有些诧异地扭过头看向许烨，道：“是正经电影吗？”
　　听到这话许烨没绷住，在唐思琪的脑袋上敲了一下。
　　唐思琪一脸郁闷道：“我又不是胡说。”
　　院长拍的电影，能是正经电影吗？
　　杜崇林笑道：“那正好啊，来我的剧组，不差钱。”
　　许烨却道：“不是我要去演电影，而是我要去自导自演。”
　　一时间，在场众人的脸上都露出了诧异之色。
　　和周大辰听到许烨要自导自演电影后的反应是一样的。
　　大家的反应已经在许烨的预料之中了。
　　杜崇林几人立刻开始劝说了起来，只有唐思琪在旁边默默不说话。
　　在她的心里，许烨做什么都无所谓，毕竟是院长。
　　等到最后，杜崇林叹道：“既然你已经想好了，我就不多说了，你剧本要是弄好的可以拿给我看看，我帮你把把关。”
　　他刚说完，唐思琪就小声嘀咕道：“杜导也可以帮别人把关电影剧本了吗？”
　　杜崇林顿时绷不住了。
　　夺笋啊。
　　你这小姑娘，已经跟许烨学坏了，一天不损人一天不舒服是吧。
　　许烨笑道：“行，那等回酒店了我拿给你看。”
　　这次来电影节，许烨将《唐伯虎点秋香》的剧本就带在身上。
　　他这次来就是来找演员来了。
　　等吃完饭后，距离开幕式还有几个小时，许烨干脆和杜崇林一起回到酒店，互看剧本去了。
　　许烨的房间里。
　　杜崇林接过装订好的剧本，目光落在了封面上的一行文字上。
　　“唐伯虎点秋香。”

第四百六十四章 好多人啊！
　　在这个世界，民间也有一个叫做唐伯虎点秋香的故事。
　　杜崇林平时也喜欢看一些杂书，曾经在一本书里就看到过这个故事。
　　他立刻问道：“你这部电影是用民间那个故事改编的？”
　　许烨道：“是的。”
　　得到了答案后，杜崇林没再说话，翻开封面看起了里面的内容。
　　此时的许烨也在看剧本，他看的剧本是杜崇林给他的。
　　这是杜崇林准备拍的那部电影的剧本。
　　对这个剧本里的内容，杜崇林相当自信。
　　因为这个剧本是他和业内一个有名的编剧联合创作的，两人在一起呆了很长时间才把这个剧本打磨出来。
　　在杜崇林看来，他的这个故事非常好，只要拍的好，甚至可以冲击十亿票房。
　　这个数据对电影圈里那些有名的大导演来说不算什么，但对杜崇林来说，已经是一个大的突破了。
　　许烨的目光落在了剧本的封面上。
　　剧本名字叫“这个杀手很善良”。
　　看到这个名字后，许烨来了一点兴趣，从名字看估计是一部喜剧片。
　　打开看了一会内容后，果然是一部喜剧片。
　　不过不是那种让人从头笑到尾的喜剧，只是在里面穿插了喜剧元素，整体的故事，主要还是在引人思考。
　　在许烨翻看剧本的时候，杜崇林那边已经好几次差点要笑出声了。
　　他很难去描述，许烨要拍的到底是一部什么样的喜剧。
　　但他可以说，这样的喜剧片，他在市场上根本没有看到过。
　　这里面充斥着太多无厘头的桥段了。
　　“找船夫坐船，坐着坐着船沉了，这什么鬼啊！”
　　“两个人在华府门口比惨，你抓着一只蟑螂在说什么啊！”
　　越往下看，杜崇林就越感觉不对劲。
　　有些无厘头的桥段他是真的接受不了，可当他把里面的唐伯虎想象成许烨后，一切就都合理了。
　　这就是许烨能干出来的事情！
　　当看到唐伯虎和对王之王对穿肠对对子那一段后，杜崇林的眼睛顿时就亮了。
　　这段剧情光是看文字就已经觉得精彩纷呈了，这要是拍出来的话，都不敢想这段该有多好看。
　　作为一名导演，杜崇林也有着职业习惯，他在看剧本的时候就会想，如果是他的话，这个故事该怎么去拍，这段该用哪种镜头，该选哪种表达方法。
　　看《唐伯虎点秋香》的时候也正是如此，可很多地方，他却想不出该用什么样的镜头展现给观众。
　　“这剧本就是放在这里，也不是谁都能拍的啊。”杜崇林在心里感叹了一句。
　　但他觉得许烨可以。
　　这就是天赋。
　　等他将整个剧本看完后，心里更是感慨良多。
　　《唐伯虎点秋香》是喜剧，却不是简单的喜剧。
　　最终唐伯虎和秋香是在一起了，可秋香却变得和他原本的八个老婆也没有什么不同。
　　整个电影里，值得思考的地方太多了。
　　“跟许烨的剧本比起来，我那个剧本简直就是个垃圾啊。”杜崇林在心里感叹道。
　　他的那个故事，也走的是让大家笑一笑，在最后来一个立意上的升华。
　　本来杜崇林还觉得他最后的那个升华做的挺好的，肯定有一大堆观众觉得很厉害。
　　他现在不这么想了。
　　杜崇林现在觉得，他最后的那个升华，就跟春晚上的有些垃圾小品一样，在最后突然来一个“大家一起包饺砸”。
　　又尬又生硬。
　　《唐伯虎点秋香》就没有这种感觉。
　　整个故事都在让你笑，从头到尾都让你在笑，等电影结束后，你想到里面的剧情还是会笑。
　　可有一天你突然想起里面的一段剧情，认真思考一下，就会发现里面似乎别有用意。
　　杜崇林放下剧本，看向了许烨，问道：“你看完了吗？”
　　许烨道：“看了一半。”
　　许烨其实已经将杜崇林的剧本给看完了，现在都在看第二遍了。
　　从他的视角看，老杜的实力是没什么问题的，就是在剧情里的有些地方会犯病，就是不好好说人话。
　　他就怕杜崇林让他点评几句，他是个善良的人，不好意思打击杜崇林的自信心，还不如不说。
　　杜崇林松了口气，道：“没看完就别看了，我刚才想到点东西，觉得我这个剧本还有需要调整的地方。”
　　没等许烨说话，他就去拿许烨手里的本子了。
　　等本子到手后，杜崇林这才放心。
　　他是真怕许烨看到最后面那段主要角色尴尬的对话，多丢人啊。
　　就许烨这性格，那不得拿着里面的台词天天损他。
　　要是许烨知道杜崇林心里的想法，肯定会澄清一下。
　　我许烨是那种人吗？
　　我肯定要等你电影上映之后再损你啊！
　　我现在就损你，你把剧本改了我不就没得损了。
　　杜崇林生怕许烨和他聊他的剧本，直接将话题转移到了许烨的身上。
　　整个剧本他看得比较快，也没有去细细琢磨里面的内容。
　　即便如此，依旧有好几个点让他印象深刻。
　　杜崇林认真道：“你这部剧的演员不好找啊，你这次来金龙奖，不会是想来挑演员的吧？”
　　“的确有这个想法。”许烨道。
　　杜崇林思考了一会，道：“我对这里面华夫人这个角色印象比较深，看的时候我就在想，如果是我选演员的话，这个角色该让谁来演，正好，我想到了一个非常适合华夫人这个角色的演员。”
　　许烨一听立刻来了兴趣。
　　演员搜索卡有一个扫描范围，想把金龙奖的所有演员全部扫一遍，那得在颁奖现场跑来跑去。
　　别人颁奖的时候许烨在台下跑来跑去，这事许烨倒可以去干。
　　最关键是有些浪费搜索卡。
　　要是先能确定一个大概的范围再去搜索的话，也能节省时间。
　　许烨好奇道：“谁啊？”
　　“吴永霞。”杜崇林说了一个名字。
　　许烨立刻想了起来。
　　吴永霞，今年已经四十五岁了，这是一位名副其实的演技派。
　　当年她出道的时候，就是参演的武侠剧。
　　人长得漂亮又能打，在当年红极一时，更是拿下了诸多奖项。
　　吴永霞并不是高产演员，她基本上隔上一两年年才会推出一部作品。
　　她的履历也十分光鲜亮丽，获得过多个奖项。
　　去年有一部她主演的电影上映，这部电影是一部年代剧，上映后反响非常好，票房也十分亮眼。
　　吴永霞在这部电影里的精彩演技，将整个电影都抬升了一个档次。
　　网上都在说，吴永霞今年极有可能拿下金龙奖的影后。
　　如果影后真的到手的话，作为一名女演员，吴永霞基本也算圆满了。
　　许烨之前在挑选演员的时候，根本就没往吴永霞那边去想。
　　主要是最近这十几年来，吴永霞都没有再拍过武侠剧了，她参演的影视剧里，更是一点动作戏份都没有，就被许烨给忽略了。
　　许烨疑惑道：“她身体还行吗？”
　　动作片里那是要吊威亚的，有些年纪大的人还真受不了。
　　别看有些女演员四五十岁了外表看上去还很年轻，但身体的衰老自己清楚。
　　杜崇林道：“你也太自信了吧？你真以为你的剧本递过去吴永霞就会答应啊。”
　　“那也说不准啊。”许烨笑道。
　　两人贫嘴了几句后，杜崇林道：“我去给你问问。”
　　说完，杜导就把手机掏出来开始打电话了。
　　他打电话也没避着许烨。
　　过了会，杜崇林放下了手机道：“打听到了，吴永霞就在我们这个酒店，她这会不忙，走，去聊一聊。”
　　许烨自然不会拒绝。
　　另一边，酒店房间里，吴永霞正穿着一身宽松的白色练功服，坐在沙发上休息。
　　和圈内别的女明星不一样的是，吴永霞并没有极致的去追求外表上的年轻。
　　她的脸上是有一些属于四十多岁的人该有的皱纹，但整体看上去比较健康。
　　这跟她常年练武养生有关系。
　　她是参演武侠剧出道的，可这些年，武侠剧已经不吃香了，电视剧变成了仙偶剧，古偶剧，相关题材的电影数量也不多。
　　这是整个市场大环境决定的。
　　男演员去参演动作片还好，像她这个年纪的女演员就不好遇到合适的剧本了。
　　虽然这十几年她都在转型，而且转型也明显成功了。
　　实际上，吴永霞心里还是蛮想去演动作戏的，和武侠有点关系也行。
　　她的基本功也一直没有落下。
　　这时候，她的助理将许烨和杜崇林带了进来。
　　互相介绍后，吴永霞一脸微笑道：“两位先坐吧。”
　　许烨吴永霞是了解的，她对许烨印象最深的是《独臂刀》里最后的那段打戏。
　　可以说，如果没有许烨参演的话，杜崇林那部电影的票房注定是扑街的。
　　许烨以一己之力，让整部电影还小赚了一笔，这就很不错了。
　　就冲年轻的男演员里最能打的这个标签，吴永霞就很欣赏许烨。
　　许烨在进来后就开了一张演员搜索卡，这张卡打开后，就自动锁定在了吴永霞的身上。
　　不得不说的是，吴永霞的气质，的确和华夫人挺匹配的。
　　确定了吴永霞符合华夫人的要求后，许烨又拿了一张人品查看贴，在和吴永霞交流的时候贴了上去。
　　人品数值85，也没问题。
　　之所以要查人品，许烨主要担心剧组里的演员出事。
　　演员出事倒还好，可要是因为演员出事导致电影没法上映，那不就亏大了。
　　寒暄了几句后，许烨开门见山道：“吴老师，我想请你出演我的电影。”
　　说完，许烨直接将剧本放在了桌上。
　　“不用着急给我答复，可以等看完剧本再说。”
　　金龙奖的开幕式也快开始了，许烨估计吴永霞也没时间看完整个剧本了。
　　吴永霞依旧是一脸慈祥的笑容：“好，那就等我看完再说。”
　　整个交流的过程里，吴永霞也在观察许烨。
　　网上的传言她也听到过，说什么许烨神经病。
　　可这年头，年轻的明星们不都流行做人设嘛。
　　人是人，人设是人设。
　　我的人设是禁烟大使，但我这个人可以抽烟。
　　我的人设是大女主一心搞事业，但我这个人可以一个月换一个男朋友。
　　吴永霞也没当真，她估计许烨这也是公司给他立的人设。
　　这都面对面聊天了，许烨不挺正常的。
　　她刚想到这里，就看见许烨从兜里取出来一个餐具盒，从餐具盒里拿出了一根吸管。
　　许烨将吸管插进了面前的水杯里，整个动作非常优雅。
　　正当吴永霞以为许烨要用吸管喝水的时候，许烨又取出了勺子。
　　然后吴永霞就看到了许烨用吸管搅拌了一下杯子里的白开水，用勺子舀水喝。
　　吴永霞的脸色当时就变了。
　　有病吧？
　　这白开水你还要搅拌一下？
　　你搅拌就算了用勺子喝水，是没杯子还是咋的？
　　吴永霞最终还是没忍住，看向杜崇林问道：“许烨一直都这样吗？”
　　杜崇林笑呵呵道：“也不是一直都这样。”
　　听到这话，吴永霞面色稍微缓和了一些。
　　下一秒，杜崇林的话传入了她的耳中。
　　“他平时比这要严重。”
　　吴永霞无语了。
　　许烨和杜崇林在这坐了一会后就离开了。
　　他俩也要去换衣服，准备去电影节的现场了。
　　等他俩走后，吴永霞将桌上的剧本拿了起来。
　　剧本的名字立刻引起了她的注意。
　　“唐伯虎点秋香，这是古装剧？”
　　吴永霞本来没对这个剧本抱什么希望，在她看来，许烨拿出来的剧本里，也不可能给一个女演员武打戏。
　　即便是《武林外传》那样的古装情景喜剧，都直接把里面的打斗环节给省略了。
　　至于《狂飙》，直接是一部反黑刑侦剧。
　　许烨拿出来的剧本，肯定也不会是她想要的。
　　结果没想到，翻看了几页后，吴永霞就被里面的剧情给吸引了。
　　这种无厘头喜剧风格她也是第一次看到。
　　和杜崇林不一样的是，吴永霞反倒是很喜欢里面的桥段，她甚至能将自己代入进去。
　　刚看到唐伯虎在进入华府，她的助理就道：“霞姐，要换衣服化妆了。”
　　吴永霞现在是心痒难耐，但她又不能继续看了，干脆将剧本装进了她的包里，她等会要抽空看。
　　同一时间，很多参加金龙电影节的嘉宾都在准备了。
　　一些比较关注电影节的网友们，也都纷纷涌入了金龙奖的直播间里。
　　“许烨呢？许烨狗贼来了吗？”
　　“谁在现场啊，帮我个忙，把这把三米长的大刀放在许烨脖子上！”
　　“话说院长这次有机会拿奖吗？”
　　“肯定没机会啊，去年张青不是也演了第一部电影吗，人家拿过视帝提名，在电影里的表现也挺好。”
　　直播间的弹幕里，火华院的病号们已经聊了起来。
　　大家也不在乎许烨到底能不能得奖。
　　这都一年了，许烨是啥事都干了，就没怎么拍电影。
　　《独臂刀》的票房和口碑在去年的电影圈里也没排在前面，得奖是不可能的。
　　除非许烨花钱运营一下，众所周知，许烨是不会干这种事的。
　　对病号们而言，能看到许烨就行了。
　　金龙电影节开幕式的现场，红毯两侧已经有一大群记者在等候了。
　　这群记者今天的目标，就是要采访到许烨。
　　今天，许烨和林硕都来到了电影节，网上已经闹得沸沸扬扬了。
　　娱乐记者们肯定要找机会搞点大新闻。
　　随着一个个明星陆续出场，不多时就轮到了许烨。
　　主办方给《独臂刀》剧组安排的出场顺序是比较靠前的。
　　当许烨一行人出现后，现场的气氛顿时变得不一样了，甚至有点轰动。
　　许烨是电影圈的新人，可他还有着其他的身份。
　　等许烨站定后，一群记者顿时围了上来。
　　“许烨，请问你这次来金龙电影节有什么特别的感受吗？”一个记者问道。
　　这个问题属于常规问题了，就看许烨怎么回答了。
　　一般明星的回答也都是中规中矩，说什么很荣幸之类的话。
　　之前他们采访的其他明星，也都是这么说的。
　　可当他们问完后，就看到许烨一脸开心地道：“好多人啊。”
　　一群记者顿时就愣住了。
　　我问你啥感受，你说好多人啊？
　　你有毛病啊！

第四百六十五章 林硕谁啊？
　　许烨这离谱的回答，也出现在了金龙奖的直播间里。
　　现如今，各大颁奖典礼都是有赞助商的，也就是俗称的金主爸爸。
　　网络直播兴起后，这类颁奖典礼的宣传面也就更广了，看得人也更多了。
　　像明星走红毯这种关键的环节，肯定要全程直播，不光要全程直播，就连采访的过程也要直播。
　　这也是给金主打广告的途径，也是引流的方式。
　　万一有明星想搞一个大新闻的话，直播出去也能给颁奖典礼的增加热度。
　　一个奖项的关注度对奖项的主办方来说，那也是实打实的利益。
　　当许烨出现的时候，全场几乎所有的直播摄像机都纷纷对准了许烨。
　　别说许烨只拍了一部电影，就是许烨没拍电影，有想拍电影的想法，金龙奖的主办方都会邀请许烨过来。
　　这就是热度，这就是流量。
　　一个月前，许烨官宣了恋情，如今第二张专辑《爱乐》还在和天王袁旭文打擂台。
　　许烨身上的话题度可太高了。
　　金龙奖后台，负责直播的工作人员诧异地盯着各大视频平台的数据。
　　金龙奖颁奖典礼，在多个网络平台和几个电视台同步进行直播。
　　这些网络平台上，可以看到直播的实时数据。
　　许烨进场后，这些数据就明显开始上涨了起来。
　　“许烨就是不一样啊。”
　　这群工作人员感叹道。
　　直播间里，越来越多的观众涌入了进来。
　　结果一进来，大家就听到了许烨和记者的对话。
　　“人确实挺多的，倒也没说错。”
　　“你随便问，我就随便答。”
　　“不愧是你啊院长。”
　　因为直播是没有字幕的，此时还没有观众想到要把许烨的表情截个图当表情包。
　　不过这也是迟早的事，许烨早就为大家贡献了太多的表情包。
　　当第一个记者提问结束后，其他的记者也开始提问了。
　　很快就有一个记者抢到了机会。
　　“许烨，众所周知，你的很多剧都上线了企鹅视频，我想问下，你和企鹅视频是什么关系？”
　　这个问题也挺有意思的。
　　企鹅视频对许烨实在是太好了，在宣传上也是大力扶持。
　　娱乐圈里，是一个谣言和八卦漫天飞的圈子。
　　网上时不时就有传言说许烨和企鹅视频的高管关系不一般，两人很有可能是一起吃过烧鸡的关系。
　　这就纯属无鸡之谈了。
　　许烨笑了笑道：“我是企鹅视频的会员，还是年费会员。”
　　这位本来想听点劲爆消息的记者顿时无语了。
　　我还是番茄视频的会员呢！
　　谁让你这么回答的！
　　直播间里，弹幕又开始翻滚了起来。
　　“答案都对，但是错了。”
　　“院长你是真骚啊，有你这么回答的吗。”
　　“院长是企鹅视频的会员，我也是企鹅视频的会员，那我就是院长！”
　　沙雕网友们觉得这个红毯仪式也有点意思了。
　　不然光看女明星的大白腿也是会看腻的。
　　“记者们赶紧继续问！”
　　直播间里，观众们又开始催了起来。
　　不过，红毯现场留给记者的时间已经不多了。
　　毕竟后面还有其他嘉宾要走红毯呢，不可能让许烨在这里耽误太多时间。
　　这群记者也不敢再浪费时间，去问一些能被许烨钻空子的问题了。
　　一个记者迅速调整了思路，问出了下一个问题。
　　来之前大家自然不可能只准备了一个问题。
　　“许烨，那你接下来有拍电影的想法吗？”记者问道。
　　这个问题一出来，其他的记者们纷纷噤声。
　　许烨演不演电影，是圈内的很多人都关心的事情。
　　《独臂刀》这部电影，杜崇林拖了许烨后腿已经成为了广大观众认可的一件事。
　　在《独臂刀》下映后，就有很多观众喊着让许烨继续演电影。
　　可惜的是，许烨搞别的去了，后来又参演了电视剧，就是没拍电影。
　　一些观众还是挺期待许烨能来演电影的。
　　“这个问题问得好啊，院长也该去演电影了，别浪费你这一身演技！”
　　“我看这个问题院长怎么回答！”
　　在众人的期待中，许烨平静道：“后面我会拍电影，而且是自导自演。”
　　话音落下，许烨对大家笑了笑就转身离开了。
　　杜崇林等人已经在旁边等了挺久了。
　　这群记者们一个个脸上都露出了愕然之色。
　　“我们刚才没听错吧？许烨说他要自导自演……电影？”
　　“大新闻啊！大新闻！”
　　“没想到啊，我还以为许烨不会正面回答呢！”
　　这群反应过来的记者们已经意识到，这将会是一个爆炸性的消息。
　　许烨要进军电影圈了！
　　他并不是去参演其他导演的电影，而是一上来就自导自演。
　　这时候，有一个记者看到许烨要走，急忙大声问道：“许烨，你怎么看林硕？”
　　大家刚才都被许烨抛出的重磅炸弹给震惊到了，差点就忘了问许烨的恋情八卦。
　　许烨停下脚步，扭头看向提问的那名记者，疑惑道：“林硕谁啊？”
　　记者顿时愣住了，而许烨在说完话后，就和杜崇林等人离开了红毯。
　　此时的记者们只想第一时间把采访到的重磅消息赶紧发出去，也顾不上采访下一组嘉宾了。
　　有趣的是，主办方应该是故意的，将周大辰的团队安排在了杜崇林的后面。
　　周大辰去年也有一部电影上映，也是扑的妈都不认识了。
　　当周大辰顶着大光头，穿着一身帅气的西装走过来后，却发现根本没有记者理他。
　　“这都干嘛呢？快来采访我啊，问问我的新剧万万没想到啊。”
　　周大辰懵逼了。
　　直到他走下红毯，都没有一个记者来找他采访。
　　另一边，记者们已经迅速将采访到的消息发到了网络上。
　　许烨自导自演电影的消息，在短时间内就登上了热搜。
　　内娱顶流的影响力自然不是开玩笑的。
　　那些一直在看直播的观众们，也将许烨要拍电影的消息传播了出去。
　　至于最后许烨来的那一句“林硕谁啊”更是充满了嘲讽。
　　经常上网冲浪的网友们都知道林硕给小徐高调示爱过。
　　在粉丝眼里，林硕这是真情流露，但在大多数路人的眼中，林硕的行为还是挺恶心的。
　　但林硕的资源实在是太好了，哪怕爆出来一些负面新闻，也不影响他继续拍影视剧，继续在各大综艺里刷脸。
　　在许烨和小徐在一起后，林硕的粉丝也没少碰瓷。
　　现在许烨总算是回击了。
　　也不需要多，一句你谁啊，就已经足够了。
　　“今天的信息量有点大啊，我还以为院长来金龙奖就是走个过场呢。”
　　“笑死我了，你问我怎么看林硕，可我根本就不认识林硕，院长这意思就是从没有把林硕放在眼里了。”
　　“不吹不黑，从选男朋友的角度来说，院长除了脑子不太好外，真比林硕强一百倍。”
　　“兄弟们，你们说的林硕是谁啊？”
　　微博上，沙雕网友们已经开始玩梗了。
　　林硕谁啊这四个字也迅速传播了开来。
　　火华院的病号们对许烨要自导自演电影并没有多大的感受，在他们看来这是一件很正常的事情。
　　许烨也拍了好几部电视剧了，全都大获成功就没有失败的。
　　他走的路子也和别的明星不一样，别的明星要去找剧本，还要和资方搞好关系。
　　许烨向来是自己动手丰衣足食。
　　现在进军电影圈自导自演非常合理。
　　可林硕的粉丝就直接炸锅了。
　　一句林硕谁啊，相当于戳在了这群人的肺管子上了。
　　尤其是许烨凭借着一条“炫富”视频，让林硕的粉丝群体成了娱乐圈的一个笑话。
　　“许烨飘了，他真以为电影是谁都能拍的啊？没看到你跟前的杜崇林都扑了多少部电影了，杜导在电视剧圈子里的经典作品比你许烨多了好几倍！”
　　“年轻人不要好高骛远，电影之所以在娱乐圈里处于鄙视链的上游是有原因的。”
　　“身上就五亿票房就敢自导自演了，多少影帝自导自演不照样扑街！”
　　林硕的粉丝们总算是逮到机会了，在这些话题里各种评论。
　　一些营销号们也给大家开始科普那些有名的演员或者导演转行拍电影后的失败案例。
　　拍电影和拍电视剧是不一样的，和演电影更是不一样的。
　　这里面也不光是林硕的粉丝在冷嘲热讽了，很多许烨的对家也下场了。
　　许烨在娱乐圈里得罪的人可太多了，这种事情也很正常。
　　另一边，当林硕从红毯上出现后，一群记者的眼睛立刻放光了。
　　走红毯的时候，林硕还有些疑惑，这一次关注他的人好像比之前多了不少啊。
　　“肯定是我的名气更高了。”林硕在心里想着。
　　当他走到拍照区域的时候，一群记者就围了上来。
　　林硕本以为这些记者会问他电影上的问题，却没想到，记者们问的问题居然和许烨有关。
　　“林硕，刚才许烨说他要自导自演电影，你怎么看？”
　　林硕刚才在等红毯，也没看手机，并不知道刚才许烨给记者说的话。
　　不过在听到问题后，他短暂的愣神后就明白了。
　　怪不得今天这群记者更热情了，原来是因为许烨啊。
　　许烨居然要自导自演电影？
　　真有你的啊！
　　你真以为电影谁都能拍？
　　林硕已经在心里吐槽起来，他对许烨自然是没有什么好感的。
　　不过他脸上仍然带着微笑，说道：“据我所知，许烨真正导演的作品只有一部武林外传吧？会拍情景喜剧就能拍电影了吗？如果真是这样，那也未免太小看电影导演了。”
　　说完这段话后，林硕停顿了几秒，途中还摆出了几个比较上镜的表情。
　　他知道他说的这段话肯定会被媒体发出去，既然要发出去，那肯定要帅帅的。
　　战术停顿后，林硕继续道：“我已经演了好几年电影了，我觉得我现在依旧是一名普通的演员，距离导演还差得很远。”
　　林硕说完后，这群记者们再度激动了起来。
　　话题又来了。
　　对这群记者而言，不怕你乱说话，就怕你不说话。
　　林硕最后这段话没有直接说许烨，实际上也是在暗讽许烨了。
　　我都演了好几年电影了都不敢说能导演，你出道才一年就去拍电影，肯定不行啊。
　　最重要的是，许烨并不是什么科班出身。
　　他既不是学表演的，也不是学导演的，属于野路子出家。
　　林硕的话也不无道理。
　　林硕觉得回答了这个问题后就差不多了，他笑着道：“我先走了。”
　　今天的金龙电影节，尚未开始，话题度就已经拉满了。
　　等林硕到了颁奖典礼的现场坐下后，就拿出手机翻看起了网上的消息。
　　他也看到了许烨说的那句嘲讽，这让他的心里生出了一股火气。
　　“希望你电影扑街后还能这么嚣张。”林硕心中道。
　　等到嘉宾们都落座后，金龙奖的颁奖典礼也正式开始了。
　　不过今天，在场的很多导演和演员，目光时不时的会扫向许烨那边。
　　许烨采访的内容已经彻底传开了，现在大家都知道许烨要自导自演一部电影了。
　　这让在座的一些导演心里就很不舒服。
　　比如去年上映的电影《我的青春未完结》的导演田铭。
　　去年田铭这部电影和《独臂刀》一起上映，结果被《独臂刀》压了一头。
　　主要原因就是许烨在电影里贡献了一段精彩的打戏，起到了很大的作用。
　　田铭对许烨自然是有些讨厌的。
　　“还要拍电影呢，真以为自己可以了？”田铭在心里道。
　　和田铭一样的导演也有不少。
　　本来有些导演得知许烨今天也会来金龙电影节后，还打算和许烨聊一聊，看看这个年轻人的态度，要是不错的话就让他来电影里演一个角色。
　　许烨这么一搞，情况就不一样了。
　　人家没打算参演其他人的电影。
　　“这年轻人太浮躁了，还想和我们抢饭碗了。”
　　“好好拍你的电视剧就得了，怎么还想起来拍电影了呢。”
　　“他把电影当什么了！”
　　这些导演顿时也对许烨没了什么好感。
　　娱乐圈很现实，你从合作伙伴变成了竞争对手，那大家的态度自然也就不一样了。
　　许烨走的路子和其他的明星太不一样了。
　　不管是这群导演还是业内的资本们，都没有可以拿捏许烨的地方。
　　每到一个领域里，大家没别的办法，只能真刀真枪和许烨硬碰硬。
　　现如今，大家也只能寄希望于许烨自己出问题。
　　嘉宾席里，许烨和唐思琪等人坐在一起。
　　由于他们一群人毫无得不得奖的压力，就是玩。
　　周远和邹刚本来还在看着舞台，突然听到耳边传来了一声咔嚓声。
　　两人一看，发现许烨和唐思琪已经开始嗑瓜子了。
　　不光是在嗑瓜子，这两人还凑到跟前说着悄悄话。
　　邹刚疑惑道：“你俩聊啥呢？”
　　唐思琪一手捧着瓜子，鬼鬼祟祟地凑到了邹刚的跟前，小声道：“我俩在讨论一个问题。”
　　邹刚问道：“什么问题？”
　　唐思琪看了看四周，确定没人注意后低声道：“我和院长在聊和父母的关系，我俩发现，大家和父母的关系一开始都不咋样。”
　　两人聊着，周远也主动凑了上来：“哪有啊，我和我爸妈关系一开始就挺好的。”
　　这下四个人都凑到一块了。
　　许烨拿起瓜子袋子，递给了邹刚。
　　邹刚只犹豫了一秒就接了过来，他举起袋子看向周远，周远就主动伸出了手。
　　给周远手里倒了瓜子后，邹刚给自己手里也倒了点。
　　然后四个人动作整齐划一，一手捧着瓜子，一边嗑瓜子一边聊天。
　　唐思琪小声道：“让院长说吧。”
　　周远和邹刚都看向了许烨。
　　许烨继续凑近，一脸凝重道：“你们就没发现吗，我们出生第一年基本上都没和父母说过话，关系肯定不咋样啊，关系好能不说话吗？”
　　周远和邹刚听完后差点没绷住。
　　你他娘的说的好有道理啊！
　　只不过，许烨四人聊天的时候却没注意，颁奖典礼正好到了最佳新人奖这一块。
　　最佳新人奖里，许烨也没被提名。
　　最后得奖的演员是一个叫做邓凯伦的男演员。
　　这个名字念出来后，弹幕上出现了一堆问号。
　　“请问邓凯伦是谁？”
　　“邓凯伦也能得奖？就凭借他在《受害者》那部电影里的面瘫演技？搞错了吧？”
　　“金龙奖什么情况啊？许烨没提名就算了，毕竟确实有人不错，可这个新人奖给邓凯伦，那还不如给许烨呢。”
　　“提名人选里的程梦佳，周卓，哪个不比邓凯伦演得好了？”
　　正在观众们讨论的时候，直播间的画面里，画面正好从嘉宾席上扫过。
　　然后大家就看到了许烨四人凑在一起一边嗑瓜子一边鬼鬼祟祟聊天的样子。
　　摄像大哥本来把镜头都扫过去了，似乎是以为看错了，又把镜头移回来直接对准了许烨四人。
　　观众们顿时就无语了。
　　“院长你醒醒啊，奖都被人抢走了，你还在这嗑瓜子呢！”
　　“还别说，这四个人现在的样子跟我们村村口的老太太差不多。”
　　“好奇，许烨他们在聊什么啊！”
　　也没人去管最佳新人奖得主了，弹幕上都在问许烨在聊什么。
　　如果观众能听到许烨四个人聊天内容的话，估计会更加无语。
　　此时许烨四人已经进入了下一个话题。
　　许烨道：“我觉得鱼都不怕疼，你看我们不管对鱼做什么，鱼都不会叫出声，你给它头上来一刀都不喊疼，鱼肯定不怕疼。”
　　周远和邹刚陷入了思索之中。
　　唐思琪立刻道：“这么说的话，我家养的发财树也不怕疼，我用剪刀修剪叶子它都不叫的。”
　　周远无语道：“照你这么说，我们手里的瓜子也不怕疼了。”
　　许烨却摇了摇头道：“不，瓜子是怕疼的，你嗑瓜子的时候不是会咔嚓一声吗？这就是瓜子在喊疼。”
　　一时间，周远无话可说了。

第四百六十六章 疯了吧，你管这叫电影圈新人？
　　很多时候，周远都会想许烨是不是在开玩笑。
　　可每次许烨说这些话的时候表情都很认真，根本不是在开玩笑的样子。
　　要是别人说完这些话后，估计都忍不住笑出声了。
　　许烨完全不一样，还能认真的和你分析几句。
　　从头到尾许烨都不会笑，他是真的很严肃的在和你讨论。
　　这就让周远更疑惑了。
　　你看上去真不是在开玩笑啊。
　　现在还不光是许烨一个人了，还得加上唐思琪。
　　这属于交流病情来了。
　　问题是说的还挺有道理。
　　周远本想从邹刚的身上找到一些共鸣，于是看向了邹刚。
　　他却没想到，邹刚一脸认真道：“那这么说的话，那粑粑也是怕疼的。”
　　许烨和唐思琪做出了认真听讲的样子。
　　邹刚继续道：“当我们走在路上，要是一脚踩在了粑粑上，就会听见骂娘的声音。”
　　周远彻底无语了。
　　你小子也被传染了是吧！
　　现在这些年轻人的精神状态都这么离谱的吗？
　　好端端一个小伙子，跟许烨聊几句就变成这样了。
　　许烨和唐思琪还认真地点了点头。
　　“刚哥说得对。”许烨道。
　　周远在心里吐槽道：“对个屁啊！”
　　直播间里，观众们看着许烨四人交流，一个个心痒难耐，可惜的是，大家根本听不到许烨几个人的聊天内容。
　　当导播将画面切换到了邓凯伦身上后，弹幕上还有很多观众骂了起来。
　　“导播行不行啊，晚饭的鸡腿没了！”
　　“摄像机给我凑近点，我想知道他们到底在聊什么。”
　　“这烂怂最佳新人奖有撒看滴！”
　　此时正在向颁奖台上走的邓凯伦还带着一脸笑容，他并不知道现在直播间的情况。
　　他在发表获奖感言的时候，直播间里也是吐槽居多。
　　“差不多得了，你就说你花了多少钱吧。”
　　“哥们，我承认你确实挺帅的，但你在电影里的演技我真的不敢恭维。”
　　“虽然早就知道最佳新人奖会是这样，但还是想骂几句。”
　　这些年，娱乐圈摆烂，分蛋糕的现象越来越严重了。
　　前几年开始已经有这样的迹象了，现在更是明目张胆了。
　　观众们也累了，也疲惫了。
　　这已经是明晃晃的在分蛋糕了。
　　当镜头从其他提名的演员脸上扫过的时候，观众也发现了这几个演员强行挤出来的笑容。
　　他们现在只能坐在这里，给邓凯伦鼓掌。
　　“如果是许烨的话，他肯定不会就这么算了吧？”
　　一些观众的心里生出了这个想法。
　　然后大家就想到了许烨说的要拍电影的话。
　　“希望许烨能真的给我们带来好看的电影。”
　　许烨从没有辜负过大家的期望啊。
　　等邓凯伦发表完获奖感言后，颁奖典礼的流程继续推进。
　　偶尔导播会给许烨那边镜头，可每次镜头过去，都是许烨四个人凑在一起聊天的样子，偶尔才会看向舞台。
　　微博上，一个话题也缓缓登上了热搜。
　　“许烨在聊什么”。
　　吃瓜群众们严重怀疑，许烨和唐思琪他们也是在吃瓜，或者是在吐槽邓凯伦，不然怎么会笑得那么开心呢。
　　颁奖典礼，嘉宾席最后一排。
　　吴永霞坐在角落里。
　　本来按照主办方的安排，她的座位在前排。
　　要是没别的事，吴永霞也就安安静静地坐在座位上等了。
　　可这不是来之前正好看了《唐伯虎点秋香》的剧本嘛。
　　剧本看一半不让看了，这能忍？
　　于是吴永霞来的时候，就让助理把她的包带上了。
　　包里面装的便是《唐伯虎点秋香》的剧本。
　　她的这个助理是她一个亲戚家的孩子，还得叫她一声姐，倒也不用担心剧本泄密的事情。
　　颁奖典礼开始的时候，吴永霞在她的座位上露了个脸，然后就来到了后排空着的座位上看剧本了。
　　在娱乐圈这么多年，她的对奖项的追求已经变得没那么执着了，并不是不想得奖，而是得了最好，没得的话也不要紧。
　　在得奖和演出好作品之间，她更愿意去选择后者。
　　要不然她也不会安静地坐在这里看剧本了。
　　等到最后，吴永霞将整个剧本看完，脸上露出了一丝笑容。
　　这个笑容，在她看剧本的时候已经很多次的出现在了她的脸上。
　　一旁的助理疑惑道：“霞姐，你看剧本怎么总是在笑啊。”
　　吴永霞缓缓道：“因为好笑啊。”
　　作为一名资深的演员，吴永霞已经发现了这个故事和其他故事的区别。
　　都是喜剧，喜剧自然也有着不同的分类。
　　有讽刺喜剧，还有黑色幽默喜剧，亦或者是传统正剧喜剧等等。
　　但《唐伯虎点秋香》不属于这些类型。
　　这里面搞笑的点有一种无厘头的感觉。
　　在一些国外的电影里有过类似的，但在华夏的电影里还没出现过。
　　这是在华夏电影里的一种新的尝试。
　　如果只是说这个类型的话，吴永霞也不太看好。
　　无厘头喜剧想要拍好，难度非常高。
　　可她看了剧本。
　　剧本虽然没办法完全将电影展现出来，但从这里面出现的台词来看，就已经很有意思了。
　　最吸引人的地方是，华夫人这个角色居然有打戏。
　　“说实话，这个剧本吸引到我了。”
　　吴永霞在心里认真思索了起来。
　　她自从去年的那部电影上映后，到现在还没有进组。
　　已经有很多业内有名的导演找过她了，这些导演有的票房高，有的拿过影坛的大奖。
　　吴永霞都没有答应。
　　她选剧本向来是比较慎重的。
　　那些导演给她看的本子，里面的角色甚至可以说是为她量身定做的。
　　只不过定做的角色，是按照这十几年来的她定做的。
　　所有的剧本里，没有一个能满足她拍打戏的愿望。
　　现在很多的新观众甚至不知道她曾经是拍武侠片出道的。
　　许烨的剧本则不一样。
　　剧本的故事新，类型新，华夫人这个角色也太抓她了，她如果出演这个角色，也是对她自身的一个突破。
　　在如今的电影圈，许烨敢去尝试这种类型的电影，本身就很大胆了。
　　更何况，这还是许烨自导自演的第一部电影。
　　业内无数双眼睛都盯着许烨，等待着结果。
　　在这种情况下，许烨还敢去搞创新，这份魄力就很不一般了。
　　吴永霞已经动心了，只是还没有下定决心。
　　这时候，颁奖典礼颁发到了最佳男配角这里。
　　颁发最佳男配角的嘉宾是导演田铭，以及一位女演员。
　　田铭打开了纸卡，笑道：“获得最佳男配角的是，林硕！”
　　台下，掌声响起。
　　结果直播间里，沙雕网友们又开始玩梗了。
　　“林硕谁啊？”
　　这四个字从直播间上滚过，哪怕林硕的粉丝想盖下去都不行，发的人实在是太多了。
　　这让观看直播的林硕粉丝也丝毫没有偶像获奖的喜悦。
　　别的演员获奖，弹幕是恭喜恭喜。
　　林硕获奖，弹幕是林硕谁啊。
　　好消息是自家的偶像终于有梗了，坏消息是这个梗并不好笑。
　　当画面从许烨那边扫过的时候，大家发现许烨四个人没聊天了。
　　没聊天是没聊天了，改成把脉了。
　　许烨正在给邹刚把脉呢。
　　唐思琪和周远还在旁边探讨，也不知道在聊什么。
　　镜头一闪而逝，但沙雕网友们已经笑疯了。
　　“院长来金龙奖除了得奖啥事都干！”
　　“我真是服了院长了，你真是闲得慌。”
　　“你会把脉吗你就把脉！”
　　直播间的画风又被带跑偏了。
　　林硕的粉丝只能无能狂怒。
　　好在现场的气氛还是挺正常的。
　　当林硕走到台上后接过了奖杯。
　　站在这里后，他的心里总算放心了。
　　他今年才二十四岁，他如今就是华夏影史上最年轻的最佳男配角。
　　这份荣耀加身，值得团队进行大肆宣传了。
　　至于那几个一起被提名却没有被选中的演员，只能说你们的背景不太行了。
　　娱乐圈可不是一个只拼实力的地方，还要拼资源拼人脉。
　　林硕在心里道：“恰好，这些我都有。”
　　最年轻的最佳男配角，将成为他履历上光鲜的一笔，他接下来的目标就是影帝和视帝了。
　　这两个目标想要冲击的话，难度就有点高了。
　　好在这两个目标不管对谁难度都一样，许烨跟这两个奖项也不沾边。
　　田铭笑道：“林硕，请发表你的获奖感言。”
　　林硕点头示意后，对着话筒缓缓说了起来。
　　他的获奖感言也提前准备好了，感谢了剧组的一群人外，他道：“最后我要感谢一下我的母校京城电影学院，我在学校里学到的东西让我受益匪浅，老师经常说，要对电影保持敬畏感。
　　“电影是艺术，不是孩童的胡闹，业内有人已经对电影没有了敬畏，但我不会，我将带着这份敬畏继续走下去，谢谢。”
　　话音落下，台下响起了热烈的掌声。
　　也有一些演员在听到这段话后，下意识地朝着许烨的方向看了过去。
　　有点脑子的人都知道林硕说的这段话什么意思。
　　尤其是林硕还刻意强调了一下，他是京城电影学院的学生。
　　这不就是在说许烨是野路子出家的吗。
　　这让台下那些对许烨没什么好感的人心里很爽。
　　这话从林硕口里说出来，感觉是不一样的。
　　许烨和林硕，是一代人。
　　高下立判！
　　台上，田铭的心里也爽的一批。
　　这才对嘛！
　　谁都能来拍电影了吗？
　　他笑道：“我觉得林硕说的敬畏感很重要，我想这应该是一个合格的电影人应该有的基本素质。”
　　直播间里，林硕的粉丝们已经激动地欢呼了起来。
　　“影史上最年轻的最佳男配角，林硕值得！”
　　“永远保持对电影的敬畏感！”
　　“没有敬畏感的人，创作不出好作品！”
　　没有人注意到，在嘉宾席的最后一排。
　　吴永霞看着手里的剧本，表情古怪。
　　你管这叫没有敬畏感？
　　这剧本的质量你说许烨没有敬畏感？
　　很明显，许烨拍电影绝对不是临时起意，而是很早就开始准备了。
　　不然也不可能在今天直接把剧本拿出来。
　　这个剧本太成熟了，成熟的不像是一个电影圈的新人可以搞出来的。
　　“许烨肯定在这个剧本上花费了很大的心思啊。”
　　这一刻，吴永霞不再犹豫了。
　　“懂我的人，还得是许烨啊，这小伙子人还怪好的嘞，我就跟他玩一把吧。”
　　她拿起手机，给许烨发了条消息。
　　另一边，正在给唐思琪把脉的许烨感受到了手机的震动。
　　他拿出来看了一眼。
　　吴永霞给他发了一句话。
　　“这本子我接了，什么时候进组？”
　　许烨的脸上露出了笑容。
　　华夫人这个角色搞定后，其他的演员就简单了。
　　他立刻给吴永霞回复。
　　“还没组呢。”
　　吴永霞给他发来了三个问号。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　“少安毋躁，吴老师，先把你的名头打出去，可以吗？你懂我的，我现在在电影圈里举步维艰啊。”
　　许烨又发了一段话过去。
　　坐在最后一排的吴永霞目光看向了许烨那边。
　　这年轻人还真跟她想的不一样。
　　她被许烨套路了啊。
　　不过这个套路，吴永霞心甘情愿。
　　“许导，你随意。”
　　她在聊天框里输入了这行字发送了过去。
　　和许烨聊完后，吴永霞将剧本装进了包里，对助理道：“这个包拿好了，包不离身。”
　　助理立刻道：“霞姐，放心吧。”
　　吴永霞点了点头，起身回到了她原本的座位上。
　　许烨则拿着手机和工作室的人沟通了一下。
　　的确，《唐伯虎点秋香》的剧组也要开始准备了。
　　这些对许烨来说并不困难。
　　过了一会后，到了最后的两个重磅奖项上。
　　最佳女演员和最佳男演员，也就是俗称的影后和影帝。
　　台上，颁奖嘉宾道：“获得本届金龙奖最佳女演员的是，吴永霞！”
　　全场顿时掌声雷动。
　　许烨也开始鼓掌了。
　　金龙奖之前，就有人猜测这一届的影后是吴永霞了。
　　金龙奖就算不给她的话，也没人可以选了。
　　吴永霞身上的衣服是一身华夏的传统服装，她并没有穿裙子，而是长裤。
　　这种中式的衣服想穿出气质很难。
　　穿的好了是少爷小姐，穿不好那就是下人。
　　而吴永霞的身上正有着这种气质，这种衣服穿在她的身上，她就像是某个古代大家族里的女主人一样。
　　吴永霞走到台上接过奖杯后，微笑着感谢了一圈人后，道：“我没有上过电影学院，所以没法感谢我的学校了。”
　　话音落下，全场响起了笑声。
　　刚才林硕感谢完学校后，后面领奖的人都感谢了自己的母校，跟攀比一样。
　　吴永霞的确没有上过什么表演学校，她是靠着实战一天天磨炼出来的。
　　大家只以为吴永霞也是在跟风玩梗呢。
　　却没想到，吴永霞下一句就道：“我想鼓励热爱电影的孩子们，没上过学不要紧，有一颗热爱，谦虚，好学的心，也能走向成功，谢谢。”
　　说完后，吴永霞就朝着台下走去。
　　台下的很多人脸上都露出了疑惑。
　　这听上去好像是在帮许烨说话呢？
　　可为什么呢？
　　吴永霞干嘛要帮许烨说话啊？
　　你可是影后啊！
　　新晋影后啊！
　　“肯定不是帮许烨说话，吴永霞这话就是在鼓励那些非科班出身的演员和导演嘛。”
　　“堂堂影后，有必要帮着许烨说话吗，想多了。”
　　“说的很有道理啊，我当年不也没上过大学。”
　　台下众人，心思各异。
　　之后，金龙奖又颁发了最佳男演员。
　　获得最佳男演员的是电影圈的老演员刘泽，这已经不是他第一次拿影帝了。
　　至此，整个颁奖典礼也到此结束。
　　这种典礼结束后，还有一个宴会，也是一个社交场。
　　许烨本来就是想看看有没有合适的演员，也和杜崇林他们去宴会上转了一圈。
　　用了几张演员搜索卡，还真被许烨找到了几个合适的演员。
　　星爷的剧之所以说很难去复制，除了星爷本人外，其他的角色也很重要。
　　大家得能演出那种感觉来。
　　所以在选角上，许烨肯定会花费大量的时间。
　　这几个被系统选中的演员，都不是什么大有名气的演员。
　　除了一个演员人品有问题许烨没选外，其他的演员都符合标准。
　　在许烨发出邀请后，这些演员更是没有丝毫犹豫直接答应下来。
　　对他们而言，跟谁演不是演呢。
　　反倒是许烨的邀请让他们有些受宠若惊。
　　光是许烨自导自演的第一部电影，这个名头就很强了好吧。
　　和几个演员确定好后，许烨就回到了酒店里。
　　他给吴永霞发了条消息。
　　“吴老师，恭喜，早知道在你领奖前就跟你签合同了。”
　　吴永霞也早就结束了应酬回到了酒店房间。
　　看到许烨这句话后，吴永霞笑了笑。
　　影后这个名头是可以涨身价的。
　　许烨这脑回路还真是不一般，你就抠你的钱吧。
　　吴永霞故意开玩笑回复：“那咱什么时候签合同？我记得你应该很有钱，我可得好好宰你一刀。”
　　她发完消息过了一会，许烨就发了一个某购物平台的链接过来。
　　“吴老师，你要不先帮我砍一刀吧。”许烨道。
　　吴永霞顿时就绷不住了。
　　我说宰你一刀，你说让我帮你砍一刀？
　　你真是个人才！
　　许烨和吴永霞聊了一会，确定了明天早上把合同签了。
　　吴永霞以前是在公司里干，成名后她就成立了个人工作室，只是挂在了原本公司名下，业务上都可以自由决定。
　　晚上，喝完酒后邓凯伦和林硕分别回到了酒店里。
　　此时这两人心里都生出了一个想法。
　　“好想吃个烧鸡啊。”
　　可惜他们居住的这个酒店熟人太多了，估计还有狗仔在蹲守，都不敢乱来。
　　两人也都打开了微博，准备看一下网上的讨论。
　　结果一看热搜排行榜，两人都蒙圈了。
　　热搜第一，吴永霞获得金龙奖影后。
　　热搜第二，刘泽再次斩获金龙奖影帝。
　　热搜第三，许烨在聊什么。
　　这两人都懵逼了。
　　热搜前三居然没他们？
　　“我拿到最佳新人奖居然没进热搜前三？”
　　“华夏影史上最年轻的最佳男配角不够进热搜前三？”
　　最让这两人难受的是，热搜第三这个话题简直太离谱了。
　　这他妈怎么上的热搜第三？
　　网友们都这么无聊的吗？
　　所以他娘的许烨到底在聊什么啊？
　　之前林硕还不知道许烨四人在现场说悄悄话，现在一看话题里的讨论，心里也好奇了起来。
　　这搁谁谁不好奇啊。
　　“不管了，反正许烨没得奖，而我得奖了，最年轻的最佳男配角，许烨，你想刷新这个纪录，留给你的时间不多了。”林硕在心里道。
　　今天的很多话题都是和娱乐圈有关的。
　　这也很正常，金龙电影节毕竟是娱乐圈里的一个重要的事情，这些话题的热度最多也就维持这几天，等电影节结束后就下去了。
　　等到第二天早上，热搜上的话题还是那几个。
　　就在大家以为娱乐圈已经没有什么大新闻的时候，这是个大工作室直接丢出了一个重磅炸弹。
　　内容也很简单。
　　“欢迎吴永霞老师出演许烨的新电影。”
　　短短的一句话，让整个娱乐圈震动了。
　　“吴永霞出演许烨新电影”这个话题直接就冲上了热搜第一，后面跟着的字更是一个红色的爆字。
　　昨天，不知道多少人都在嘲讽许烨要拍电影这件事，可谁都没想到，吴永霞居然要参演许烨的新电影。
　　吴永霞可是新晋影后啊！
　　“疯了吧？你管这叫电影圈新人？哪个新人第一部电影能找到影后参演啊！”
　　“我抽了我一巴掌，不是在做梦！”
　　“这到底什么情况啊？”
　　无数人的心里都生出了疑问。
　　而吴永霞那边，在这是个大工作室发布微博后，她也转发宣传了一下。
　　这是个大工作室的这条微博，是在她和许烨签好合同后发布的。
　　有了吴永霞的确认后，昨天公开嘲笑过许烨的那群人顿时傻眼了。
　　“众所周知，吴老师接戏不是随便接的，她都要看过剧本后才接的啊。”
　　“这么说的话，许烨已经把剧本给吴永霞看过了？”
　　“吴老师都参演了，这部电影肯定错不了啊！”
　　吴永霞就是口碑。
　　她参演的电影，还没有烂片。
　　谁还敢说许烨不尊重电影？
　　许烨要是真的不尊重电影的话，他能请来吴永霞吗？
　　早上十点多，林硕从床上醒来。
　　结果一打开手机，他就看到了这条劲爆的消息。
　　“什么鬼？吴永霞参演许烨的新电影？”
　　林硕本来还有点迷糊呢，这一下彻底清醒了。
　　他第一反应是这是假消息。
　　可确认之后发现，这根本不是什么假消息。
　　“吴老师糊涂啊！”
　　什么最佳男配角，什么最佳新人，在这个话题面前统统不够看。
　　那些营销号和许烨的对家们，全都处于震惊之中，连话都说不出来了。
　　只有火华院的病号们在看到这条消息后开始沙雕了。
　　从昨天的红毯采访开始，许烨就一直被骂。
　　骂的可太脏了。
　　不光是对家的粉丝在骂，一些稍微有点名气的阿猫阿狗们也出来骂。
　　林硕更是在颁奖典礼上暗讽许烨。
　　这一刻，所有的病号都明白了。
　　吴永霞在领奖时候说的话，就是在帮许烨说话。
　　电影圈里什么时候变成了用学历说话？用资历说话了？
　　好不好，不该等到电影上映后再说吗？
　　能把吴永霞拉进来，最起码证明一点，许烨的剧本吸引到吴永霞了。
　　这就已经足够了。
　　业内能拿出这种剧本的导演可不多。
　　病号们已经舒坦了。
　　他们并不喜欢和别的粉丝对喷。
　　毕竟这群人骂的是许烨，又不是火华院的病号。
　　骂许烨和许烨粉丝有什么关系？
　　这群沙雕粉丝们跑到了吴永霞的微博下面开始评论。
　　“吴老师，您是不是被许烨抓住什么把柄了？您要是真有什么难言之隐您私聊我，我想听听。”
　　“吴老师，您要是被威胁了就报警吧！”
　　“你要跟院长合作？你不要命了？”
　　沙雕网友们在评论区里疯狂的劝吴永霞。
　　这把吴永霞都看蒙了。
　　许烨的这群粉丝怎么就这么怪啊。
　　别的粉丝要是看到偶像和影后合作，巴不得让全世界的人都知道。
　　你们可倒好，开始劝起来了。
　　吴永霞觉得这还蛮有意思的。
　　她还挑选了几个评论回复了一下，表明她不是被威胁了，而是被许烨的剧本给打动了。
　　有了吴永霞的正面回答后，电影圈的这群人彻底噤声了。
　　“尼玛，到底是什么故事能把吴永霞打动啊？难不成是冲着得奖去的那种片子？”
　　导演们是百思不得其解。
　　不过许烨并没有公布影片的名字，网上也查不到相关的信息。
　　但毫无疑问，这一波直接将许烨新电影的热度拉起来了。
　　让网友们没想到的是，今天的惊喜还不只有这一个。
　　下午五点，这是个大工作室再度发布了一条微博。
　　“明天开始，专辑《爱乐》将每天发布一首新歌，直到专辑里的歌曲和赠品全部发布。”
　　距离《爱乐》上一次更新已经过去了一个星期了。
　　许烨也不打算冲榜了，干脆一口气把专辑里的歌发完吧。
　　主要距离他和小徐的一月之期也快到了，也必须加把劲了。
　　许烨随后也发了条微博。
　　“想知道金龙奖上我在聊什么吗？专辑销量突破三百万，我就告诉大家。”
　　为了专辑销量冲击三百万，许烨不当人了！
　　好像他也没当过人。

第四百六十七章 又回到那个《被风吹过的夏天》
　　网友们在看到这两条消息后，立刻就明白了许烨的打算。
　　许烨这是想要销量了。
　　“想要销量还不老实点，还威胁我们，你以为我们真在乎你们在聊什么吗？我们根本不在乎！”
　　“歌一首不听，微博一条都没落下，要点赞评论可以，要销量不给！”
　　“我这人有逆反心理，你越是这么说，我越是不买！”
　　“除非一次性发完，不然坚决不买！”
　　“谁想花钱看你秀恩爱啊！”
　　火华院的病号们这一次态度非常坚决。
　　你许火华就一个歌手，还威胁起大家来了？
　　你真以为你这种小伎俩能吸引到大家吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　许烨的微博下面，一群病号们各种玩梗带节奏。
　　实际上，那些说不买的人早就付全款了。
　　但也有一群真病号，他们是真没买专辑。
　　主打的就是一个陪伴。
　　在沙雕网友们自娱自乐的时候，乐坛的目光也重新汇聚在了许烨的身上。
　　许烨这一次发专辑，对手可是天王袁旭文。
　　这场专辑之争，由于两人的专辑并不是在同一个平台上发布的，而是有一个自媒体，每天定点更新一下他汇总到一起的数据。
　　截至目前，袁旭文和许烨都分别发了六首歌，不过袁旭文今天刚更新了四首歌，暂时还没统计进去。
　　在这个自媒体账号的统计中，两人的数据依旧是不相上下。
　　有时候许烨的歌跑到前面，有时候袁旭文的歌跑到了前面。
　　乐坛的很多人看到这个数据已经很震惊了。
　　一个出道才一年的新人，新专辑就和天王不相上下了，你难道还真的想把天王给踩下去吗？
　　很多人觉得，这场专辑擂台赛，基本已经尘埃落定了。
　　要说袁旭文胜过了许烨也不合适，那就五五开吧。
　　和天王五五开，这也是荣耀。
　　另一边，袁旭文的团队在看到这是个大工作室的消息后，急忙把相关人员叫到一起开了个会。
　　因为今天是星期一的原因，袁旭文的公司已经将专辑里剩下的四首歌上传了。
　　袁旭文这张新专辑里的所有歌曲，已经全部更新完毕。
　　只不过，最后这四首歌里，除了其中一首歌在粉丝群体之外产生了巨大的轰动，其他三首歌的反应都一般，甚至还有差评。
　　这也是很正常的事情，听歌本身就是一个很主观的事情，一首歌有人觉得好听有人觉得不好听，都是在正常讨论范围内。
　　只要不是刻意或者无脑攻击也没什么。
　　但总的来说，袁旭文的这张专辑已经相当成功了。
　　不到一个月的时间，专辑销量就二百多万，放眼整个歌坛，也是凤毛麟角般的存在。
　　袁旭文的制作人在视频会议里道：“不用太担心，我之前就给旭文说过了，许烨的这张专辑，好听归好听，也都是可能成为金曲的作品，但他这张专辑里，还少了王炸。”
　　“我们烈酒这首歌不管是在作曲还是编曲，还有作词上，都被大家夸奖了，唯一的缺点是传唱度差一点，但这对旭文来说不是问题。”
　　这名制作人叫做王启东，来自粤省那边，曾经还为香江的很多有名的歌手制作过专辑，是业内有名的制作人。
　　在给袁旭文制作专辑的时候，他就听了很多许烨的歌曲。
　　等到确定许烨有可能和袁旭文撞上后，这名制作人更是好好的研究了许烨。
　　没办法不慎重，许烨已经干废了两个音乐总监了，他可不想被干废。
　　他不会因为许烨是新人就小看许烨。
　　事实也证明，他这次的慎重是对的。
　　视频会议里，团队里的众人都发表了看法。
　　“文哥不用担心啦，没多大事情的啦，他后面一天发一首，在榜单上也很吃亏啦！”
　　“许烨现在专辑的销量和你还差三十万，前面的听众该买的已经买了，只能等后面细水长流了，就剩下十几天了，来不及的。”
　　“不过许烨为了冲销量，骚操作倒是挺多的，这点需要注意一下。”
　　众人说完后，都开始等袁旭文说话。
　　袁旭文听这些人说话的时候，只是一个劲地点头。
　　实际上，他的心里早就想明白了。
　　输给许烨不丢人，输不起才丢人。
　　“大家各司其职吧，王老师，咱们还是老规矩。”袁旭文道。
　　王启东笑道：“好。”
　　所谓的老规矩，自然是等许烨的新歌发布后，坐在一起听一听，聊一聊了。
　　视频会议结束后，袁旭文坐在沙发上，他没说一件事，那就是他这些天单曲循环的都是许烨的歌。
　　这让他有些想谈恋爱了。
　　谁能拒绝甜甜的恋爱呢。
　　可惜现实里这种恋爱太少了。
　　“许烨和徐南嘉，真是令人羡慕的一对啊。”袁旭文在心里感叹道。
　　他突然来了兴致，学着《郎的诱惑》里的歌词，唱道：“娘子。”
　　停顿了一秒后，他自己道：“啊哈～”
　　“许烨和徐南嘉在家里，不会就玩这些无聊的游戏吧？”
　　袁旭文心里冒出了这样一个想法。
　　他还真没猜错。
　　此时的许烨已经返回了安城，坐的是晚上的飞机。
　　今天白天的时候，他在电影节上转了转，和之前在春晚上合作过的导演周国海也见了一面。
　　许烨要拍电影，有人不看好，有人反感，自然也有人期待。
　　比如许烨要在哪里取景，相关的合作方都会找上门，需不需要投资之类的，这些都是可以聊的嘛。
　　电影节，又不是只有演员和导演参加。
　　忙完了这些事情后，许烨才回到了安城。
　　到了家里后，许烨先洗了个澡，换上了他的囚服睡衣，给徐南嘉打了个视频电话。
　　电话接通后，许烨就道：“娘子～”
　　屏幕里的小徐翻了个白眼，无奈道：“啊哈。”
　　我的男友是神经病该怎么办。
　　就惯着他吧。
　　许烨严肃道：“情感不够充沛，再来一遍。”
　　“我来你个鬼！”小徐没好气道。
　　两人斗了几句嘴后，小徐问道：“你怎么就把吴永霞给拐进剧组了？”
　　许烨将电影节上的事情给小徐分享了一下。
　　实际上，小徐想知道的是颁奖典礼现场，许烨在聊什么。
　　“你们当时在聊什么啊？”小徐问出了心里的疑惑。
　　许烨立刻将当时聊的内容给小徐转述了一遍。
　　可他没想到是，小徐居然不信。
　　“你在骗我，绝对不可能！就算思琪妹妹愿意和你聊，我不信邹刚和周远会和你聊这个！”
　　小徐的心里还记得许烨和她的约定呢。
　　这男人的手段太多了，为了销量破一百万，什么手段都能使出来。
　　可问题是，你说的这些真的不像是正常的问题啊。
　　总不可能你把大家都带偏了吧？
　　“我们真聊的是这个啊，我骗你干嘛。”许烨无奈了。
　　最亲近的人居然不信他的话。
　　小徐翻了个白眼，继续道：“总之你就别想了，三百万的销量，你做不到了。”
　　许烨笑道：“那你敢不敢和我追加赌注？”
　　“追加什么？”小徐问道。
　　许烨几乎没有任何思考就道：“等我给你按摩的时候，你身上的服装，由我来选。”
　　大家都是成年人了，小徐自然明白许烨说的是什么意思。
　　“你想得美！”小徐立刻道。
　　“你就说你敢不敢吧！”
　　小徐哼了一声：“追加就追加，我也要追加！”
　　许烨问道：“你要追加什么？”
　　问完后，小徐说话却没有刚才那么大声了，而是小声道：“其实不用短十厘米的。”
　　说这句话的时候，小徐的目光都不敢和许烨对视。
　　少女的心思你别猜。
　　说完后，小徐转移话题道：“央台有邀请你去参加中秋晚会吗？”
　　“有啊。”许烨道。
　　前几天，工作室那边就收到了央台中秋晚会节目的邀请。
　　负责这次中秋晚会的人还是许烨的熟人，今年春晚的导演杨霖。
　　和许烨合作过晚会的人都说好，杨霖这一次操刀中秋晚会，肯定要邀请许烨。
　　甚至杨霖对许烨都没做要求，只要歌曲适合中秋晚会这个舞台就行了。
　　本来杨霖想的是随便唱，但他突然想到了许烨的种种骚操作，还是加了一个限制条件。
　　万一许烨在中秋晚会舞台上发疯，那就不好收拾了。
　　许烨也有着安排。
　　既然是中秋，那自然要来一首和月亮有关的歌曲了。
　　小徐开心道：“我们元气少女也收到邀请了。”
　　这次受邀，是元气少女第一次凭实力拿到的邀请。
　　虽然只是一个中秋晚会，比不上跨年晚会和春晚，但能登上这个舞台就挺不错的。
　　许烨笑道：“那正好，到时候我们可以见面了，那时候三十天的期限也到了，也可以履行赌约了。”
　　小徐的表情顿时一变，没好气道：“你脑子里能不能想点正经的。”
　　许烨认真道：“我正是因为脑子里想的太正经了，所以我的身体才有点不正经。”
　　小徐无奈道：“那你能不能先把你身上这套睡衣给换了。”
　　从小徐的视角看过去，就跟探监似的。
　　是真绷不住。
　　许烨自然不会换这件睡衣。
　　这不是睡衣，这是警钟长鸣！
　　小徐还追问了一下许烨的专辑里赠送的三首歌是什么，只不过许烨并没有告诉她的。
　　赠送的这三首歌是给歌迷们的礼物，保密工作必须做好。
　　每日通话结束后许烨就睡觉休息了。
　　他这几天的事情还挺多的，闲不下来。
　　很快，时间就到了第二天中午十二点。
　　既然已经宣布了一天一首歌，这是个大工作室也就没再给专辑里的歌曲发布什么新歌预告。
　　都到了这个份上，预告都是多余的。
　　网络上，网友们也在猜测许烨接下来的四首歌以及赠送的歌的情况。
　　“今天这首歌应该是许烨的独唱了吧，他总不会半张专辑都找小徐来唱吧。”
　　“你们还听许烨的歌呢？我早就不听了，这就是撒狗粮嘛。”
　　“楼上的哥们，跟你说件事，我前几天弹唱了一首情非得已，然后我脱单了，院长其实把机会都给你了，你不中用啊。”
　　《爱乐》里的歌曲都太甜了，要么是适合表白的歌曲，要么是适合男女一起唱的歌。
　　一起唱着歌，这不就摩擦出爱情的火花了。
　　大学校园里，也真有人靠着许烨的歌脱单了。
　　这些脱单的人，对许烨接下来的歌就更抱有期待了。
　　而今天要发布的这首歌，也是许烨和小徐合唱的一首歌。
　　也是这张专辑里，徐许如生合唱的最后一首歌。
　　去年夏天，许烨和小徐在《明日巨星》上认识。
　　今年夏天，许烨在《声声入耳》的舞台上大声表白，两人确定了关系。
　　夏天，不管是对许烨和徐南嘉而言，还是对双方的粉丝而言，都有着特别的意义。
　　那就来一首夏天的歌吧。
　　中午十二点，专辑《爱乐》准时更新。
　　早已嗷嗷待哺的听众们第一时间涌入了企鹅音乐中。
　　当大家看到歌名后，顿时激动了起来。
　　这首歌的歌名是《被风吹过的夏天》。
　　在歌手一栏里写着的则是许烨和小徐的名字。
　　“又是合唱，还是夏天！”
　　“没点开听我就知道，这肯定又是一首秀恩爱的歌了。”
　　“前方危险，请单身狗绕行，有对象得上！”
　　“院长又要撒狗粮了！”
　　“这个夏天，就算是院长也不会忘记吧？”
　　第一批听众在激动中，点击了播放。
　　地球上，这首歌是林俊杰和金莎一起演唱的，发行于2005年。
　　这依旧是一首放在现在也并不过时的歌曲，它的作曲就是林俊杰。
　　只不过，当年和林俊杰一起唱歌的金莎却一手好牌打得稀烂，最近这段时间上热搜，还是因为她的感情问题。
　　因为她找了一个年龄可以当她儿子的小男友。
　　结果在某个演员综艺上，她给在场的评委讲述她的感情经历，被评委里某个港岛的吴姓影帝直接打断，并且问出了一个令人十分尴尬的问题。
　　“如果我们开一个剧，你演他妈妈你愿意吗？里面是母子，外面就是情侣。”
　　金莎当场就尬住了，最终她的回答是：“我可以接受。”
　　可以接受，但最好还是别接受。
　　不过金莎在歌坛和影视剧圈内，还是留下了一些代表作品，《被风吹过的夏天》就是其中之一。
　　舒缓悠扬的前奏声传入了听众们的耳朵里。
　　音乐声中仿佛都带着一股夏天的风儿，吹在了大家的身上。
　　许烨的歌声，响了起来。
　　“还记得昨天，那个夏天～”
　　“微风吹过的一瞬间，似乎吹翻一切～”
　　“只剩寂寞肯沉淀～”
　　很多听众的思绪都被拉回到了去年的夏天。
　　那天，在明日巨星的训练室里，许烨和徐南嘉第一次见面。
　　许烨现场表演了吸管从奶茶杯杯底插进去。
　　“是被吹翻了，奶茶都被你翻过来了！”
　　有人开始吐槽起来。
　　很快，小徐温柔的歌声也传来。
　　“如今风依旧在吹，秋天的雨跟随～”
　　“心中的热却不退，仿佛继续闭着双眼～”
　　“熟悉的脸又会浮现在眼前～”
　　小徐的声音一出来，让一群已经走向社会的听众们有些伤感。
　　听着这个歌声，仿佛将人拉回了校园时代。
　　谁还没在学校里有过一个暗恋的对象呢。
　　副歌部分，也随之而来。
　　这一段，是许烨和小徐一起唱的，中间穿插了一两句独唱。
　　“蓝色的思念，突然演变成了阳光的夏天～”
　　“空气中的温暖不会很遥远～”
　　“哦，冬天也仿佛，不再留恋～”
　　“绿色的思念，挥手对我说一声四季不变～”
　　“不过一季的时间，又再回到从前～”
　　当唱到这里后，则是小徐主唱，许烨在和声了。
　　许烨轻声跟着唱道：“又回到～”
　　副歌的最后一句传进了每个人的耳朵里。
　　“那个被风吹过的夏天～”
　　你是否也回到了那个被风吹过的夏天呢？
　　听着这首歌，有的人的脸上露出了伤感之色，有的人的脸上则露出了笑容。
　　同一首歌，心境不同，感觉自然也不同。
　　等到众人将这首歌听完，纷纷在这首歌的评论区留言。
　　“我能感受到那个夏天，我回来了。”
　　“当尸体这么多年了，原来心跳的感觉是这样啊。”
　　“院长，你现在这么搞，不结婚真的很难收场！”
　　另一边，乐评人爱听歌的小姨子景希悦也在第一时间将这首歌给听完了。
　　她自从听了许烨的歌后就想谈恋爱了，而且也不拒绝家母提出的相亲邀请。
　　她甚至倒反天罡，要求家母按照她给的要求给她找相亲对象。
　　她给家母说的是，“就按照许烨来吧，能有许烨一半好就行了。”
　　然后家母就让她滚蛋了。
　　听完《被风吹过的夏天》，景希悦一颗骚动的心又蠢蠢欲动了。
　　“真好啊，听得我想回学校了，要不考研继续上学去，学校里好像好打猎啊。”
　　景希悦的心里冒出了一个想法。
　　这时候，她忽然意识到了一个问题。
　　她急忙打开企鹅音乐，将这首歌的歌词仔细翻阅了好几遍。
　　看来看去，她都没有找到她想看的东西。
　　这一刻，景希悦的灵感爆棚。
　　她要写乐评了。
　　打开了文档后，她快速敲击键盘，写了一个几百字的乐评。
　　而在乐评的最后，她写下了一句话。
　　“这首歌歌词里没有一个爱字，却满满的都是爱意，许烨牛逼！”

第四百六十八章 数着《浪花一朵朵》
　　《被风吹过的夏天》这首歌的歌词里，并没有一个爱字。
　　但只要听过的人都能听出来，这是一首标准的情歌。
　　景希悦的这条乐评发出去后，很多听众才意识到了这点。
　　听歌的时候也没注意这些小细节。
　　“这首歌还变含蓄了。”
　　“还记得院长在舞台上唱爱我的话给我回答，那叫一个霸气。”
　　“有没有人觉得歌词有什么问题啊？绿色的思念，绿色是啥啊？”
　　曾经，绿色还只是一种颜色。
　　时代在变化，现在的绿色已经不单单是一种颜色了。
　　这首新歌发布后，迅速就登上了各大平台的热搜。
　　这又是一首适合男女对唱的情歌，极大的充实了校园文艺表演的曲库。
　　很多小情侣们也都互相分享起了这首歌。
　　喜欢秀恩爱的人还将这首歌分享在了朋友圈里。
　　随着网友们的讨论越来越多，《爱乐》这张专辑的销量继续上涨了起来。
　　本来之前的涨幅已经趋于稳定，每天的销量增长都是有限的。
　　可现在就不一样了。
　　新增一万，新增两万，新增三万。
　　等到晚上十点的时候，在十个小时里，《爱乐》这张专辑的新增销量已经达到了五万张。
　　如果是平时，五万张绝对不多，毕竟这个人是许烨啊。
　　可要知道，许烨这张专辑的销量已经二百多万了，基本上已经把第一波能拉来的用户全都给拉来了。
　　剩下的用户还在观望中，并没有着急付款。
　　有些人不喜欢这种预售的模式，就等着你专辑里的歌曲全部发完后我再去买。
　　这就跟有些网文读者不追更新，只看完本的书一样。
　　更新完再说吧。
　　还有一大批用户没着急买，那就是在等了。
　　按照音乐平台的营销手段，这些歌一开始需要付费购买专辑听，等过上一段时间后，就会开启会员免费听这种模式，总之会有各种办法可以去听。
　　到时候就不用单独花钱买专辑了。
　　唯一的缺点就是要等，毕竟你也不知道音乐平台会在什么时候做活动。
　　所以这些能在第一时间去买许烨专辑的人，那都是真爱粉了。
　　在这样的情况下，《爱乐》还能有这样的涨幅，就很离谱了。
　　“很明显，还有一大批许烨的歌迷还在观望啊。”
　　“不过按照目前的涨幅，想冲击三百万，还是有些难。”
　　“许烨要是好好运营一下他的粉丝，别说三百万了，估计一千万都有了。”
　　“火华院那群病号，你怎么运营？”
　　“都是金曲，但总感觉还差点意思。”
　　歌坛里，很多歌手都在私下交流着各自的看法。
　　至于差点意思这句话，则是一些乐评人公开说的。
　　还是那句话，许烨以前是新人，那大家对他的要求就不会那么高。
　　可你毕竟拿了最佳男歌手，成了最年轻的歌王嘛。
　　那对你的要求必须高了。
　　这不是我们吹毛求疵，是因为你到了这个位置。
　　本来一些乐评人说这些话是很客观的，大家的用词也是很谨慎的。
　　比如《爱乐》这张专辑少了一些让人眼前一亮的东西，但毫无疑问，这张专辑已经是近五年来，情歌专辑里的第一名了。
　　这段话到了许烨的对家嘴里就变成了，《爱乐》这张专辑无法让人眼前一亮。
　　什么叫新闻学啊？
　　网上的各种通稿满天飞，根本停不下来。
　　许烨想冲击销量三百万，有的是人不想让他成功。
　　在这样的气氛中，时间到了第二天早上十一点。
　　这是个大工作室发布了一条微博。
　　“提前给大家说一下，今天这首歌，由许琪琪，马恰恰，董蹦蹦和李拉拉演唱，以下是四位歌手的个人介绍。”
　　微博里带着一条视频，正是之前许烨四个人跳小鸡恰恰舞的视频。
　　这条微博发布后，马陆就第一时间进行了转发。
　　他还在转发的内容里带上了一张照片。
　　“没错，正是我们，我正在和董蹦蹦和李拉拉度假，可惜许琪琪还在上班。”
　　照片里，是他发的一张他们三个人的合照。
　　他们三人都穿着清凉，背景则是海边的沙滩。
　　随后，董玉坤和李秋山也都转发了这条微博宣传了一下。
　　网友们顿时沸腾了。
　　“我还以为今年的专辑里听不到你们合唱了，真好啊，三个人变成四个人了！”
　　“院长哭晕在办公桌上，员工去度假了他还得上班。”
　　“你们三个笑得真开心啊，许烨呢，许烨怎么不笑啊。”
　　网友们还在微博下面发了一些在节目上截下来的许烨无语表情包。
　　结果没过多久，许烨就转发了马陆的这条微博。
　　转发里，他只说了一句话。
　　“三个人加一起，年纪比我太奶都大，可你们对象呢？”
　　只这一句话，三个人破防了。
　　沙雕网友们也在评论区里吐槽起来。
　　“院长没跟你们一起去，是因为院长已经有女友了。”
　　“神他妈三个人加一起年纪比我太奶都大，许烨你夺笋啊。”
　　“马陆你笑啊，还笑得出来吗？”
　　生活嘛，就是一把回旋镖。
　　总会在你不注意的时候，回来打在你的头上。
　　在热闹的气氛中，时间到了中午十二点。
　　《爱乐》第八首歌，正式发布！
　　网友们立刻涌入了企鹅音乐里。
　　这首歌的歌名是《浪花一朵朵》。
　　《爱乐》这张专辑诞生在夏天，许烨尽可能地保证了专辑的统一性。
　　他肯定是要带上工作室的这三个牲口一起唱一首的，最终他选择了这首《浪花一朵朵》。
　　地球上，这首歌发行于2000年，是由任贤齐，阿牛和光良演唱的一首歌。
　　作词和作曲是任贤齐和阿牛，编曲则只有阿牛一个。
　　这是一首有些年代的老歌了。
　　在当年，任贤齐正在巅峰，阿牛和光良的名气还没有任贤齐高。
　　而在之后，阿牛凭借着《桃花朵朵开》登上了春晚舞台，光良则凭借着《童话》横扫亚洲。
　　他们创作的这首《浪花一朵朵》，是一首带着夏日海风气息的歌曲。
　　这种带着点民谣风的流行乐，也成为了任贤齐的代表作之一。
　　看到歌名后，一些人就想起了马陆今天发的那张合照。
　　“原来马恰恰已经给大家暗示歌名了啊。”
　　大家点击了播放按钮。
　　当前奏结束后，大家听到的却不是歌词，而是啦字。
　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦～”
　　明明歌词里没有什么内容，就听着许烨四个人在一起这么唱，就已经很好听了。
　　“有趣啊。”
　　大家听着许烨四人的歌声，心情也变得好起来了。
　　很快，正式的主歌传来。
　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游～”
　　“慢慢地爬在沙滩上，数着浪花一朵朵～”
　　“你不要害怕，你不会寂寞～”
　　“我会一直陪在你的左右，让你乐悠悠～”
　　听这首歌的时候，很多戴耳机的观众都听到了歌曲伴奏里的笑声。
　　没错，正是笑声。
　　仔细听的话，还能听到许烨四个人打闹的声音。
　　“都能感受到，他们四个在唱这首歌的时候有多开心！”
　　这不是在做音乐，这是在玩音乐。
　　歌声还在继续。
　　“日子一天一天过，我们会慢慢长大～”
　　“我不管你懂不懂我在唱什么，喔～”
　　“我知道有一天，你一定会爱上我～”
　　“因为我觉得我真的很不错～”
　　听着这几句歌词，有些沙雕网友们就开始吐槽了。
　　“就你们几个的黑历史放出去，谁会爱上你们啊。”
　　“院长已经把小徐骗到手了，你们三个注孤生了。”
　　这首歌的歌词写的就很欢快调皮。
　　尤其是都是许烨四个人在一起唱，就更有意思了。
　　这段结束后，歌曲迅速进入了副歌。
　　“时光匆匆匆匆流走，也也也不回头～”
　　“美女变成老太婆～”
　　“哎哟那那那个时候，我我我我也也已经是个糟老头～”
　　某个大学校园，食堂里。
　　此时正是中午吃饭的时候，食堂里的学生还挺多。
　　一对情侣坐在餐桌的一排，两人一边吃着饭，一边听着歌。
　　一个手机就放在两人中间，手机上插着一个有线耳机，耳机一个在男生的耳朵里，一个在女生的耳朵里。
　　手机里，播放的正是《浪花一朵朵》。
　　这对情侣听到副歌里的老太婆和糟老头的形容后，互相看了对方一眼。
　　爱是激情四射的碰撞，爱也是默默的陪伴。
　　陪着你一起慢慢变老。
　　耳机里，继续传出了许烨四人的歌声。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦～”
　　“啦啦啦啦啦啦～”
　　“我们一起手牵手～”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦～”
　　“啦啦啦啦啦啦～”
　　“数着浪花一朵朵～”
　　这对情侣相视一笑。
　　男生道：“等放假了我们去海边旅游吧，我们也去数一数浪花一朵朵。”
　　女生道：“好啊。”
　　两人深情对望了一眼，继续往下听歌了。
　　而坐在他们对面的一名单身狗，在听到他们的对话后，白眼已经翻上了天。
　　多亏她手里没汽油，不然非得烧死这对狗男女。
　　等到听众们听完后，又开始了新一轮的分享。
　　上一次，帅气逼人组合一起唱了一首《失恋阵线联盟》，被大家戏称为舔狗之歌。
　　这一次的歌就不一样了，一听就有一种浓浓的夏日气息。
　　“听得我想去海边玩了！”
　　“我决定了，等放假了就带老婆和孩子去海边看一看，我都三十多岁了，到现在还没看过大海呢。”
　　“已经和女朋友订好了机票，明天就出发！”
　　微博上，一大群人讨论起了去海边旅游的计划。
　　各大旅游软件上，沿海城市的搜索量都提高了几十倍。
　　这不是也快放国庆假了，很多人都在计划国庆期间的旅游行程了。
　　《浪花一朵朵》一出来，让很多人决定，今年国庆就去海边了！
　　那些旅游平台也有些懵逼，沿海城市的搜索量怎么就突然暴涨了。
　　结果一看，原来是许烨发新歌了。
　　好家伙，一首新歌还能有这效果。
　　而那些沿海城市的旅游局敏锐的发现了这里的热点。
　　如今人们旅游都喜欢跟风，喜欢追热点。
　　网上哪个城市火了就去哪里，这些年还诞生了一个网红城市的说法。
　　但没有一个城市突然火起来，是当地计划好的，都是无意间火起来，然后当地的有关部门赶紧把握住机会。
　　这机会要是没把握住，那可就没了。
　　许烨的一首《浪花一朵朵》带动沿海城市旅游，这机会不就来了！
　　很多旅游局直接加班制作出了宣传海报和宣传视频。
　　这些海报里都有一句话，“来这里数浪花一朵朵！”
　　一时间，《浪花一朵朵》在网络上的热度也越来越高了。
　　歌坛的人都看傻眼了。
　　一首歌带动沿海城市的旅游经济是吧？
　　好好好，你这么玩是吧！
　　本来《浪花一朵朵》的热度就已经很高了，在各种因素的加持下，这首歌有了不同的意义。
　　《爱乐》的销量又继续暴涨了起来。
　　许烨还没发新歌的时候，《爱乐》和袁旭文的专辑《烈酒》的差距是三十万张。
　　然而，等到许烨更新了两首新歌后，两张专辑的差距快速的缩减起来。
　　袁旭文的专辑已经到极限了，可许烨的专辑销量显然还没有到极限。
　　等到了星期四早上十点，那个统计袁旭文和许烨专辑数据的自媒体账号再度更新。
　　“专辑《烈酒》销量，271.3万，袁天王的专辑这些天单日增长只有四位数了，我估计首个月最后的极限不会超过280万张。”
　　“专辑《爱乐》销量，259.9万，许烨的专辑这些天涨幅太离谱了，单日新增都快超过十万张了，不过根据我的数据统计，许烨这张专辑今早的增长速度也放缓了，如果后面专辑的歌曲还能保持这个水平的话，最后的销量应该是可以超过袁天王的，但肯定没法在一个月内突破三百万了。”
　　后面，这个账号还放出了每一首歌曲的详细数据。
　　这个数据发布后，不光是吃瓜群众们在关注，还有很多歌坛的歌手也在关注。
　　“太恐怖了，一张专辑里每首都是精品，袁天王就算输了也输得不怨啊！”
　　“还好还好，只要不能突破三百万都好说。”
　　“就这？许烨的专辑就这，除了能吹销量还能吹什么，这和流量明星有什么区别？”
　　“就是啊，吹销量有啥好吹的，某个已经踩缝纫机的周姓艺人，专辑销量还一千二百万呢。”
　　这条微博下，各种言论又冒出来了。
　　很多人并不想看到许烨的专辑销量在首月就突破三百万。
　　从许烨的专辑开始发布后，黑稿就没停下来过，而这几天，还有着愈演愈烈之势。
　　等到最后，已经有乐评人下场了。
　　这个乐评人昨天还在夸许烨的专辑呢。
　　然后今天他的态度就来了一个大转变。
　　“听完《浪花一朵朵》后我很痛心，我感觉许烨现在待在了他的舒适圈里不愿意出来了，这些歌是好歌吗？都是，可这对得起许烨的水平吗？我想不应该是这样，我已经后悔买这张专辑了……”
　　其他乐评人只是表示遗憾，但不会直接说专辑不行，这个乐评人说法明显是会影响专辑销量的。
　　很显然，钱到位了。
　　本来按照业内的规矩，歌手的新歌发布，肯定要找一大堆乐评人，花钱让人家写测评。
　　可许烨从来没干过这种事。
　　这些乐评人在许烨这里是真的一毛钱都挣不到，但许烨的新歌发布后，他们还不得不写。
　　因为许烨就是热度。
　　你只要写乐评，就有人看，就有人点赞。
　　一旦有人花钱让乐评人给差评，一些昧着良心赚钱的乐评人就会立刻转向。
　　工作是工作，生活是生活，微博上骂几句，反正不影响歌单里放着许烨的歌。
　　这样的黑稿出现后，一些已经准备购买专辑的听众就有些犹豫了。
　　今早，袁旭文依旧是早早地就来到了公司。
　　等他处理完工作上的事情后，就开始看起了网上的这些讨论。
　　看着这堆黑稿，袁旭文吓了一跳，赶紧叫来了公司的人问了一下，确定了这些黑稿不是自己人买的后，他才松了一口气。
　　“吓死我了，还好不是我的人。”
　　在袁旭文看来，这些人明显是睁着眼睛说瞎话。
　　但这样的话题，本就很有煽动性，可以制造对立，可以让网友们吵起来。
　　“许烨的专辑都这样了，你们赶紧闭嘴吧，别再说话了。”
　　袁旭文已经在心里吐槽起来。
　　他已经把许烨这一年来的发展都了解了，他发现如果大家都和和气气的，许烨就和和气气的。
　　可要是有人逼许烨的话，那真是逼许烨一把了。
　　一旦出现这样的情况，那就意味着许烨要认真起来了。
　　许烨认真的样子，很可怕。
　　袁旭文点击了一下微博的刷新按钮，首页刷新后，更新出了几条新微博。
　　当他往下翻阅后，发现许烨居然发了一条新微博。
　　这条微博的文案是“我要认真了”。
　　看到这句话，袁旭文的心里就咯噔一下。
　　坏了，许烨真的要认真了！
　　不过下面还有一个视频，袁旭文顺手点了进去。
　　视频一开始是一个手机，手机里显示的是桌面的一大堆图标。
　　许烨的声音响了起来。
　　“我删掉了游戏，删掉了抖手，删掉了起点读书……”
　　伴随着许烨的声音，一只手在手机桌面图标上点击起来，将里面的这几个软件纷纷卸载。
　　这些软件袁旭文也都认识，除了游戏软件没有外，抖手和起点读书这个软件，他的手机上都有。
　　这个起点读书，是他平时看书用的。
　　画面一变，许烨一脸严肃地坐在办公椅上道：“我披星戴月我奋不顾身，这一次，我只为证明我自己，我能做好音乐……”
　　当听到许烨这句话后，袁旭文的脸色都变得凝重起来。
　　“许烨这次是真的要认真了啊，连抖手和起点都卸载了。”
　　这两软件可谓是打发时间的利器了。
　　然而，就在这时候，视频画面一变，一个大长脸的男人拿着手机站在许烨的身后。
　　大长脸男人抱着手机惊呼道：“谁把我游戏删了？！我抖手和起点也没了！”
　　这句话一出来，袁旭文只感觉他的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　你他妈删除了半天删的是别人手机上的软件啊！
　　你有病吧！
　　这个大长脸的男人，正是许烨的经纪人郑宇。
　　郑宇怒气冲冲的对许烨道：“是不是你？”
　　许烨一脸紧张道：“我不知道。”
　　而郑宇则开始了他的表演，他对着虚空怒声道：“我告诉他，让我逮着他他就遭老罪了！”
　　袁旭文已经绷不住了。
　　他还以为许烨是真的要认真了，就这？
　　你删别人手机上的软件算什么本事！
　　视频很快播放结束，袁旭文翻看了一下评论区，评论区已经热闹了起来，有一些人已经认出了这个人是许烨的经纪人了。
　　“宇哥跟着你真是遭老罪了！”
　　“抖手和游戏被删我无所谓，起点被删我真忍不了，我缓存的下架小说那是真没了啊！”
　　“院长你做个人吧！”
　　得知这个人是许烨的经纪人后，袁旭文就更乐了。
　　许烨的这条微博，还让不少歌坛的人紧张了一下。
　　单看文案的话，真的会让人吓一跳。
　　打开视频一看，感觉就不一样了。
　　大家也没把许烨的微博当回事，只当是许烨又犯病了。
　　快十二点的时候，袁旭文和公司里几个音乐人坐在了一起，他的专辑制作人王启东也在其中。
　　今天，他们要继续一起听一听许烨专辑里的第九首歌。
　　很快，时间到了十二点。
　　王启东打开了许烨的专辑，目光落在了新歌歌名上。
　　他笑着对大家道：“许烨这首歌的歌名叫七里香，我记得这是一种中药的名字吧？”
　　“好像是一种中药，传说这种植物的香味可以飘散至七里远，所以叫七里香。”一个作词人道。
　　王启东笑道：“这个歌名还挺小众的。”
　　王启东本身就会作词，作词人都有着积累的词库，写歌的时候会从词库里面去选词。
　　七里香这个词，还真的没有在他的词库积累里，其他的歌曲里更是见都没有见到过。
　　众人聊了几句后，王启东道：“那我就开始放了。”
　　他的手指点在了播放按钮上。

第四百六十九章 《七里香》
　　很明显，包括王启东和袁旭文在内，坐在这里的这些人还没有意识到问题的严重性。
　　由于许烨之前发布的八首歌质量都不错，大家也没多想。
　　这首歌肯定也和之前的八首歌差不多呗，还能咋样。
　　大家的心里也早就做好了准备。
　　随着王启东按下播放键，房间里的音箱传来了声音。
　　声音刚响起来，王启东的脸上就露出了疑惑之色。
　　他率先听到的居然是风声。
　　下一秒，类似风铃的声音响了起来。
　　声音清脆，和风声交杂在一起，仿佛轻风吹过一般，十分清新。
　　王启东的眉头已经皱起来了。
　　他一时半会，居然想不到这是用什么乐器发出来的声音。
　　可当前奏的音乐继续播放的时候，王启东的脸上露出了震惊之色。
　　这什么前奏啊，有点过于离谱了！
　　王启东一开始还在想这是什么乐器，这里采样了什么声音，但仅仅过去五秒后，他就放弃了。
　　除非他现在慢慢听慢慢去分析，不然根本判断不出来。
　　十几秒后，又是一大堆乐器的声音传来，整个前奏的情绪再度被烘托上了一层。
　　这一刻，已经不光是王启东一个人惊讶了，在座的众人脸上都露出了惊讶之色。
　　这是前奏杀！
　　甚至于，有几个人光是听到这个前奏，身上就已经起了一层的鸡皮疙瘩。
　　这首歌，跟大家预想的完全不一样！
　　袁旭文在作曲上的能力稍差一点，但他也能感觉到这个前奏很惊艳。
　　本来他想开口提问的，可是刚张开嘴的时候，就看到王启东抬起手往下按了按，示意大家都别说话。
　　袁旭文也感觉他这个时候要是说话的话，会破坏整首歌的气氛，就闭上了嘴巴。
　　长达二十六秒的前奏，已经将所有人的注意力给吸引了。
　　下一秒，许烨的歌声传来。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴～”
　　“你说这一句，很有夏天的感觉～”
　　听到这两句，在场已经有一个作词人拍大腿了。
　　《七里香》这首歌，是周杰伦的同名专辑中的歌曲，发行于2004年。
　　方文山作词，周杰伦作曲，钟兴民编曲。
　　这三个王者级别的人碰撞在一起，创作出了这一首即便过了二十年，依旧被大家称之为神作的歌曲。
　　说起关于夏天的歌，必然绕不开这首《七里香》。
　　既然他和小徐认识在夏天，牵手在夏天，这张专辑也在夏天。
　　那必须把这首歌放进专辑里了。
　　之所以把这首歌放在第九首，那纯属许烨的一个恶趣味。
　　不在第九首放七里香，大家怎么在听到第十首歌的时候感觉到“震撼”呢。
　　《七里香》这首歌的歌词，按照方文山本人所说，他在写的时候并没有当成歌词在写，而是当成一首诗在写。
　　这样的歌词，怎么能不美。
　　但最让在场的人震惊的是，《七里香》这首歌里，居然避开了叠音这种在旋律创作中绕不开的难题。
　　叠音在流行音乐作曲中是大忌，一旦出现，会限制并降低音乐性。
　　可许烨在作曲中近乎用了一种炫技的技术，让整首歌没有重复感，还增加了一些新意。
　　之前听许烨专辑里的歌，大家还能点评上几句。
　　这首歌一出来，在座的众人心里都冒出了一个想法。
　　“我得好好学学！”
　　许烨的歌声还在继续。
　　“手中的铅笔，在纸上来来回回～”
　　“我用几行字，形容你是我的谁～”
　　“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解～”
　　“初恋的香味，就这样被我们寻回～”
　　歌声响起，在座的一群老男人感觉自己都年轻了好几岁。
　　歌词里画面感实在是太强了。
　　“那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓～”
　　“你说你舍不得吃掉这一种感觉～”
　　众人明显的听出来，这两句歌词里运用了人声和声。
　　这在许烨的作品里是比较多见的。
　　但就这么小小的细节增加，歌曲给人的感觉瞬间就不一样了。
　　下一秒，副歌响起。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水～”
　　“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠～”
　　“几句是非，也无法将我的热情冷却～”
　　“你出现在我诗的每一页～”
　　此时的袁旭文已经闭上了眼睛，身体靠在沙发上。
　　七里香的歌声，将他拉回了几十年前的那个夏天。
　　当时的袁旭文在学校里也是一个风云人物。
　　每天都有女生给他递小纸条。
　　可对这些女生，袁旭文都没有什么感觉，他记得最深的还是他当时的同桌。
　　那个一年三百六十五天几乎每天都扎着马尾，对他摆着一张臭脸的女生。
　　其他女生递来的小纸条，都是她转交过来的。
　　每次把小纸条送过来的时候，那个女生还会笑嘻嘻的说一个数字。
　　这个数字代表着这是第几张小纸条。
　　当时的袁旭文只以为这是女生在调侃他，才故意每次都会说出这个数字。
　　搞得好像他是渣男一样。
　　这样的情况本来能一直持续下去，结果有一天袁旭文被星探看上了。
　　一心想去当明星的袁旭文自然不会放弃这个机会。
　　在和星探签订好合同后，他就一脸神气地来到了学校，将这个消息告诉了同学们。
　　所有人都在欢呼，只有那个女生没说话。
　　那天白天还很热，下午的时候就下起了瓢泼大雨。
　　将学校的东西整理好后，袁旭文就准备离开。
　　对当时的他来说，这是一种解脱。
　　他背着书包走到楼道，身后传来了那个女生的声音。
　　喊的是他的名字。
　　那个女生来到他面前，递给了他一张小纸条。
　　“这应该是你最后一张了，回去再看吧，拜拜！”
　　说完后，女生转身就跑回了教室。
　　袁旭文对这些纸条上的内容已经不感兴趣了。
　　他是要去当明星的人了。
　　等他回到家里打开小纸条后，却发现这张纸条上的内容是他的同桌写的。
　　纸条上有一个序号，以及四个字。
　　“我喜欢你。”
　　那天，窗外还在下着雨。
　　只可惜，那个少年还不懂爱。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水～”
　　“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节～”
　　“我接着写，把永远爱你写进诗的结尾～”
　　“你是我唯一想要的了解～”
　　当最后一句歌词出现后，王启东没忍住道：“兰亭序！”
　　在座的众人，都将《兰亭序》这首歌翻来覆去的听过最少几十遍了。
　　王启东刚一说，大家就想了起来。
　　《兰亭序》里有一句歌词是“而我独缺你一生的了解”。
　　而在《七里香》的结尾，就是“你是我唯一想要的了解”。
　　这还呼应上了。
　　当副歌结束后，间奏响起。
　　王启东立刻听出来，这里依旧使用了采样的风声。
　　乐器的声音他总算听出来了，是振琴的声音，这个乐器的声音更为清澈透亮。
　　此时的袁旭文已经陷入了回忆之中。
　　男孩在心理上总是比女孩成熟的晚，不知道有多少男生长大后才意识到，原来那个女生给我写的留言是在给我表白啊。
　　可当时的男生，根本没有想到。
　　原本只有振琴和风声的间奏中，恢弘的弦乐响起。
　　就这一瞬间，袁旭文只感觉眼睛一酸，差点落泪。
　　因歌生情也好，或者是因为他是歌手的缘故，更容易代入情绪。
　　“这间奏神了啊！”
　　袁旭文在心里惊呼道。
　　他试图用转移注意力的办法，将他从情绪里拉出来。
　　听许烨的歌听哭了，这要是传出去，那不得上热搜了，还好没哭出来。
　　当间奏结束后，进入了副歌B段。
　　而后一个转折后回归到了主歌上。
　　“那饱满的稻穗，幸福了整个季节～”
　　“而你的脸颊，像田里熟透的番茄～”
　　“你突然对我说，七里香的名字很美～”
　　“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴～”
　　这一段的主歌，很明显是在后面的高潮做铺垫。
　　七里香的歌声回荡在了整个房间里。
　　等到整首歌的内容结束，尾奏声再度回归到了前奏和间奏的风格。
　　采样里的风声再度响起。
　　七里香，随着风而来，随着风而去。
　　当音乐声停止后，房间里鸦雀无声。
　　所有人都沉浸在了这首歌带来的美感之中。
　　终于，王启东开口了。
　　他只说了四个字。
　　“再听一遍！”
　　他心里的想法则是，太他妈的好听了！
　　这首歌听一遍根本不够，必须多听几遍。
　　顺带着还能学一学这里面的东西。
　　《七里香》，这是一首美如画的抒情情歌。
　　而今天，《七里香》的美，也被几百万人听到了。
　　第一波普通听众听完后，普通的听众说不出这里面有什么牛逼的地方，但大家的感觉都是相同的。
　　那就是好听！
　　太好听了！
　　前奏好听，主歌好听，副歌好听，间奏好听，就连尾奏也好听，就没有难听的地方。
　　“七里香这首歌我吹爆啊，太好听了吧，我闭着眼睛听歌的时候，就感觉跟看电影一样！”
　　“我觉得这首歌的歌词写得很好啊，有点像一首诗。”
　　“大家有没有发现，歌词里和兰亭序的梦幻联动啊？”
　　网络上，一些网友们已经讨论起来了。
　　大家不懂编曲不懂作曲，但看得懂歌词啊。
　　徐许如生的CP粉们发现了这个梦幻联动后，立刻就想到了去年发生的一件事。
　　当时许烨在录制《流浪的音乐》，在节目里演唱了《兰亭序》这首歌，最后的打歌环节唱的则是《生日快乐歌》。
　　等到后来节目播出后，大家只记得许烨的二胡版生日快乐歌了。
　　后来虽然有人根据节目录制的时间，确定了许烨在唱生日快乐歌的那天，正好是小徐的生日，也没多少人在意了。
　　还是徐许如生真的在一起后，过往的这些小细节才被扒了出来。
　　只不过，并没有人去注意《兰亭序》这首歌。
　　毕竟这首歌是以故宫为主题写的嘛，虽然是情歌，但毕竟写的是兰亭序。
　　可当七里香的歌词一出来，这群粉丝就坐不住了。
　　“那天许烨在演唱唱而我独缺你一生的了解，小徐就在观众席上！这句歌词，就是许烨唱给小徐的！”
　　“没想到，都快一年了，那句歌词居然在今天有了回应，你是我唯一想要的了解！依旧是唱给小徐的！”
　　“这不会是许烨计划好的吧？”
　　网友们被这种时隔一年的呼应给震惊到了。
　　如果这真是许烨计划好的话，那也未免太离谱了。
　　只不过，让网友们疑惑的是，今天的乐坛有些过分安静了。
　　往常许烨的新歌发布后，没多久就会冒出来一大堆乐评，有是表扬有的是批评，反正就跟歌坛开春晚一样，绝对很热闹。
　　“乐评人呢？你们怎么都不说话啊？还没睡醒吗？”
　　“小姨子你怎么了？你不发乐评发个黑丝也行啊，你别不说话啊。”
　　“大家都动一动啊，我感觉这首歌很好听啊，这不随便就能点评吗？”
　　网友们不知道的是，整个乐坛现在都处于震惊之中。
　　刘野，一个百万粉丝的乐评人，他就是收了钱后在网上给《爱乐》打差评的乐评人之一。
　　今天的新歌发布后，他也第一时间来听了。
　　听完后，刘野就傻眼了。
　　他又听了第二遍，第三遍，第四遍……
　　就这么一遍一遍的听下来，越是听他的心里越是心惊。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　好几遍听下来，刘野已经听出来这首歌有多牛逼了。
　　还不是简单的牛逼，是相当的牛逼。
　　这首歌的水平放在整个华语乐坛，都是顶尖水准！
　　而且不是某一方面很厉害，其他方面不行的那种。
　　这首歌是综合实力都很强。
　　一想到他发的那条微博，刘野就感觉脸疼。
　　“许烨你故意的吧，这么牛逼的歌你不放在第一首，你放在了倒数第二首，你早发这首歌还有袁旭文什么事啊！”
　　在刘野看来，《七里香》这首歌是足以封神的。
　　如果这首歌放在第一首发的话，那专辑的销量早就上去了。
　　天王？
　　你先往后站一站吧。
　　现在刘野有些骑虎难下了。
　　这首《七里香》的乐评是写还是不写呢。
　　他的手机接连不断地响起震动声。
　　他加的几个音乐群里已经炸锅了，全都是在讨论《七里香》的。
　　“这个乐评不好写啊，有人跟我一起拆谱子吗？”
　　“我分析了一点东西出来，大家看看对不对。”
　　“哥们已经单曲循环一小时了，写什么乐评啊，先听歌！”
　　群里面，大家伙聊得是热火朝天。
　　刘野现在只想把他之前写的那条微博删了，丑话说早了啊。
　　谁能想到，你专辑都发了八首歌了，第九首歌才是王炸啊！
　　你有病啊！
　　另一边，著名作曲人张尧也听完了《七里香》。
　　他是专业作曲的，听的时候他就察觉到不对了。
　　他的脑海里不断的浮现出一个问句。
　　“还可以这样？”
　　听完歌后，张尧感觉他学到东西了。
　　“光听歌根本不够，我得把整首歌给拆了再好好分析。”
　　张尧直接就打开了电脑开始工作了。
　　这把教学局！
　　全国各地，无数音乐人都沉浸在了《七里香》给大家带来的震撼之中。
　　等到了三点多的时候，第一波乐评姗姗来迟。
　　“神一样的作品，谈谈我对七里香的几点看法！”
　　“在夏天的尾巴上，感谢七里香带给了我们最后的炙热！”
　　“你可以不买《爱乐》，但你必须去听《七里香》。”
　　……
　　乐评人们这一刻全体化身夸夸团。
　　网友们都给看懵逼了。
　　“这啥情况啊？许烨花钱买水军了？”
　　“七里香有这么好吗？”
　　“院长是不是被骂的受不了了，开始花钱买乐评了啊，你不能这样买啊，你得买几个差评才显得真实。”
　　又过了几个小时后，第二波乐评也来了。
　　这一次的乐评则是从专业的角度去分析的。
　　张尧更是在微博上放出了他的劳动成果。
　　《七里香》的谱子。
　　在微博里，张尧专门分析了一下这首歌的作曲。
　　很多网友在看完这群专业人士的分析之后，脑袋上的问号就更多了。
　　“这歌这么牛逼吗？”
　　“我就说怎么这么好听，原来是因为许烨在作曲和编曲上的设计啊。”
　　“歌词也写得好啊，和曲子很搭配。”
　　“卧槽？院长这次给咱端上来一盘细糠了？”
　　微博上，七里香这个话题，直接登顶了热搜第一。
　　整个风向都变化了。
　　那些说许烨没王炸的人全都给闭嘴了。
　　这些人说这些话，是真的觉得专辑的歌都快发完了，也没必要把好歌放在最后吧。
　　所以许烨剩下的歌质量肯定就正常水平。
　　可现在七里香出来了。
　　企鹅音乐上，《爱乐》这张专辑的销量快速暴涨起来，速度比前几天还要猛。
　　很多正在观望的人在听到七里香这首歌后再也忍不住了。
　　此时不买，更待何时！
　　倒数第二首歌都这么厉害了，倒数第一还得了？
　　买了绝对不吃亏！
　　等时间到了星期五早上十点的时候，《爱乐》的专辑销量更新。
　　销量273万张，总数量直接超越了袁旭文的《烈酒》。
　　这个结果，已经在所有人的预料之中了。
　　就在这时候，许烨发了条微博。
　　“大家是想先听赠送的三首歌呢，还是想先听专辑的第十首歌呢？大家投票决定。”

第四百七十章 单身情歌，被歌名“嘲讽”了！
　　《爱乐》这张专辑和其他的专辑是不一样的，还附赠了三首歌曲。
　　这三首歌属于正式专辑之外的番外篇。
　　大家在购买专辑的时候就已经看到了这个提示，都知道有这么一回事。
　　许烨的微博里，还放着一个投票选项。
　　看到这个投票后，大家纠结起来了。
　　“倒数第二首歌都七里香了，最后一首歌肯定比七里香还要猛啊，我选专辑里的歌！赠品肯定比不上花钱买的。”
　　“我怎么有种不祥的预感，你发啥歌要网友投票干啥，我严重怀疑，院长没安好心。”
　　“这么一说我也感觉不太对劲，要是最后一首歌也很厉害的话，院长直接放出来不就行了，还问大家一嘴干什么。”
　　微博的评论区里，大家都在讨论着。
　　也有很多人懒得去想那么多，直接就投票了。
　　距离中午十二点发歌还剩下两个小时，留给大家考虑的时间足够。
　　火华院后勤部聊天群里，几个病号们也在互相交流着。
　　“发歌就发歌，还非得搞一个投票，这里面肯定有猫腻。”
　　“我大胆推测一下，这三首赠品和专辑最后一首歌，肯定有一个是折磨人的，这才符合院长的风格。”火华精神病院杨医生道。
　　杨医生说完后，大家都觉得很有道理。
　　截至目前，《爱乐》的歌曲都发了九首了。
　　这九首歌都太正常了，里面都充满了爱情的甜蜜。
　　要是别的歌手发这样的专辑，那大家拍手叫好。
　　可换成许烨，那就不对劲了。
　　一张专辑里所有歌曲带给大家的感觉都是甜蜜蜜？
　　怎么可能，这不符合许烨的风格。
　　马上就有群友艾特了一下保安队队长。
　　保安队队长韩然也在琢磨这件事呢。
　　她们这群老病友都没着急去投票。
　　看到大家的讨论后，韩然道：“我觉得杨医生说的有道理，院长在搞大动作前，都会给我们一些小小的暗示，今天的投票就是，所以说，专辑里的第十首歌肯定不正常，估计还带着折磨人的属性。”
　　“那队长，你觉得我们该选哪个呢？”有群友问道。
　　还没等韩然说话，杨医生就道：“肯定是选赠品啊，先听赠品，把最折磨人的放到最后，院长不就是想折磨大家嘛，我们偏偏不让他如愿。”
　　过了几秒后，韩然也道：“就选赠品吧。”
　　有了这两个大佬给建议，群里的其他人也都决定了，选赠品！
　　绝对不能让许烨的计划得逞！
　　京城。
　　梧桐娱乐公司里，元气少女六个人正在舞蹈室里休息。
　　昨晚，小徐看到了网上众多乐坛里的知名人士发表的《七里香》的相关文章。
　　这些文章把她看愣住了。
　　小徐的心里只有一个想法，那就是七里香有那么厉害吗？
　　真要这么厉害的话，为什么我没听出来呢？
　　要知道，许烨专辑里的十首歌录制好后，她是第一个听众。
　　十首歌她早就听完了，她对前九首歌的评价只有好听和不好听两个评价。
　　《七里香》这么火爆，超出了她的预料。
　　这让小徐不禁有些疑惑。
　　“难道是我不懂音乐鉴赏？”
　　按道理，今天是第十首歌发布的时间了。
　　这第十首歌，可不是什么正经歌。
　　小徐在刚听到这首歌的时候就十分无语。
　　在她看来，这张专辑到《七里香》这里结束就挺好的，没必要再继续下去了。
　　至于后来许烨又搞了一个后买十送三的活动，这里面的歌小徐就没听过了。
　　看到许烨在微博上搞投票，小徐想都没想就给赠品投了票。
　　轩轩问道：“嘉嘉，你为啥给赠品投票啊，不应该听专辑最后一首歌吗？”
　　小徐也不好提前剧透，只能暗示道：“听我的没错，先听赠品吧，赠品再烂，也比专辑最后一首歌要好。”
　　少女们纷纷露出疑惑之色。
　　“烂？”
　　很难想象，这是小徐用来形容许烨专辑的词语。
　　你俩可是情侣啊，那这得烂到什么程度。
　　轩轩笑道：“那我就给赠品投票了，先听这三首。”
　　投完票后，小徐感觉还不保险，于是她转发了许烨的这条微博，并且配上了一句话。
　　“大家听我的，给赠品投票，别选专辑第十首歌，我已经把票投给了赠品了。”
　　她这么一发后，元气少女其他人也纷纷跟上，用自己的微博来拉票。
　　小徐这么一发，投票的人也感觉到了这里面有问题。
　　要是没问题的话，许烨搞啥投票啊。
　　“坏了，我本来以为专辑最后一首歌要比七里香好呢，可我忘了把许烨的人品放进去考虑。”
　　“小徐你肯定知道什么内幕是不是，我跟着你投了！”
　　“许烨的心眼太坏了，差点就上当受骗了，还是小徐心肠好，先听赠品！”
　　“已经投过票了，呜呜呜，没法修改了！”
　　不多时，许烨在小徐的微博下面发了一个流汗的表情。
　　你把我出卖了啊！
　　在这种情况下，赠品的票数遥遥领先，远超专辑第十首歌的票数。
　　乐坛的很多人也在关注着这个投票。
　　这些人看到病号们的分析后，决定还挺有道理的。
　　许烨是什么正经人吗？
　　当然不是了。
　　连小徐都说选赠品，那肯定选赠品了。
　　“那就先听听赠品这三首歌吧。”
　　等到时间到了中午十一点五十的时候，许烨发布的这个投票也截止了。
　　最终的投票结果是赠品遥遥领先。
　　许烨也发布了一条微博，通知了一下。
　　“根据最终的投票结果，今天开始更新赠品里的三首歌，依旧是一天一首，最后更新专辑最后一首歌，大家做好准备！”
　　由于昨天发布了《七里香》的原因，许烨现在的关注度可以说是全网第一。
　　很多人都是因为《七里香》这首歌后再也忍不住了，购买了许烨的这张专辑。
　　至于有没有赠品，大家其实是无所谓的。
　　众所周知，赠品都不怎么样。
　　既然发了，到时候听一听就行了。
　　安城，夹杂在写字楼之间的一个小餐馆里，一个穿着朴素的青年坐在一张餐桌跟前，吃着面前的一碗面。
　　这个青年，正是火华精神病院杨医生。
　　光是从他的外表来看，很难想象他在网络上是一个骚话连篇的杨医生。
　　网络上我骚话连篇，现实里其实是一个社恐。
　　杨医生正是如此。
　　他只是一个普通的上班族。
　　去年《明日巨星》在安城电视台举办总决赛的时候，群里面很多人就说要去现场。
　　临到跟前，杨医生反倒是不好意思了。
　　他有些怕和网友见面。
　　只要不见面，他就能继续在网络上的维持杨医生的人设。
　　不过也因为太社恐的原因，他今年已经二十八岁了，还是单身。
　　就因为这件事，他就没少被家里的父母唠叨。
　　我单身招谁惹谁了啊！
　　不过呢，在听完许烨的专辑里的九首歌后，杨医生的心里产生了谈恋爱的想法。
　　但这个想法很快就被他掐灭了。
　　恋爱还是看别人谈吧。
　　单身挺好的。
　　他一边吃着面，另一只手里则拿着手机。
　　当时间到了十二点后，杨医生赶紧从兜里掏出耳机插在手机上。
　　“让我看看，院长的赠品是什么歌！”
　　戴好耳机后，杨医生进入了企鹅音乐。
　　结果等他点进许烨的专辑里，看到发布的新歌歌名后整个人都愣住了。
　　“单身情歌？单身还怎么唱情歌啊？”杨医生一脸的疑惑。
　　你这专辑不是《爱乐》吗，怎么还冒出来了一首单身情歌？
　　杨医生点进了这首歌的介绍页面，上面只写了一句话：“送给单身朋友们的歌。”
　　杨医生在心里冷哼了一声。
　　“谁需要你这个有对象的送歌！”
　　虽然是这么想的，杨医生还是点击了播放。
　　点完播放后他就将手机放在了桌子上继续吃面了。
　　音乐声传来，这是一首和专辑里的歌曲风格截然不同的一首歌。
　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走～”
　　“世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个～”
　　歌声刚一响起来，杨医生就绷不住了。
　　“许烨你什么意思，你这是在嘲讽！”
　　这首歌要是单身的人唱没什么问题，可这是许烨唱的啊。
　　一个有对象的人，一个已经写了十几首情歌的人。
　　这歌从许烨的嘴里出来，就是不对味！
　　歌声还在继续。
　　“爱要越挫越勇，爱要肯定执着～”
　　“每一个单身的人都得看透～”
　　“想爱就别怕伤痛～”
　　当听到这一段的时候，杨医生瞬间吓了一跳。
　　他因为在吃面，听歌的时候并没有去看歌词。
　　这就导致倒数第二句歌词在他听来，就是“每一个单身的人都得砍头”。
　　杨医生目瞪口呆。
　　“什么情况？单身的人还得砍头了？许烨你过分了吧！”
　　而下一句还恰到好处的是“想爱就别怕伤痛”。
　　这就很离谱了。
　　歌曲到了副歌部分。
　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人～”
　　“来告别单身～”
　　“一个多情的痴情的绝情的无情的人～”
　　“来给我伤痕～”
　　“孤单的人那么多，快乐的没有几个～”
　　“不要爱过了错过了留下了单身的我～”
　　“独自唱情歌～”
　　杨医生听着副歌里歌词，感觉嘴里的面都不香了。
　　属于单身狗的经历一下子让他产生了代入感。
　　谁不想找一个心仪的对象来告别单身啊！
　　还不是找不到嘛。
　　找不到那还不如继续单着。
　　一边听着歌，杨医生将整首歌也听完了。
　　“这首真心的痴心的伤心的单身情歌～”
　　“谁与我来和～”
　　在许烨的歌声中，歌曲到此结束。
　　杨医生想了想，将这首歌分享在了朋友圈里，并且配上了一句话。
　　“单身也可以很快乐！”
　　谁说单身不快乐我跟他急！
　　等他回到公司后，一个同事走到了他跟前，笑道：“老杨，我今天发了笔奖金，下午一起吃饭，等会下班了一起走，你小子单身狗一个，肯定有时间，别给我找理由说不去。”
　　同事说完后就走了，留下了杨医生一脸懵逼。
　　什么意思啊！
　　我单身招谁惹谁了！
　　杨医生感觉心里苦啊，下午上班的时候，他的耳机里播放的音乐都是《单身情歌》。
　　网络上，《单身情歌》发布后，把一群病号们也都给整愣住了。
　　《爱乐》专辑的赠品是《单身情歌》，真有你的啊。
　　“毫无代入感，单身距离我已经很久很久了。”
　　“不会吧？这年头还有人是单身呢？”
　　“院长你真是故意的啊，这转折差点闪了我的腰！”
　　“刚听完七里香，来听单身情歌一时间还没适应。”
　　地球上，这首歌发行于1999年，演唱者是林志炫。
　　这是一首席卷了大江南北的金曲。
　　在KTV还流行的时候，只要你进KTV，就必然能听到有包间在唱这首歌。
　　哪怕林志炫再不肯承认，这首歌都是他所有歌曲里最火的一首，没有之一。
　　这是一首让无数单身狗落泪的歌曲。
　　歌曲发布后，小徐也第一时间给许烨发了消息。
　　她的消息也很简单。
　　“你单身的时候感慨这么多的吗？”
　　许烨认真回复：“不是我，我有一个朋友感慨比较多，这是从朋友身上得到的灵感。”
　　“哦。”
　　小徐又问道的：“你赠品里的歌，不会都是和专辑里反着来的吧？”
　　“你等着听就行。”许烨道。
　　《爱乐》一共九首甜甜的情歌了，大家肯定都听腻了。
　　那就给大家来点不一样的。
　　《单身情歌》只是一个开始。
　　在发布下一首歌之前，许烨还想找一个合适的契机。
　　发歌嘛，要是能和歌迷们有互动，那是再好不过了。
　　现在是网络时代了，就要把网络时代的优势给利用起来。
　　至于这个契机，就要看看哪位歌迷是这个幸运儿了。
　　下午的时候，火华精神病院杨医生下班了。
　　一下班，他就被同事拉着去聚餐了。
　　等到了吃饭的地方后，众人落座。
　　杨医生疑惑道：“我们只有五个人啊，怎么选了一个十人桌。”
　　身边的同事道：“我们都说好了把对象也叫来啊。”
　　杨医生闻言如遭雷击。
　　等到后面，大家的对象陆陆续续到来，桌子也坐满了人。
　　杨医生被夹在了两对情侣之间。
　　本来这种状况已经很煎熬了，结果让杨医生没想到的是，他的同事不当人了！
　　吃完饭后，一个同事道：“我们做个小游戏吧，输了的人亲自己对象一口，老杨的话就算了！”
　　这可把老杨气得够呛。
　　玩游戏，他玩赢了，看别人亲嘴。
　　玩输了，他还没人亲嘴。
　　就是一个折磨。
　　等聚餐结束后，杨医生回到家里打开了《单身情歌》放了起来。
　　他心里苦啊。
　　听着歌，他拿出手机刷了下抖手。
　　结果好死不死的刚一打开抖手，第一个视频就是许烨的最新视频。
　　看时间是今天发的。
　　视频是许烨拿着手机自拍录制的，地点则是这是个大工作室里。
　　许烨拿着手机走到了一个同事跟前问道：“你有对象吗？”
　　这个同事道：“我有。”
　　许烨又走到了下一个同事面前继续询问。
　　一连问了好几个人，回答都是有对象。
　　随后，许烨看着镜头问道：“大家好像都有对象啊，那是谁没对象啊？”
　　看完整个视频后，杨医生的心理防线差点就崩溃了。
　　“许烨你有病吧！我*&%！”
　　单身梗过不去了是吧！
　　杨医生一怒之下，直接打开了他的微博账号。
　　他的微博账号就叫做“火华精神病院杨医生”，发了这一年的骚话，如今这个微博也有几千个粉丝。
　　杨医生怒气冲冲的在微博里敲下了一大段话。
　　“@歌手许烨，我告诉你，不是只有谈恋爱才快乐，单身依旧可以很快乐，单身的快乐比谈恋爱快乐一百倍，不要以偏概全！这恋爱谁爱谈谁谈，我反正不谈，我为单身代言，单身快乐！”
　　打完这一段话后，杨医生在感觉憋了一天的怨气终于消散了不少。
　　他发这条微博纯属吐槽了。
　　谁让他这一天天的遇人不淑呢。
　　让他没想到的是，他这条微博发布没多久，点赞和评论以及转发的数据就爆了。
　　几乎每秒钟数据都在上涨，这就有些离谱了。
　　“现在骂许烨流量这么高的吗？”杨医生心里想到。
　　他赶紧打开微博看了一下。
　　这才发现，不是因为骂许烨流量高，而是因为他这条微博被许烨转发评论了。
　　许烨对他道：“杨医生，对不起，明天发布的歌记得听，我向你郑重道歉！”
　　微博下，沙雕网友们也纷纷评论。
　　“杨医生排面啊，许烨给你道歉了！”
　　“杨医生，我问你一句话，你真的没有破防吗？”
　　“我支持杨医生，单身快乐！”
　　微博下，单身党和恋爱党们还辩论起来了。
　　看着许烨诚挚地道歉，杨医生的心情也舒服了不少。
　　“明天的歌应该是说单身快乐的歌曲了吧？”
　　杨医生心里想到。
　　显然，这三首赠品歌曲和专辑里的歌曲都不是一个类型的。
　　下一首歌是什么，大家还真猜不到。
　　等到了第二天中午十二点，杨医生打开了企鹅音乐。
　　他要第一时间收听许烨的新歌。
　　结果一看见歌名后，他气得差点把手机摔了。
　　因为这首歌的歌名叫《你不是真正的快乐》。
　　“许烨，你在嘲讽我是吧！”杨医生心里怒声道。

第四百七十一章 虽然《你不是真正的快乐》，但《说好不哭》啊！
　　杨医生这下是真的忍不了了。
　　他敢保证，如果许烨现在在他的面前的话，他保证给许烨来一拳。
　　打不打得过另说，但真男人绝对咽不下这口气。
　　这他妈的绝对是故意的！
　　杨医生推测的很对，因为许烨的确是故意的。
　　单身情歌后面跟着你不是真正的快乐，这是连续剧啊。
　　既然是连续剧，那肯定要找一个主角了。
　　许烨没事就在微博上翻找，单身情歌发布后，肯定会有单身狗说我单身也很快乐啊。
　　然后他就找到杨医生发的这条微博了。
　　那必须蹭一下自己粉丝的热度了。
　　综上所述，许烨就是故意的！
　　与此同时，全国各地一大群人，都看到这首歌的歌名。
　　经常上网冲浪的网友们已经想起来昨天被许烨翻牌子的那位杨医生了。
　　“我要笑死了，院长你也太损了吧，人家刚说单身快乐，你就来一首你不是真正的快乐！”
　　“看昨天发微博的那哥们，真不像是演的，许烨这是坑粉丝啊！”
　　“一看歌名就知道这是好歌了，我马上分享给我单身的朋友！”
　　很多人连歌都不听了，先给单身的朋友分享。
　　华夏的人太多了，昨天说单身快乐的人，可不止杨医生一个。
　　总有人身边有人好死不死的在朋友圈分享了《单身情歌》，还说了一句单身快乐。
　　大家分享完后，就点开歌开始听起来。
　　今天是星期六，杨医生还在上班。
　　本来他今天上班就已经很不爽了，看到歌名后就更不爽了。
　　可谁能拒绝去听一下许烨的歌呢。
　　“这些歌都是我花钱买的，不听就浪费了，就白白便宜了许烨！”
　　杨医生抱着这样的想法，点击了播放。
　　《你不是真正的快乐》，是五月天的一首歌，发行于2008年，这首歌也非常火爆。
　　很多人哪怕没有听过完整版的歌曲，副歌部分也能哼上几句。
　　你不是真正的快乐，都要成为一个梗了。
　　音乐声一响起来，杨医生就意识到不妙了。
　　这首歌真是一首伤感的歌曲。
　　等到歌声响起后，杨医生的表情都耷拉下来了。
　　“人群中哭着，你只想变成透明的颜色～”
　　“你再也不会梦或痛或心动了～”
　　“你已经决定了，你已经决定了～”
　　虽然满腔怒火，但杨医生听出代入感了。
　　《你不是真正的快乐》这首歌，在情绪的感染上十分强烈，这是一首能让人emo的歌曲。
　　很多人比较奇怪，越是emo的时候，越要去听伤感的歌曲。
　　大半夜的躲在被窝里，手机放着歌，边听边流泪。
　　这对很多感性的人来说是常态。
　　大家不是在听歌，只是在歌声里寻找自己的影子。
　　杨医生心里苦。
　　当歌曲到了副歌部分后，杨医生就更难受了。
　　“你不是真正的快乐～”
　　“你的笑只是你穿的保护色～”
　　“你决定不恨了～”
　　“也决定不爱了～”
　　“把你的灵魂关在永远锁上的躯壳～”
　　他必须承认，昨晚他发的那条微博里的内容有赌气的成分。
　　这个世界上，单身的人很多，大家都有着各种各样的理由，都是自己选的。
　　可杨医生知道他不一样，他真的很渴望一份感情。
　　到了他这个年纪，每天看着朋友圈里以前的同学们结婚的结婚，生孩子的生孩子，有些人的孩子都已经上幼儿园了。
　　这些人里，很大一批人已经早早的在大城市里置办了房产。
　　一家两口，一日三餐，没有经济上的困扰，在他看来已经很幸福了。
　　但杨医生家里根本拿不出钱在安城置办一套新房。
　　家里的父母经常劝他回家，原因很简单，他在安城买不起房。
　　如果回到老家的话，在家里人的帮衬下，还能买一套县城里的房子，也能买一辆十万块左右的车子来代步。
　　然后在父母以及父母朋友的介绍下，娶一个门当户对的媳妇。
　　到了杨医生这个年龄，他明白父母说的是对的。
　　只是一旦回到县城里，他大学所学的这些东西就派不上用场了，会走上一条和父母一模一样的老路。
　　如果非要选的话，他还是想留在安城。
　　有的人出生就有选择权，有的人奋斗一辈子都没有。
　　他想选一家三口的幸福生活，可他没得选。
　　至少，目前没得选。
　　所以，他决定不爱了。
　　“这世界笑了，于是你合群的一起笑了～”
　　“当生存是规则，不是你的选择～”
　　“于是你含着眼泪，飘飘荡荡～”
　　“跌跌撞撞地走着～”
　　听到这一段，正在吃面的杨医生筷子都停下来了。
　　这歌词太扎心了！
　　《爱乐》专辑里的歌，给人的感觉都很欢快，到赠品这完全不一样了。
　　“许烨你不是说绝不给大家发刀子吗？”
　　此时此刻，全国各地，最少几万人都在同一时刻收听这首歌。
　　和之前听许烨歌的时候都不一样，很多人听歌的时候神情凝重一言不发。
　　许烨的歌声，回荡在众人的脑海中。
　　“你不是真正的快乐～”
　　“你的伤从不肯完整的愈合～”
　　“我站在你左侧～”
　　“却像隔着银河～”
　　“难道就真的抱着遗憾一直到老了～”
　　“然后再后悔着～”
　　最后一句，调子突然高昂了起来。
　　短短的几句歌词，直接轰进了这些人的心里。
　　“太伤心了，许烨你干嘛啊，我还在上班呢，妆都哭花了！”
　　“院长你违背初心了，说好的要让大家一直快乐下去呢！”
　　“这也太好哭了吧，谁说的先选赠品的歌的？让我哭还不如让我看院长发疯！”
　　这首歌在地球上，哪怕已经听了很多遍后，在某一次突然听到这首歌的时候，心里依旧会咯噔一下。
　　年度催泪抒情歌必然不是浪得虚名。
　　听了很多遍后听到依旧会难受，更何况这个世界的人还是第一次听到这首歌呢。
　　带来的震撼可想而知。
　　歌曲到了尾声，已经进入了副歌的重复。
　　就在大家以为这里的歌词还是重复前面的歌词的时候，却没想到，在这里歌词居然变了。
　　“难道就真的抱着遗憾一直到老了～”
　　“你值得真正的快乐～”
　　“你应该脱下你穿的保护色～”
　　当这几句副歌响起来后，正在听歌的人都疑惑地看向了歌词。
　　这里和刚才不一样。
　　这里是在鼓励大家。
　　“为什么失去了～”
　　“还要被惩罚呢～”
　　“能不能让悲伤全部结束在此刻～”
　　“重新开始活着～”
　　当歌词的内容结束后，尾奏声回荡在众人的耳中。
　　一曲结束，众人感慨万千。
　　“他娘的，哪个杀千刀的说选赠品的？我在地铁上哭出来了！”
　　“烨哥，我错了，我不该骂你的，别折磨我了，我就想听个歌乐呵乐呵。”
　　“昨天单身情歌，今天你不是真正的快乐，单身狗招你惹你了，你干嘛要这样对我们！”
　　大家是真的绷不住了。
　　这首歌实在是太刀人了。
　　还有一些感性的人已经在歌曲的评论区里留言了。
　　“昨天刚办完离婚，孩子都给男方了，我知道我养不起孩子，走的时候听见孩子给我说妈妈再见，我真的好心痛，谢谢许烨，我会坚持走下去的，等我有能力了一定把孩子们接回来。”
　　“今天生日，一个人在大城市里过，我真的挺快乐的。”
　　“我不是单身狗，我也听哭了，我和女朋友在一起三年了，可我太穷了，她从没有嫌弃过我，不知道有没有机会让她过上幸福的生活。”
　　歌曲的评论区，俨然变成了一个大型网抑云现场。
　　有些歌就是有这样的魔力。
　　另一边，袁旭文和王启东等人也一起把这首歌给听了。
　　这首歌的质量在他们看来也是相当不错的。
　　尤其是这个旋律搭配上这个歌词，简直是催泪神曲。
　　“专辑的歌让大家开心，赠品让大家哭，真有你的。”
　　这一刻，袁旭文已经输得心服口服。
　　《七里香》出来后，他就知道他已经没机会了。
　　没想到的是，许烨的赠品水准也这么高。
　　不过这两首歌的确不适合放在《爱乐》这张专辑里。
　　许烨的专辑名字里，乐这个字既是音乐的意思，也是快乐的意思。
　　《单身情歌》和《你不是真正的快乐》，怎么听都不是能让人快乐的歌曲。
　　这首歌发布后，再度占据了一个热搜词条。
　　网友们已经习以为常了。
　　这几天，每天都能看到许烨的一首新歌登上热搜，还是全平台的热搜。
　　听哭的人还不少。
　　等大家过劲后，也都意识到了一个问题。
　　“谁让我们选赠品的？”
　　要是选专辑最后一首歌的话，不就还能晚一天受折磨。
　　但是当时投票的时候，说选赠品的人还挺多的。
　　最终大家将目标锁定在了小徐的身上。
　　谁让你最有名呢。
　　被许烨搞哭的一群人都跑到了小徐的微博下面。
　　“小徐，你跟许烨学坏了，你们小两口合起伙来骗大家！”
　　“近朱者赤，近墨者黑，没想到小徐这么天真可爱的萌妹也被许烨给带坏了。”
　　“要不是你说给赠品投票，我们绝对不会选赠品的！”
　　这些评论把小徐都看懵了。
　　“我什么都不知道啊，谁知道许烨赠品的歌是催泪的歌啊！”
　　最终，小徐还是发了条微博回应了一下。
　　不回应不行啊，谁让她男朋友是许烨呢。
　　但是小徐还是坚持她的看法。
　　赠品再催泪，绝对比她听到的那首“烂歌”要好！
　　最起码，这歌是正经歌啊！
　　小徐的微博里只有一句话。
　　“请大家相信我，你们的选择没有错。”
　　结果她这句话大家根本不相信。
　　被许烨搞哭的网友们已经给她打上了许烨的标签。
　　你和许烨这狗贼是一伙的！
　　“我就不信了，专辑最后一首歌能是啥，怎么说也是爱乐里的专辑，大家听到肯定是开心的！”
　　“催泪的歌我是真的顶不住，越哭越听，越听越哭。”
　　“不行，我们不能再哭了，再哭就中了许烨的奸计了！”
　　沙雕网友们决定站起来，他们从现在开始谁也不信！
　　傍晚的时候，上了一天班的杨医生回到了家里。
　　今夜没有聚餐。
　　因为同事们都去陪对象了。
　　他打开了企鹅音乐，选择了随机播放歌曲。
　　结果随机出来的第一首歌就是《你不是真正的快乐》。
　　杨医生emo了。
　　今天白天在公司听歌的时候，他一直在忍着没哭出来。
　　这下回到家里就忍不住了。
　　不过等哭完后，杨医生宛如进入了贤者状态，心绪古井无波。
　　“院长明显是在针对我，这件事不能就这么算了！”杨医生心里道。
　　今天新歌发布后，他的微博都炸了。
　　一群沙雕网友都在问他，杨医生你是真正的快乐吗？
　　杨医生万万没想到，他一天天的玩许烨的梗，有一天他成了许烨的梗。
　　想到这里，杨医生打开了微博。
　　他要反击！
　　真正的勇士绝对不能坐以待毙。
　　杨医生洋洋洒洒开始写起了微博。
　　“单身就是快乐，看到你们说自己哭了我就想笑，听一首歌就能听哭？开什么玩笑，我生活这么开心我哭什么啊，我可太快乐了，我明早要买一个杂粮煎饼，让阿姨给我加八个鸡蛋，没什么原因就是有钱！老子的快乐你们想象不到，老子绝对不会哭！@歌手许烨。”
　　发完这条微博后，杨医生就开始等起来了。
　　因为他知道，许烨肯定会给他回复的。
　　果然没过多久，许烨就给他评论了。
　　“真没哭啊？”
　　杨医生立刻回复：“真没哭！”
　　结果许烨直接给他来了一句。
　　“你发誓，谁要是撒谎谁不是华夏人。”
　　看到这句话，杨医生犹豫了。
　　你这个誓我不敢发啊。
　　我就是华夏人，底线不能破！
　　杨医生这一犹豫，评论区也热闹起来了。
　　“杨医生，你别叫杨医生了，你叫杨铁嘴吧。”
　　“人死了嘴都是硬的啊！”
　　“哥，我说实话，我听完两首歌我破防了，你真没破防吗？”
　　“大夫，你真没哭吗？你要真没哭你发誓啊。”
　　沙雕网友们可太喜欢看这种热闹了。
　　杨医生最终还是没办法了，他本就是一个骚话博主。
　　哭就哭了嘛，被拆穿也没啥。
　　大家隔着屏幕，谁认识谁啊。
　　只要你现实里不认识我，我就不会社死！
　　最后，杨医生发了条微博。
　　微博里只有六个字。
　　“我错了，我哭了。”
　　这条微博发出来，沙雕网友们顿时就乐了。
　　“杨医生，别的不敢说，但你绝对是爱国的！”
　　“宁死不肯说自己不是华夏人！”
　　“爱国情怀非常棒，也就爱国情怀棒了。”
　　另一边，正在家里和小徐视频聊天的许烨看到了杨医生发的这条新微博。
　　“杨医生，这可不能怪我啊，是你自己撞上来的。”
　　许烨在心里感叹了一句。
　　他本来就在网上找和第三首歌契合的幸运儿，没想到又是这个杨医生。
　　许烨直接给杨医生转发加评论。
　　“杨医生，那明天这首歌，依旧是送给你的！”
　　打出这行字的时候，许烨都忍不住笑出声了。
　　这也太缺德了！
　　发出评论后他赶紧把床头柜上放着的木鱼拿出来敲了一会，这才感觉心灵宁静了下来。
　　电话对面的小徐注意到了许烨脸上的笑意，问道：“你笑什么？”
　　许烨道：“你记得我给你说的火华精神病院杨医生吧，我在给他评论呢。”
　　小徐去看了一下，看到了许烨给杨医生发的评论，无奈道：“你就逮着一个人坑啊。”
　　“这不他自己撞上来的。”许烨幸灾乐祸道。
　　这不能怪我啊。
　　许烨想了想，这不光不能怪他，估计还得怪小徐。
　　小徐的运气太好了，让他找幸运儿都这么顺利。
　　至于看到许烨这条评论的杨医生，他是真快哭了。
　　你还来啊！
　　至于沙雕网友们，对此更是万分期待。
　　看别人倒霉可太爽了！
　　时间很快就到了第二天。
　　大家已经守在企鹅音乐了。
　　因为今天是星期天，在企鹅音乐等新歌发布的人也更多了。
　　杨医生嘴上虽然说不要，但身体还是很诚实的。
　　时间一到十二点，他就进了企鹅音乐里。
　　结果在进专辑的时候，企鹅音乐卡住了。
　　“企鹅你行不行啊！”
　　杨医生只能等待起来。
　　等了五分钟后，总算进入了专辑界面。
　　赠送的第三首单曲已经出现了。
　　看到歌名后，杨医生一只手捂住了胸口。
　　“许烨你欺人太甚！”
　　这首歌的歌名叫《说好不哭》。
　　杨医生想到他昨晚还倔强的说没哭，结果被许烨一句话破功的经历。
　　他绝对是被针对了。
　　他点击了播放，歌声响起。
　　光是听前奏，杨医生就感觉这是一首伤感的歌曲。
　　《说好不哭》是方文山作词，周杰伦作曲的歌曲，发行于2019年，最后收录在了周杰伦2022年的专辑《最伟大的作品》里。
　　演唱者则是周杰伦和五月天里的陈信宏，这里则是许烨一个人演唱的。
　　歌曲讲述的也是一个凄美的爱情故事。
　　前几天扎单身狗的心，今天轮到你们这群谈过恋爱的人了。
　　一个都跑不掉！
　　“眼看着你难过，挽留的话却没有说～”
　　“你会微笑放手，说好不哭让我走～”
　　“你什么都没有，却还为我的梦加油～”
　　副歌的这几句歌词，狠狠地扎在了一些听众的身上。
　　或许，你也有过这样一段没有结局的爱情。
　　明明互相爱着对方，却还是没能在一起。
　　一首歌听完后，杨医生舒服了。
　　“只有歌名是针对我的，歌词并没有！”
　　网络上，很多前两首歌都挺过来的听众终究是倒下了。
　　太扎心了！
　　院长是一个都没放过！
　　网上顿时掀起了一场对许烨的口诛笔伐。
　　大家都后悔了。
　　就应该先听专辑最后一首歌的！

第四百七十二章 歌曲发布，日内瓦，退钱！
　　《单身情歌》让一大群单身狗们破防了，《你不是真正的快乐》涉及的范围就更广了。
　　至于最后的《说好不哭》，针对的是曾经谈过恋爱但因为某些原因分手的情侣们。
　　总之，直接让一大片人给emo了。
　　《说好不哭》发布后，立刻登上了热搜。
　　有些被波及到的沙雕网友咽不下这口气，除了去找许烨麻烦外，还跑到了火华精神病院杨医生的微博里。
　　大家要把心里的不快乐发泄出去。
　　最快的办法就是让别人也不快乐，只要大家都不快乐，那大家都是快乐的。
　　“杨医生，单身快乐，你不是真正的快乐，说好不哭，结果你还是哭了。”
　　“杨医生你说实话，这是不是你和许烨串通好的。”
　　“看到歌名我就笑了，感谢杨医生，昨天和今天的快乐都是你和许烨给我的。”
　　“过来瞅一眼，正和女朋友在外面约会呢，这三首歌都没有伤害到我。”
　　杨医生看着沙雕网友在他的微博下面聚集，跟搞团建一样，也是一阵无语。
　　于是他发了一条微博。
　　“不好意思，说好不哭这首歌是挺好听的，但我根本没有代入感，完全伤害不到我。”
　　杨医生这段话发自肺腑。
　　我都没谈过恋爱怎么可能会有分手的感觉呢。
　　我怎么“眼看着你难过，挽留的话却没有说”呢。
　　什么你微笑着放手啊，我手都没牵过好吗？
　　结果他这条微博发出去后，许烨就在下面评论了。
　　“所以我准备了三首歌，总有一首戳中你，你就说你哭没哭吧。”
　　杨医生看到后是真的绷不住了。
　　你还来是吧！
　　“许烨你给我等着，你有种这辈子都别开演唱会！”
　　杨医生直接给许烨回复了一句。
　　话语里蕴含的是几乎要从屏幕里冒出来的怒火。
　　看到这个对话的网友们也突然间悟了。
　　“我还想着没办法报仇了，这办法不就来了吗，许烨要开演唱会，我一定买最前排，等他过来的时候吐他一口。”
　　“支持！只要许烨开演唱会，我一定买最前排！”
　　“我估计没钱买最前排了，有钱的兄弟们，你们到时候帮我吐一口。”
　　“许烨，开演唱会！”
　　一群被三首歌折磨过的网友们开始呼吁起来。
　　这把不少人都看懵了。
　　别的歌手粉丝催着开演唱会，是想听歌手唱歌了。
　　许烨的粉丝催他开演唱会，是想在现场给许烨身上吐一口。
　　看许烨这样子，他也不敢开演唱会了。
　　除此之外，还有一些网友又跑到了小徐的微博下。
　　“小徐你发誓，你真的没骗我们吗？”
　　“徐南嘉，把你男朋友管一管！你再不管他就要上天了！”
　　“我就不信专辑最后一首歌能比这三首歌还差，好歹是爱乐里的歌啊！”
　　小徐看到这些评论和私信，一时半会还真的不知道该怎么解释。
　　元气少女和许烨的那个聊天群里，也热闹起来了。
　　轩轩在群里艾特了许烨，道：“扎心了许大。”
　　元气少女的成员也是人，是人就有烦心事，总有一首歌触动你。
　　“没事，等最后一首歌吧，肯定会开心的。”许烨回复道。
　　“真的吗？为什么你和小徐说的不一样？”轩轩问道。
　　许烨道：“我俩这两天吵架呢，我说啥她都要和我反着来，总之她说的话你别信。”
　　他这句话发出去后，小徐在群里发了三个问号。
　　随后道：“谁跟你吵架了？”
　　许烨道：“这人多，别在这闹，有啥咱私下说。”
　　小徐发了一个生气的表情包。
　　“老许，你今天给我把话说清楚！”
　　轩轩适时地发了一句话。
　　“真的吵架了啊。”
　　小徐无语了。
　　等到了晚上，关于《爱乐》这张专辑的讨论已经席卷全网。
　　什么叫歌海战术啊。
　　截至目前，《爱乐》这张专辑里，九首歌曲，外加三首赠品。
　　一共十二首歌曲，无一不是质量上乘之作。
　　对比袁旭文的烈酒，已经呈现彻底碾压之势。
　　你拿什么打？
　　就连网络上，《烈酒》这张专辑的热度也被彻底碾压了。
　　当《爱乐》的销量超越《烈酒》的时候，其实一切已经尘埃落定了。
　　十二首歌，十二首金曲。
　　放在整个歌坛里都是前所未有的。
　　歌坛的一群歌手们只在庆幸，庆幸他们在许烨要发专辑的时候选择了避让。
　　这要是真的撞上去，死都不知道怎么死的。
　　这一刻，所有人的注意力都集中在了专辑最后一首歌身上。
　　大家的好奇心已经爆棚了。
　　“按照徐南嘉那边的情报来看，肯定不是什么正经歌啊。”
　　“可到底会是什么歌呢？”
　　“不是正经歌的歌也有很多啊。”
　　网络上，还有一些乐评人说出了自己的猜测。
　　不过许烨也没让大家等太久，先让大家有点心理准备吧。
　　他这次没用他的微博，而是用工作室的微博发了最后这首歌的预告。
　　“专辑《爱乐》已经到了尾声，最后一首歌，无关男女之爱，这是一首送给所有病号们的歌，感谢所有火华院病友们一直以来的支持，让我们继续将快乐传递下去吧，许总说，他爱你们！”
　　这条微博发出去后，火华院的病号们还怪感动的。
　　这一年多的时间，许烨带给了大家太多快乐了。
　　时间长了就有感情了，这很正常。
　　“没想到爱乐最后一首歌居然是送给我们的，谢谢院长！”
　　“爱，不光有男女之爱啊，是我狭隘了，我也爱你院长！”
　　“感动了，怪不得院长把这首歌放在最后呢。”
　　“冲在院长给大家写了首歌的份上，我就原谅你了，你开演唱会我就不吐你了。”
　　评论区里，很多病号们也送上了祝福。
　　这个消息，有些出乎大家的预料，却又合情合理。
　　许烨和粉丝们的关系一直是相爱相杀的，写这样一首歌也很正常，也像是许烨能干出来的事情。
　　乐坛的人在看到这条消息后，也松了口气。
　　就这？
　　创作型歌手给粉丝写歌很正常，在歌坛里很多人都这么做过，不过这些歌曲大部分都不怎么火，是有一定局限性的。
　　“最后这首歌，应该不会席卷全网了吧？”
　　“已经有十二首歌了，也不差这最后一首了。”
　　“明天听一听，许烨到底会在这种歌上怎么创新。”
　　网络上，众人满怀期待。
　　唯有小徐瞪着她的一双大眼睛，一脸的难以置信。
　　你把这首歌说是送给粉丝的？
　　好像也不是不可以。
　　可这……
　　小徐给许烨发了一条消息。
　　“我觉得你以后出门需要雇几个保镖了，我真怕你哪天被人打死。”
　　“放心吧，我每天都在习武健身，等闲三四个人近不了我身。”许烨道。
　　“万一人家开车撞你呢？”小徐问道。
　　“算了，我先写份遗书吧。”
　　小徐已经无奈了。
　　许烨已经在作死的道路上越走越远了。
　　这时候，许烨给她发了一张截图。
　　截图里是《爱乐》这张专辑的销量截图，目前已经293万了，距离三百万，也只是时间问题了。
　　不是明天就是后天。
　　发完截图后，许烨也没说话，他相信小徐懂他的意思。
　　都在一起这么久了，也是时候更进一步了。
　　谈恋爱的小情侣，不就是在合适的契机下，一步步突破两人的关系。
　　小徐发了一个翻白眼的表情，随后道：“还没到三百万呢。”
　　时间很快就到了第二天。
　　快到中午十二点的时候，企鹅音乐那边的工作人员已经开始准备了。
　　昨天因为同一时间进来的人太多，企鹅音乐的服务器还卡了一下，虽然时间不长，但对他们来说也是工作上的失误。
　　所以今天，工作人员们都严阵以待。
　　遗憾的是，工作人员里也有病号，他们没办法第一时间听到许烨的新歌了。
　　不少乐评人们也都守在手机或者电脑跟前，等待着许烨的新歌。
　　等待新歌的病号们是最多的，毕竟许烨昨天说了，这首歌是送给病号们的歌，那肯定要第一时间听一下了。
　　今天，爱听歌的小姨子景希悦在电脑前安心等候。
　　她甚至已经将耳机戴好了。
　　她是乐评人，也是许烨的粉丝，肯定不能错过这场病号们的盛会。
　　“送给粉丝的歌，想想还有点感动呢，怪不得小徐让我们先选赠品，原来是把这首歌放在最后听才有最有感觉啊，这小两口都是商量好的。”
　　景希悦觉得，前几天小徐就是在演。
　　不得不说的是，小徐演的可真像那么回事，差点就被骗了。
　　一首送给粉丝的歌，能离谱到哪去？
　　终于，时间到了十二点。
　　景希悦第一时间从企鹅音乐首页的宣传海报上点进了《爱乐》的专辑页面。
　　专辑里，最后一首歌已经更新。
　　景希悦的目光落在了歌名上，看到歌名的一瞬间她愣了一下。“歌名这么接地气的吗？”
　　这时候，她注意到了歌名后面跟着一个小图标。
　　小图标是一个小方框，里面写着MV两个字。
　　这也就代表着，这首歌有MV。
　　“许烨这么贴心的吗？他和小徐合唱的歌曲都没有录制MV，送给粉丝的歌居然录制MV了。”
　　景希悦顿时激动起来。
　　这可是整张专辑里唯一一首有MV的歌曲啊！
　　于是，景希悦没有选择去听歌，而是点击了MV的图标。
　　她要直接看MV！
　　点击之后，电脑上新弹出了一个视频播放窗口。
　　画面一片漆黑，前奏声缓缓响起，歌曲信息也浮现在了画面里。
　　歌名《听我说谢谢你》。
　　至于作词作曲和编曲，也都是许烨。
　　直到这一刻，景希悦还没有意识到的问题的严重性。
　　但当前奏的旋律响起后，她就察觉到有些不对劲了。
　　“这听着不像流行歌啊。”
　　就在这时候，MV的画面出现。
　　看到画面的一瞬间，景希悦就目瞪口呆了。
　　画面里是一个绿色的树林背景，这背景看上去还有些面熟。
　　在这个背景的中央站着一个人，这个人正是许烨。
　　许烨站在画面中央，昂首挺胸。
　　“这啥啊？”
　　景希悦已经有些懵了。
　　就在这时候，许烨双臂抬起，身体微微摇晃了起来。
　　而他身后的背景里，天空上还出现了一道彩虹。
　　不多时，歌声响起。
　　“送给你小心心，送你花一朵～”
　　“你在我生命中，太多的感动～”
　　伴随着歌声，画面里的许烨开始跳舞了。
　　当唱到送给你小心心的时候，许烨的动作是双手在胸前比了一个心的形状。
　　这一刻，景希悦总算感觉到这股似曾相识的感觉是怎么来的了。
　　这他妈的不就是幼儿园的舞蹈教学视频嘛！
　　你唱的他妈的居然是一首儿歌！
　　歌声还在继续，画面里的许烨也在跟随着每一句歌词，做出对应的动作。
　　但怎么说呢，就是辣眼睛。
　　太辣眼睛了。
　　“堂堂娱乐圈顶流，刚刚击败袁天王的男人，一首七里香封神的男人，现在在这一边唱儿歌一边跳儿童舞蹈！”
　　景希悦的表情都是扭曲的。
　　她甚至想不到一个合适的词语来形容她现在看到听到的这一切。
　　说礼崩乐坏都算是轻的！
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“听我说谢谢你～”
　　“因为有你，温暖了四季～”
　　“谢谢你，感谢有你～”
　　“世界更美丽～”
　　景希悦目光呆滞地盯着屏幕，每当谢谢你的歌声出现后，许烨的动作就是鞠躬。
　　鞠躬谢谢你。
　　而这时候，MV的上方，还出现了一个闪烁着七彩光芒的艺术大字。
　　【谢谢你】
　　这种艺术字，只有一些年纪很大的人发表情包的时候才会用，很有年代感了。
　　三个字出现后，景希悦的拳头都攥紧了。
　　她的脚趾死死地扣着地面，浑身的肌肉都处于紧绷状态。
　　这首歌是唱给粉丝的，没错！
　　歌词是写给粉丝的吗？
　　也没问题。
　　许烨是在感谢粉丝吗？
　　是在感谢。
　　可这些东西凑一块，怎么就这么尴尬呢！
　　歌声继续响起。
　　很明显，录制这段MV的许烨并不尴尬，相反他还很兴奋。
　　你看他跳的多起劲啊。
　　“我要谢谢你，因为有你～”
　　“爱常在心底～”
　　“谢谢你，感谢有你～”
　　“把幸福传递～”
　　景希悦在一种极度尴尬的状态下看完了整个MV。
　　如果非要她对这首歌点评一句的话，那她只能用一句话来形容。
　　【没有技巧，全是感情。】
　　看完MV后，景希悦感觉跟刚做完剧烈运动一样，浑身都没了力气。
　　她靠在椅背上，仰头望着天花板。
　　她在心里仔细复盘了一下这些天发生的事情。
　　“到底是什么原因，居然让我还对许烨抱有期待呢。”
　　景希悦必须承认，她又被许烨给骗了。
　　好在，这已经不是第一次了，也不是她一个人被许烨给骗了。
　　“小徐真没骗人，小徐才是对我们最好的那个人，可许烨太阴险了，他甚至利用了小徐的善良！”
　　景希悦双目渐渐失去了焦距。
　　前几天听到好歌的兴奋全都没了。
　　谁家好人发专辑在专辑里放一首儿歌啊！
　　上一个这么干的人是谁？
　　景希悦一想，结果发现还是许烨。
　　许烨上一张专辑《俗乐》里就有一首生日祝福歌，也算是儿歌。
　　给元气少女的专辑《爱》里也有一首儿歌。
　　这都成传统了。
　　她早该想到的。
　　“儿歌，哈哈，儿歌，送给粉丝了一首儿歌！哈哈哈！好歌！”
　　景希悦望着天花板，胡言乱语起来。
　　此时此刻，全国各地，最少有几十万人收听了这首歌。
　　火华院保安队队长韩然在点击了播放后，听到耳机里传来的声音，第一反应是企鹅音乐出错了，给她放的是别的歌。
　　等她确认后发现没放错。
　　这他妈的就是一首儿歌！
　　她听完歌后人都麻了。
　　好家伙，谁让你写一首儿歌送粉丝的。
　　韩然翻看歌曲信息的时候发现还有个MV，也点进去看了下。
　　看完后，她比景希悦的反应稍微好一点。
　　“呵呵，我从一开始就不该相信院长的。”
　　安城，一家面馆里。
　　杨医生一边吃面，一边打开了许烨的MV。
　　结果歌声刚刚响起，他直接把他吃进嘴里的面给喷出来了。
　　这让面馆里其他人看向他的眼神都古怪起来。
　　结果大家没想到是，杨医生直接给自己脸上抽了一巴掌。
　　这一巴掌是他给自己的教训。
　　谁让他居然相信了许烨的鬼话！
　　“早该想到的啊，专辑里就差一首儿歌了啊！作为儿歌之王的男人，怎么可能不在专辑里来一首儿歌呢！”
　　一首《听我说谢谢你》，宛如魔音贯耳，席卷了首批听众的脑海。
　　十分钟后，听我说谢谢你这个话题，直接就冲上了热搜第一。
　　有些路人还有些奇怪，因为这个话题有些古怪。
　　今天也没啥节日啊。
　　结果点进去后路人们直接笑疯了。
　　这个话题里，不光是许烨的粉丝们在发言，就连乐评人和一些歌手都在发言。
　　大家的态度异常的统一。
　　“我也是服了，我真以为许烨会给大家端上来一盘硬菜，结果是拉了一坨大的。”
　　“词没问题，曲子也没问题，问题就出在这个歌手身上了！正经歌手谁给专辑里放儿歌啊！”
　　“这就是我期待了二十一天的歌曲，一首儿歌，一首听我说谢谢你，我不知道我这些天图啥。”
　　“MV辣眼睛，千万别看！”
　　“我实在没办法把MV里那个人，当成是七里香的演唱者。”
　　“谁干的！谁干的？！谁又惹许烨了！”
　　“大家别生气了，都是我们活该的。”
　　“小徐对不起，我错怪你了。”
　　微博上，一堆口诛笔伐。
　　许烨这波已经不是群体攻击了，是无差别攻击，他是一个都没放过。
　　有些路人还有些疑惑。
　　这歌真有那么离谱吗？
　　这些人于是跑到了企鹅音乐上，一看专辑也不贵，就一杯奶茶钱，干脆就买下来了。
　　结果等看完后，大家全都跑到了微博上骂骂咧咧。
　　已经憋了好几天的火华精神病院杨医生直接发了一条微博。
　　他这条微博内容很简单。
　　“@歌手许烨，日内瓦，退钱！”
　　微博一发，一呼百应。

第四百七十三章 胜负已定
　　退钱这两个字到了晚上的时候，还登上了热搜第三。
　　没办法，许烨这次引起众怒了。
　　《听我说谢谢你》这首歌，发行于2019年，演唱者是一个小女孩，名字叫做李昕融。
　　歌曲的作曲人名字叫做李凯稠，是李昕融的父亲。
　　李凯稠本人是国家一级作曲家，也是一名音乐制作人，他创作的歌曲基本上都是主旋律歌曲，参与创作的好几首歌曲都登上过春晚，还有冬奥会的主题曲。
　　要说他本人最有名的一首歌，除了《听我说谢谢你》之外，还有一首《你笑起来真好看》。
　　李凯稠一开始是想写一首童声版的《感恩的心》，主要的目的是感念师长的恩情。
　　歌曲还能用来让孩子向家长或者帮助关心自己的人表达感谢。
　　一开始，李凯稠自己写了词曲，后来又找了朋友周兵把歌词补完整了，一首儿歌就这么诞生了。
　　本来这首歌发布后也只是在儿歌圈子里，结果在那段特殊的时期，这首歌在短视频平台上火起来了。
　　这一火，让这首歌和道德绑架还产生了关系。
　　毕竟什么歌都经不起滥用啊，你不分场合的用，一次是感动，再往后就是不敢动了。
　　不过在这个世界不可能发生这样的事情了。
　　滥用？
　　不可能的。
　　乱用倒是有可能。
　　乱用就乱用吧，大家开心就好。
　　选这首歌，是许烨深思熟虑过的，这也是他一直想对粉丝们说的话。
　　可结果，“退钱”这个词条上热搜了。
　　退钱是不可能退钱的，这辈子都不可能退钱的。
　　网上，可以说骂声一片。
　　大家倒不是觉得这首歌有什么问题，纯粹是对许烨这个人有意见。
　　“说实话，听我说谢谢你这首儿歌还挺好听的，我给我女儿听了下，我女儿已经能跟着唱了，就是舞蹈太辣眼睛了。”
　　“谁家歌曲的MV长这个样子啊？还把舞蹈都做好了，许烨你可真贴心啊！”
　　“大家怎么都在骂院长啊，这首歌不是很符合爱乐这张专辑的主题吗？而且院长还在歌里谢谢咱了呢，这不就是在感谢粉丝吗？有没有人跟我一起去消费者协会投诉的？”
　　微博上，沙雕网友已经开始变着法的骂人了。
　　终于，在大家的骂声中，许烨发了一条微博。
　　“《爱乐》专辑销量三百万成就达成，感谢所有支持这张专辑的朋友们，一曲舞蹈送给大家。”
　　微博下面带着一个视频。
　　要么说人都有点贱呢，明知道这个视频里不是什么好东西，但在看到微博后，大家还是管不住手，点击播放了这个视频。
　　视频开始播放，一开始的画面是许烨站在自己家里，背后是一堵白墙。
　　随后，《听我说谢谢你》的副歌就响了起来。
　　“大事不好！”
　　所有人都意识到了不妙，但已经来不及了。
　　伴随着《听我说谢谢你》的歌声，许烨开始跳舞了。
　　当歌声里响起“谢谢你”三个字的时候，许烨猛然朝下鞠了一躬，头都快挨住地面了。
　　至于整个舞蹈动作，如果非要评价的话，那就是一个骚字。
　　不管是什么动作，里面都能看出妖娆两个字。
　　和这个舞蹈比起来，MV里的舞蹈都算是收敛了。
　　看视频的人都是一脸的无语。
　　好在这个视频只有二十几秒，并不长，折磨很快就结束了。
　　视频播放结束后，火华院的病号们心里五味杂陈。
　　“我这一天天是图啥呢？”
　　“院长你今天有点油腻了，可我不在乎，因为我的心里有你。”
　　“我的老嫂子，真怕你把腰扭断了。”
　　“都是我们活该的！”
　　今夜，注定是整个歌坛不平静的一夜。
　　只不过别的歌手发歌时候，营销号用的形容词都是不眠之夜，大家给许烨用的形容词是失眠之夜。
　　专辑销量破三百万，用时二十一天！
　　这个速度在如今的华语乐坛已经十分惊人了。
　　要知道，许烨到现在出道时间也不过一年时间。
　　他用了一年的时间，完成了别的歌手十几年都完成不了的目标。
　　虽说最后一首歌有点离谱吧，但无伤大雅。
　　毕竟这是一首儿歌。
　　你总不能从专业角度去点评一首儿歌吧。
　　再者说，这首歌里许烨全是感情没有技巧。你就说许烨是不是真心在感谢大家吧。
　　等到了第二天早上十点整。
　　之前那个一直在更新两个平台上，《爱乐》和《烈酒》两张专辑数据的自媒体账号，更新了最新的信息。
　　“《烈酒》目前的销量是273.3万张，《爱乐》销量是306.9万张，尘埃落定，综合各项数据，以下是我整理的两张专辑里的所有歌曲的排名，排名不代表个人观点。”
　　微博里带着的图片，就是二十多首歌的排序。
　　《七里香》这首歌排在了第一名。
　　再往下看去，从第二名到第五名，也全都是许烨专辑里的歌曲。
　　到了第六名，则是袁旭文的主打歌《烈酒》，然后再往后面，又是清一色的许烨专辑里的歌曲。
　　就连昨天刚发布的《听我说谢谢你》都排在了前面。
　　袁旭文可以说是全面溃败。
　　这就是许烨如今的热度和影响力。
　　榜单公布后，不少营销号直接把榜单给扒过来，开始发通稿了。
　　今日，许烨一战封神！
　　结果等通稿发出去后，大家的反应也很统一。
　　“其实爱乐这张专辑到七里香这里结束就挺好的。”
　　“呵呵，我不认可后面的歌是爱乐里的，不是把人整哭就是把人整无语。”
　　“退钱！”
　　乐坛的不少歌手是又感觉好笑又感觉羡慕。
　　正常人都明白，听众们这是在开玩笑，没有人真想着退钱。
　　开什么玩笑，就这点钱买了十二首金曲好吧，外加一首许烨的舞蹈。
　　在大多数人的眼中，《爱乐》这张专辑里只有十二首歌，《听我说谢谢你》才是赠品。
　　这赠品不要也罢。
　　胜负已分，但专辑造成的影响还远远没有结束。
　　短视频平台上，已经出现了一些家长或者幼儿园的老师教孩子唱《听我说谢谢你》了，还是一边唱一边跳舞的那种。
　　至于舞蹈正是许烨跳的。
　　这群人直接把许烨的MV给孩子们放出来看。
　　抖手上，还有一个人发的视频点赞高达百万。
　　这个视频的内容也很简单。
　　一个爸爸在客厅里，电视上播放的是《听我说谢谢你》的MV，爸爸大喊道：“儿子，快出来看许烨了！”
　　随后一连串的脚步声响起，小儿子一脸激动跑出来看向电视机，然后就看到了电视里正在跳舞的许烨。
　　原本脸上的激动之色瞬间就消失了，眼里的光都没了。
　　一旁的爸爸还笑道：“你不是经常唱孤勇者吗，这就是孤勇者的原唱许烨，喜欢吗？”
　　儿子转过身走了，他没有留下一句话。
　　沙雕网友们在视频的评论区里也是骚话连篇。
　　“这一刻，少年心里憧憬了大半生的偶像崩塌了。”
　　“别无语啊，习惯就好了。”
　　“这段表情的变化，建议加入影视学院教材！”
　　在网友们闹腾的时候，许烨也已经将《唐伯虎点秋香》的剧组准备的差不多了。
　　不过因为他接下来还要去参与央台中秋晚会的彩排，正式的工作也要等到十月份再启动。
　　这些天，他也在声光娱乐内部和这是个大工作室里挑选合适的演员。
　　今天下午，郑宇来到了许烨的办公室。
　　“你上次说的那个灵海特效公司的事情基本谈妥了，我还是要提醒你一下，收购一家特效公司不值得，如果真的需要做特效的话，我们完全可以去找国外成熟的特效公司。”郑宇认真道。
　　这个世界目前在特效技术上，国内是落后于国外的。
　　实际上在地球上，如果没有大量的资金投入，国内的特效技术也不会发展的那么快。
　　做特效是真的要烧钱的。
　　烧钱是小事，问题是不一定能赚回来，毕竟投资人也不是做慈善的。
　　国内的很多大制作电影，也是宁愿去找国外的公司也不去找国内的公司。
　　国内的公司技术相对而言有一些落后。
　　但要说有差距的话，也没有差的太多，但大家理所当然的会觉得国外做的会更好一点。
　　不过这些并不是许烨要考虑的事情，既然说了是收购，那就直接收购好了。
　　至于养一个公司赚不到钱那是不可能的，地球上有太多的作品可以让这个公司活下去了。
　　许烨道：“宇哥，我知道了，咱们先去那边看看，有什么事等定下来再说。”

第四百七十四章 这铠甲太帅了！
　　灵海特效公司，全名叫做灵海科技有限公司，整个公司的体量放在影视特效行业里，规模属于中下水平。
　　今天，灵海的技术总监王智博在办公室里焦急地等待着。
　　几个月前，公司的经营情况就已经不太好了，除了能接到的订单越来越少外，还有员工不断的离职。
　　这些离职的员工，要么是被同行挖走了，要么是被游戏公司挖走了。
　　如今游戏行业蓬勃发展，都在花高价挖人，给出的薪资要比影视特效行业高出不少。
　　当时王智博就感觉有些不对劲，直到前段日子，公司的高层一起开了个会，王智博才知道公司的情况比他想象的还要差。
　　王智博今年三十多岁，在影视行业从业多年，他对这个行业充满了感情，并不只是将其当做一个谋生的工具。
　　所以最终他没有选择离开，而是准备和公司一起坚持到最后。
　　这个公司里，有着太多他留下的心血了。
　　王智博也有着干一番大事的想法，比如做出比肩国外的特效。
　　可这东西不是单单的硬件问题，而是技术问题。
　　再加上国内的影视公司宁愿把投资都放在演员片酬上，留给特效公司的只有一点点，特效公司也没法用钱去练技术。
　　这就是整个行业的问题了。
　　除此之外，王智博本人也有一个小爱好，他很喜欢看特摄剧。
　　国外的很多特摄剧他基本上都看过。
　　特摄剧里就需要大量用到特效，物理特效和电脑特效都要用到。
　　物理特效，就是不用电脑合成，在现实里进行拍摄，这就要用到各种各样的道具了。
　　国外的特摄剧里，角色身上穿着的那些铠甲就是特效道具。
　　物理特效的应用范围也很大。
　　至于电脑特效，顾名思义。
　　这里面的门道太多了，需要实战才能把技术磨炼出来。
　　王智博在公司里就有一个房间，里面放着的就是他没事的时候自己捣鼓的一些特效道具。
　　这些道具里有怪兽皮套，还有打怪兽的英雄皮套，武器等等。
　　前任老板对他搞这些都是睁一只眼闭一只眼，毕竟王智博搞这些都是下了班的时候搞的，这些材料也是他自己买的，就是借用了一些公司的场地和工具。
　　王智博心里是有追求的，他很想把这些东西送到荧幕上，只可惜没这个可能了。
　　他已经知道公司已经被许烨收购了，这几天正在办手续呢。
　　许烨可是娱乐圈的顶流，想不认识都难。
　　在王智博看来，许烨收购公司只有一个目的，那就是靠着他积累的人脉赚钱。
　　这种事情在娱乐圈里也很常见。
　　有些明星有钱后，就会参与到影视剧制作的各个环节里，用自己的人脉来赚钱。
　　以许烨如今在影视剧行业的影响力，肯定是不愁订单的。
　　“可惜咯，许总肯定不会让我再浪费时间搞这些东西了。”
　　王智博心里有些遗憾。
　　他准备等今天许烨来公司开过会后就把这些东西收拾了。
　　好在灵海特效公司也在安城，倒是不用担心搬家麻烦的问题。
　　正在这时，公司行政的人给他打了个电话，告诉他许烨已经在上楼了。
　　王智博立刻整理了一下衬衫的领口，到电梯口等候去了。
　　他对许烨还是挺好奇的。
　　前几天，许烨在网上可太火了。
　　哪怕是他这种不怎么听歌的人，在家里也没少被迫听歌。
　　家里的老婆放的是《七里香》，女儿下午从幼儿园回家了，还要对着镜子练白天刚学的《听我说谢谢你》舞蹈。
　　这就有够离谱了。
　　如果不是老婆亲口说的，王智博是真的想不到，这两首歌居然是一个人创作的。
　　这人该有多精分啊。
　　王智博身边只有两个还没离职的领导，三人一起在这里等候起来。
　　不多时，电梯响起了嘀的一声。
　　随着电梯门缓缓打开，王智博一脸笑容的就要上前迎接，可当他看到电梯里的情形后直接吓了一跳。
　　只见电梯里站着两个公司里负责接待的小姑娘，还有一个不认识的男人，另外还有一个看身材就很猛的男性。
　　只不过，这个男人头上戴着一个头套，只有眼睛和嘴巴露在外面的那种头套。
　　这让王智博第一反应是出事了！
　　写字楼里进劫匪了！
　　一瞬间，王智博的心里冒出了无数想法。
　　报警还是叫保安，还是先稳住劫匪，确保人质安全。
　　甚至于，王智博还幻想着他用变身器变身英雄，将劫匪制服，两个行政小妹朝他投来爱慕眼神的场景。
　　总之，今天的事情处理好了，他将一战成名。
　　然而就在这时，那两个行政小姑娘走出了电梯，一个伸手挡住了电梯门，一个轻声道：“许总，这边走。”
　　话音落下，那个戴着头套的男人从电梯里走了出来。
　　王智博直接愣住了。
　　许总？
　　这人他妈的是许烨？
　　你他娘的有毛病啊，戴着个头套。
　　王智博的梦碎了。
　　这时候，许烨将头上的头套摘了下来，露出了一张帅气的脸。
　　王智博赶紧上前道：“许总，你好。”
　　许烨笑着和大家握了握手。
　　前几天，他已经和灵海这边签好了收购合同，工作室的员工也对公司进行考察过了，也没什么问题。
　　之所以出售也的确是因为公司没钱了。
　　系统的提示卡还是相当靠谱的。
　　今天来公司，许烨主要是来了解一下公司的具体情况，顺带着将后续的任务安排下去。
　　在行政的带领下，许烨朝着公司里走去。
　　王智博抽空问一个行政小姑娘：“许总为什么戴头套呢？”
　　小姑娘道：“他是大明星啊，走路上被人认出来，容易引起麻烦。”
　　听到这个理由，王智博一时间觉得很有道理。
　　戴墨镜和戴口罩都会被发现，直接戴头套确实不会被发现。
　　可你这也很容易引起大家误会好吗？
　　这不是更会让大家注意了！
　　王智博一时间无法理解许烨的脑回路。
　　好家伙，网上说的真不是骗人啊。
　　许烨到了公司里后，直接引起了一阵骚动。
　　怎么说也是个大明星，大家还都是认识的，不过这些员工们也没轻举妄动。
　　许烨毕竟是他们以后的老板了。
　　王智博作为公司的技术总监，带着许烨在公司的几个制作间参观了一下。
　　这里面放着都是价值几万到几百万的设备。
　　当走到一个小房间门口后，王智博却不敢介绍了。
　　因为这个房间里放着的东西，都是他制作的那些特效道具。
　　许烨要是问起来这些是干嘛用的，他没法解释啊。
　　总不能说技术总监在公司整天不务正业吧。
　　“王总监，这个房间是干什么的？”许烨问道。
　　王智博心里一紧，硬着头皮道：“这里面都是一些特效道具。”
　　许烨道：“打开看看吧。”
　　这下王智博是真没办法了，只能将房门打开，带着许烨进去参观了。
　　许烨的目光在房间里摆放的东西上扫过，眼睛渐渐亮了起来。
　　这个房子里那些特效道具，居然是特摄剧里才会用到的。
　　“这东西谁做的？”许烨询问道。
　　王智博咽了口唾沫道：“许总，这……这是我自己做的，这些东西虽然没什么用，但我保证，做这些东西绝对没有耽误我的正常工作，我今天就把它们给清理了。”
　　他刚说完，就感受到了许烨火热的目光。
　　“你说这些都是你自己做的？”许烨好奇道。
　　王智博点了点头，他已经感觉许总要大发雷霆了。
　　可他没想到，看到他点头后，许烨却笑道：“做得好。”
　　他是真没想到，他居然在这遇到了一个爱好特摄剧的人才。光是看这个房间里摆放的这些道具，精细程度就已经很不错了。
　　而且看这些东西的痕迹，应该还是手搓出来的。
　　这就不一般了。
　　要知道，《铠甲勇士》里的铠甲想要制作出来，只能手工制作。
　　道具团队要按照图纸去寻找合适的材料，将一个个零件给做出来。
　　这里面虽然能用科技力量缩短时间，但该有的步骤一步都少不了。
　　这东西要拿出来进行实地拍摄，对各项性能都有要求，不可能随便制作。
　　许烨虽然有这个手艺，但他没有时间去搞这些事。
　　交给其他公司也可以，但不如自己的公司放心。
　　现在的他和地球上拍摄《铠甲勇士》的团队可不一样，聚集在他身上的目光太多了。
　　许烨并不想现在就让观众知道《铠甲勇士》的事情，他要给观众一个惊喜。
　　这件事正好可以交给王智博去负责。
　　等把整个公司都看了一遍后，许烨也基本满意。
　　公司的具体情况他之前已经了解了，也没什么疑问。
　　会议室里，许烨将公司的高层都叫到一起开了个会，聊了一下后续的工作。
　　许烨顺带着用人品查看贴看了一下大家的人品，还坚持留在公司里的人，人品上也都没有什么问题。
　　这个公司的事情许烨自然不可能亲力亲为，他直接将公司的事情交给了王智博。
　　之前公司里的事情，基本上也都是他在处理。
　　等会议结束后，许烨将王智博单独留在了会议室里。
　　王智博心里还在犯嘀咕呢，他是真不清楚，许烨到底打算干什么。
　　就在这时，许烨起身将会议室的投影仪打开了，王智博的目光有些疑惑。
　　等投影仪启动后，许烨将手机连接在投影仪上，选择了投屏。
　　投影的巨大画面上，出现了一张图片。
　　图片的上方写着一行字。
　　“光影战士概念设计方案。”
　　在这行字下面，则是手绘的五个铠甲勇士的样貌。
　　而在每个铠甲勇士下面，还写着他们的名字以及他们的徽章造型。
　　在看到这张图的一瞬间，王智博就张大了嘴巴，眼睛里都冒出了星光。
　　甚至，他的嘴里直接出现了华夏最朴素的词汇之一“卧槽”。
　　这五个光影战士，也太他妈的帅了吧？
　　至于名字，也起的很有华夏特色。
　　最关键的是这五个铠甲，分别对应的是华夏的五行。
　　比如火之铠甲，名叫炎龙侠，铠甲的造型就以红色为主。
　　这是因为在五行里，火对应红色。
　　还有水之铠甲黑犀侠，在五行里，水行对应的颜色里就有黑色。
　　作为一名资深的特摄剧爱好者，王智博第一时间就反应过来。
　　这绝对不是什么动漫里的角色，而是特摄剧里的角色！
　　这就是皮套的设计方案！
　　王智博猛地看向许烨，声音都有些颤抖了。
　　“许总，这是什么？”
　　许烨笑道：“这是我的工作室后面会拍的一部特摄剧里的角色，怎么样，还不错吧？”
　　王智博的眼睛都瞪大了。
　　他的脑海里就记住了三个字，特摄剧！
　　许烨真的要来拍特摄剧！
　　他一个娱乐圈的大明星，不奔着赚钱的活去干，要来搞特摄剧。
　　要知道，截至目前，整个华夏只有一部特摄剧。
　　这部特摄剧还是十几年前拍摄的，并没有掀起多少水花。
　　整个特摄剧的市场，都牢牢的被国外霸占。
　　国内别说投资了，就连特摄剧的项目都没有。
　　王智博本人虽然对特摄剧感兴趣，但他也明白，想找人投资一部特摄剧是不可能的。
　　大投资还不赚钱，还要和国外的特摄剧去竞争，这就是一件费力不讨好的事情。
　　王智博急忙追问道：“真的？”
　　“骗你干嘛，正好你不是做了那些皮套嘛，估计还能用上。”许烨笑道。
　　此时的王智博完全处于惊讶之中，这一刻，他感觉他距离他的梦想是如此之近。
　　许烨道：“继续看吧，我给你讲一下这些铠甲的设计思路。”
　　王智博点了点头，开始专心听了起来，他甚至还把本子打开，将笔拿在了手里开始记笔记了。
　　他太兴奋了。
　　这可是他从未看到过的铠甲！
　　华夏风的铠甲！
　　许烨开始给王智博介绍了起来。
　　等把五个铠甲大致说了下后，许烨将图片翻到了下一页。
　　这一页，是炎龙侠的详细设计图，包括了炎龙侠的正面和背面，还有腰带，武器等等各种细节上的图。
　　王智博一边听着，心里就越是惊讶。
　　因为他也很想做这种东西出来，可他的想象力有限，根本想不到这么细致。
　　“不愧是许烨啊，就算是设计这些东西都这么有想法。”
　　当五行铠甲介绍完后，王智博本以为就到此为止了。
　　可当许烨又翻了一页后，一个金色的铠甲出现在了画面里。
　　这套铠甲只有一个简单的名字——帝皇侠。
　　一瞬间，王智博的注意力就被这套铠甲给吸引了。
　　刚才看那几个铠甲介绍的时候，他还对比了一下，他更喜欢炎龙侠的造型。
　　但帝皇侠一出，还什么炎龙侠啊，帝皇侠才是最帅的！
　　这套铠甲在造型上就十分独特，还有腰带，武器，甚至坐骑都和别的铠甲完全不一样。
　　王智博已经幻想着他穿上这套铠甲的样子了。
　　真要把这套铠甲做出来，他晚上睡觉都要穿在身上！
　　帝皇侠这套铠甲，最早内部给他的名字是五行侠，后面则改成了帝皇侠。
　　在各大平台上对铠甲勇士系列铠甲的外观进行排名的时候，帝皇侠的外观都是无可争议的第一名。
　　许烨还看过帝皇侠的大电影，在电影里，帝皇侠的造型要更酷炫一些，在他的心里留下了极深的印象。
　　只不过那部大电影虽然砸进去了很多特效，可以说是经费在燃烧，最后的结果却不如人意，票房只有三百四十万元，是铠甲勇士电影里票房最差的一部。
　　票房扑街的原因暂且不谈，电影里的特效在那个年代，已经很不错了。
　　等听完许烨对帝皇侠的介绍后，王智博感觉他的心已经燃起来了。
　　他现在就想赶紧把这些铠甲给做出来，看看穿在身上的样子。
　　不过，王智博的心里还有一个问题，他问道：“许总，这部剧你打算投资多少钱啊？”
　　要是只投资个几百万的话，算下来放在特效上的费用绝对没有多少，到时候只能是用没钱的办法了，但效果上肯定很差。
　　王智博估计，许烨搞特摄剧估计也是尝试一下，估计也不会投入太多的钱，撑死了也就一千万。
　　目前市场上，即便是国外的大制作特摄连续剧，每一部的制作经费也就三千万左右。
　　特摄剧的拍摄和电视剧电影是完全不一样的，基本上特摄剧的拍摄的都是该省省该花花，演员也大都用的是新人演员，也是为了节约片酬。
　　在国内花一千万搞一部特摄剧，绝对算得上是一部大投资了。
　　给一个不知道能不能成功的项目投一千万，已经很冒险了。
　　华夏没有成功的特摄剧先例。
　　“就算是一千万也很爽了啊，总比以前没有强吧，一千万也有一千万的花法。”王智博在心里道。
　　他已经开始盘算，怎么在特效上省钱了。
　　然而，许烨的声音响了起来。
　　“先投五千万吧，不够我再加。”
　　听到这句话，王智博直接瞪大了双眼，以为自己听错了。
　　这可是五千万啊，这是按照国际一线经费去走的！
　　即便放在全世界，五千万投资的特摄剧项目，也绝对是一个大项目了！

第四百七十五章 什么叫奢侈！
　　五千万这个数字绝对不算多，至少对《铠甲勇士》第一部来说，绝对不多。
　　在地球上，这部剧的拍摄时间是2008年，在那个时候，这部剧的投资就已经达到了两千万。
　　而当时京城朝阳区的房价是每平米一万出头，现在朝阳区的房价每平米都快十万了。
　　当时的两千万如果全都用来在京城买房的话，等过上几年转手一卖，几个小目标肯定是有了。
　　可想而知，在那个年代，《铠甲勇士》这部剧绝对算得上是大投资了。
　　放在现在，投资五千万只是最基本的。
　　至于后面钱不够的话，许烨还会继续投钱，让这部剧能成功问世。
　　相比地球上拍摄《铠甲勇士》遇到的很多问题，对现在的许烨来说反倒不是问题了。
　　首先在特效技术上，如今的特效技术可要比当时好多了。
　　其次是摄影技术和影视剧行业的进步，让很多以前拍不出来的镜头都能拍出来。
　　在特效这块，许烨是不会吝啬投资的。
　　他要做的并不只是将地球上的《铠甲勇士》拍出来，而是要拍的更好。
　　如果后面能拿到帝皇侠大电影剧本的话，完全可以将大电影拍出来。
　　成本高不赚钱是问题吗？
　　不为别的，许烨纯粹是想体验一下帝皇铠甲合体的感觉，花多少钱都值。
　　至于最后会不会亏本，许烨完全不担心。
　　因为特摄剧最赚钱的地方从来就不是电视剧本身，而是周边玩具。
　　成年人可能想不到，光是《铠甲勇士》周边玩具的销售额就有好几个亿，这仅仅是在《铠甲勇士》上映后三年内的销售额，而且是只算了正版，还没算盗版。
　　在这个世界，版权的管理也更为严格一些。
　　等到剧火了之后，光是靠着卖玩具，就足以将制作成本赚回来了，而且是稳赚不赔的买卖。
　　前提是剧一定能在小孩子的圈子里火起来。
　　这一点，许烨也没有任何担心。
　　但在王智博听起来就不一样了。
　　五千万去拍一部特摄剧，万一亏本了怎么办？
　　不会最后又要卖公司吧？
　　王智博连忙道：“许总，我觉得五千万有点太多了，国内没有这样的先例啊。”
　　他想给许烨提个醒。
　　你有钱也不能这么花啊。
　　许烨却反问道：“这些铠甲，你难道不想用最好的技术把它们拍出来吗？”
　　王智博闻言沉默了。
　　作为一个特摄剧的爱好者，他怎么可能不想呢。
　　许烨继续道：“钱不是问题，把剧拍好更重要，设计图我等会就发给你，你就带着人开始准备吧。”
　　王智博立刻道：“好的，许总。”
　　王智博也不是一个磨叽的人，既然许烨都说了钱不是问题，那他肯定要狠狠地花钱了。
　　他要把这些特效道具全都做出来，还要做的十分精细，哪怕是在超清镜头下依旧可以扛住的那种程度。
　　这时候，王智博突然想到了什么，笑道：“许总，你什么时候走？”
　　“等会就走吧。”许烨道。
　　“那我先出去安排一下。”王智博道。
　　许烨的心里立刻生出了一股不好的预感。
　　王智博匆匆离开了会议室。
　　许烨什么人啊，他一看王智博的表情就知道这人心里肯定没憋什么好事。
　　毕竟他也是这么对别人过！
　　王智博出去没多久，许烨就听到外面的工位上传来了欢呼声。
　　这可是一群人的欢呼声。
　　欢呼声之后就没了动静。
　　没多久，王智博就回来了。
　　两人将这些特效道具制作上的东西沟通了一下，许烨也给王智博讲了下电脑特效上他需要的效果。
　　不过这些就要等《铠甲勇士》拍出来之后再进行制作了。
　　这部剧的制作时间，肯定要比他拍的那些电视剧耗费的时间要长很多。
　　等王智博这边将剧组要用的所有道具制作出来，估计就要两三个月了，剧组开机的话也要到明年了。
　　聊完了后许烨就准备离开了。
　　当王智博带着他来到外面工位上的时候，许烨敏锐地察觉到了不对劲。
　　所有员工看向他的眼神都不怎么正常啊。
　　就在这时，王智博笑道：“许总，在你走之前，大家有一句话要对你说。”
　　王智博刚说完，所有的员工就起身走到了王智博的身后。
　　许烨已经预料到要发生什么了。
　　果然这时候，行政的小姑娘将一个蓝牙音箱放在了桌子上，随后，歌声响起。
　　“送给你小心心，送你花一朵～”
　　伴随着歌声，王智博带头跳舞了，其他员工则跟着王智博的动作跳了起来。
　　只不过相比王智博熟练的动作，其他人的动作就很生疏了，只能说是在跟着做。
　　王智博可是天天陪着女儿在跳这个舞蹈呢，早就学会了。
　　此时，跟在许烨身边的男人已经傻眼了。
　　他是王旭介绍给许烨，专门处理收购业务的投资顾问。
　　这个收购单子，价值六千万，即便在他经手的业务里，也是交易金额比较大的了，很少见。
　　可面前的这一幕更他妈的少见了。
　　这都什么人啊。
　　看着这群人跟着歌声跳舞，这名投资顾问的脚趾头已经死死地扣住了他的皮鞋鞋底。
　　总之就是非常难受。
　　别的收购项目，场面那叫一个高大上。
　　这边是跳《听我说谢谢你》了。
　　可他没想到的是，就在这极度尴尬的情况下，尴尬到他甚至都不敢动的情况下，许烨动起来了。
　　许烨的动作很简单，他也开始跳舞了，而且是和王智博面对面跳舞。
　　一瞬间，这名投资顾问就更尴尬了。
　　因为现在整个办公室里，就他一个人没跳舞了。
　　“听我说谢谢你，因为有你～”
　　“温暖了四季～”
　　当谢谢你三个字响起的时候，许烨和王智博互相朝着对方鞠了一躬。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　许烨的面色如常，王智博带着一群人在他面前跳舞那简直就是班门弄斧。
　　想让我尴尬是不可能的！
　　谢谢你三个字再度响起，许烨又和王智博互相鞠了一躬。
　　王智博那边的人显然也上头了。
　　就现在这情况，谁停下谁尴尬，导致的结果就是谁都不敢停下来。
　　一旁的投资顾问终究是绷不住了，如果不是脚下的地板太硬的话，他感觉他已经要扣出一个三室一厅了。
　　最终，这名投资顾问在心里大喊道：“造孽啊！”
　　说完后，他也跟着许烨的动作跳了起来。
　　人一旦开始发疯，尴尬感瞬间就消失得无影无踪。
　　哪怕现在的他是一身西装革履，都市白领的形象。
　　这个场面，直到《听我说谢谢你》这首歌到了尾声后才结束。
　　跳完舞后，许烨鼓掌道：“大家跳的非常不错，再接再厉吧。”
　　说完后，许烨跟没事人一样出去了。
　　一旁的投资顾问一时半会还没回过神来，还是被许烨给拉走的。
　　等许烨离开后，王智博等人只感觉无地自容。
　　刚才和许烨斗舞的时候还没觉得，可现在想想，刚才我究竟干了什么？
　　王智博本来的想法很简单，前几天许烨的专辑刚发了最后一首歌《听我说谢谢你》，他们干脆就跳这个舞蹈，以表谢意。
　　网上最近翻跳这个舞蹈的人还挺多的。
　　可他没想到，最后居然搞得这么尴尬。
　　从许烨也开始跳舞的那一刻起，气氛就不一样了。
　　想到此，王智博沉声道：“今天在这里发生的事情都不许外传！”
　　众人立刻道：“肯定不外传！”
　　开玩笑，这黑历史谁敢外传，还要不要面子了？
　　等许烨和投资顾问到了车上后，顾问询问道：“许总，新公司的名字您确定了吗？”
　　许烨道：“就叫那是家大公司。”
　　投资顾问闻言愣住了。
　　他仔细琢磨了一下后反应了过来。
　　这不就跟这是个大工作室一个样嘛的。
　　谁让你这么起名的？
　　最终，投资顾问还是按捺住了他提建议的想法，就按照这个去办理公司的手续去了。
　　许烨的这番大动作，自然是瞒不过娱乐圈的这些人。
　　灵海特效公司本就是给影视剧服务的，跟娱乐圈也有很大关系，尤其是许烨还去公司视察了一趟，基本就把这件事给坐实了。
　　一开始，很多娱乐圈的记者在收到别人给他们发来的这条消息后还有懵逼。
　　许烨收购了一家特效公司？
　　这件事听上去就有些匪夷所思。
　　他闲得没事去收购特效公司干嘛？
　　这些娱记也赶紧通过各自的人脉打听了起来，等到最后，大家都确定了这件事的真实性。
　　不是假消息，是真的！
　　不过，即便到了这时候，娱记也没急着发消息。
　　许烨太阴险了，万一他又把大家给骗了呢。
　　灵海特效公司的各项手续很快就办好了，在华夏的一些平台上，可以查到公司的相关信息。
　　娱记们很快发现，灵海特效公司的名称变化了，实控人的信息也改变了。
　　新的实控人变成了这是个大工作室，至于公司名字变成了那是家大影视科技。
　　直到这一刻，娱记们总算放下心来。
　　工商信息都改了，总不能还是骗人吧？
　　于是，这群娱记们立刻将这条新闻发了出去。
　　自从许烨的新专辑发完后，最近的娱乐圈就没啥大新闻了，现在总算是找到大新闻了。
　　果然，在这条新闻发出去后，直接就进入了热搜前十。许烨如今热度太高了，可以说已经是国民级的明星了。
　　很多人在看热搜榜的时候，看到许烨收购特效公司这个话题都会点进去。
　　反正就是好奇。
　　火华院的病号们就纯属找乐子了。
　　一群病号点进去后，看到新闻里的内容后，立刻就开始沙雕起来。
　　“那是家大公司，你是真会起名啊！”
　　“什么？院长，你花了六千万收购了一个特效公司，你这钱到底怎么来的？！”
　　“你不是只有逢年过节的时候才能吃上薯片吗？你是真有钱啊！”
　　“你那钱是好道来的吗？！”
　　“你吃着薯片方便面，居然硬生生攒下来这么多钱！”
　　别的明星赚钱，观众们骂声一片。
　　许烨赚钱，一群沙雕网友都在开玩笑，赚这么多钱也是许烨应该的。
　　就他创作出的这么多作品，要是没赚这么多钱那才奇怪了。
　　这年头，有些流量明星要啥没啥，还能拿天价片酬，动不动就买一套价值几千万的豪宅。
　　许烨的消费能力跟这些明星比起来差得远了。
　　火华院的病号们还将之前林硕粉丝的言论给扒出来了。
　　当时林硕的粉丝说许烨是凤凰男，和小徐在一起都是为了钱。
　　这下好了，许烨直接现身打脸。
　　一个能拿出六千万现金去收购一家特效公司的人，你说他追求小徐是为了钱，你说他是凤凰男。
　　那这只凤凰身下的可不是梧桐树，而是摇钱树了。
　　林硕的粉丝们暂时性的闭嘴了。
　　差距太明显了。
　　林硕自己倒也有投资做生意，但都是投资火锅店奶茶店小吃店这类，走的是收割粉丝的路线。
　　这种店最后的归宿基本上都是倒闭，做得好的很少很少，道理也很简单，明星的事情太多了，不可能一直盯着公司的运营情况。
　　再者说，有的明星也不会做生意啊。
　　不过很快，这群粉丝又找到了新的角度。
　　“许烨收购特效公司是有钱，这也没什么值得称赞的吧，还不是为了挣钱，正好可以借着他在圈里的人脉接订单。”
　　没错，明星收购公司，的确没什么值得夸赞的，这就是一个正常的商业行为。
　　许烨本来也没打算在这上面做宣传。
　　区区六千万买了个公司而已。
　　但既然这件事被营销号们曝光出来了，热度又这么高，那也是时候蹭一蹭自己的热度了。
　　当天下午，这是个大工作室和筑梦工作室就一起发了一条微博。
　　“这是个大工作室将和筑梦工作室，以及那是家大特效工作室，进军国产特摄剧行业，新剧已在筹备中，预计明年上线！”
　　之后，那是家大公司也注册了一个微博，转发了这条微博并道：“那是家大工作室将负责本剧所有的特效技术。”
　　那是家大公司对外的称呼，就是那是家大特效工作室了。
　　当这个消息发出来后，大家是真的懵逼了。
　　很多人纷纷问道：“什么是特摄剧？”
　　特摄剧不管在国外还是国内，其实都相当于一个小众题材，有这样的疑惑并不奇怪。
　　网友们也给那些不了解的人科普了一下，大家也恍然大明白了。
　　“原来许烨收购特效公司，是要来拍特摄剧啊？”
　　“这成本是不是太高了，完全没必要啊。”
　　“什么叫奢侈，这才叫奢侈啊！为了这部剧，买了一个公司！”
　　“总感觉院长被人骗了啊，国产特摄剧就没有好片子，这钱肯定要打水漂了！”
　　特摄剧对太多人来说都是一个陌生的词汇了。
　　网上也冒出了一大堆不看好的声音。
　　这些都在许烨的预料之中。
　　热度这不就来了。
　　最起码，现在大部分人都知道，许烨要搞一部特摄剧了，这对后面《铠甲勇士》的宣发来说是有好处的。
　　许烨没再管这些事。
　　至于《铠甲勇士》的主要工作，他已经交给了高乐咏，以及一位他在声光娱乐里选出来的导演。
　　在国内想找专门的特摄剧导演是找不到，根本就没有。
　　这位导演以前是拍短片的，许烨在拍摄《武林外传》的时候，这位导演就在组里打下手，水平上没有问题。
　　至于剩下的，就要靠他在实践中学习了。
　　而高乐咏作为动漫导演，可以提供一些动漫创作上的思路，融入进特摄剧的拍摄中。
　　毕竟《铠甲勇士》的主要受众其实还是小朋友，而不是大人。
　　在镜头语言上，和给成年人看的影视剧还是有些区别的。
　　将《铠甲勇士》的事情安排好后，许烨也收到了周大辰发来的消息。
　　《万万没想到》后期制作全部完成了。
　　地球上，《万万没想到》开播的时候，对网剧的监管还没有那么严，《万万没想到》走的是视频平台自审自播的方式。
　　但这个世界，对网剧的监管已经正规化了，网剧想要正式上视频平台，也需要拿到相关文件。
　　许烨是可以钻空子，但没这个必要，他是合法公民。
　　“那就送审吧。”
　　审核部的组长曹娜在收到周大辰提交过来的文件后是一脸的疑惑。
　　这文件的大小不对啊。
　　一般电视剧，哪怕一集只有二十几分钟，因为提交过来的样片也都是最清晰的版本，大小也在一个G以上了。
　　可《万万没想到》每一集的视频文件却很小，不像是一部几十分钟影片的大小。
　　“不会是把文件发错了吧？”曹娜心里疑惑道。
　　可这些文件里，却是有的大有的小，也不像是发错文件的样子。
　　毕竟你发错文件总不能是无规律的发错吧。
　　曹娜看完提交过来的文字版资料后，已经是一脸懵逼了。
　　她感觉她懂这个故事了，又感觉她没太懂。
　　“这好像不是电视剧啊？”
　　审核部的人也是人，也会关注娱乐圈的动向，也会刷微博看热搜，曹娜之前就看到过《万万没想到》这部剧的宣传内容。
　　她记得是一部喜剧，她还以为是类似《武林外传》一样的喜剧呢，但好像跟她想的不一样。
　　“先看看吧。”
　　曹娜打开了第一集。
　　当第一集开始播放后，先出现了一行字。
　　“本节目由这是个大工作室赞助播出，今天你乐了吗？”
　　看到这句话后，曹娜会心一笑。
　　随后则是第一集的标题，在标题下还有一大段文字。
　　曹娜正准备看的时候，画面就一黑，随后王大锤的脸就出现在了屏幕上。
　　许烨饰演的王大锤露着面瘫的表情，双目无神地看着前方。
　　配音也响了起来。
　　“我叫王大锤，是一个演员……”
　　曹娜急忙按下了暂停键，她一时间竟然不知道是该回去看标题下的字是什么，还是该继续看后面要讲什么故事了。
　　这剧的类型很诡异啊。
　　“许烨这张脸也太好笑了吧！这面瘫的表情是硬生生演出来的啊，真不容易。”
　　别的明星想演出复杂的表情，但只有一张面瘫脸。
　　许烨就不一样了，他面瘫不了，只能演出一张面瘫脸。
　　最终，曹娜决定先返回前面，看一下标题下面写的什么。
　　返回去后，她就看清楚了上面的字。
　　“是不是热得跟狗一样就是热狗了汪汪汪，
　　“剧组盒饭难吃得要死但是不吃一定会死，
　　“今天也要努力演戏因为一天五十块呵呵，
　　“我是要成为亚洲影帝的男人我一定可以，
　　“因为我就住在亚洲小区西五栋四三一号。”
　　前面四句曹娜还能看懂，但最后一句她就不是很明白了。
　　“这什么鬼啊！”
　　随后，曹娜继续往下看去。
　　结果这一看她就停不下来了。
　　整部剧的时间并不长，等到将整部剧看完，曹娜满脑子都在回荡着一句。
　　“我叫王大锤，万万没想到。”
　　她也终于明白了为什么这部剧叫做万万没想到了。
　　这部剧里的剧情真的就主打一个万万没想到，和许烨这种神经病简直太般配了。
　　曹娜甚至怀疑，许烨的病情已经把整个剧组的人都给传染了。
　　这部剧看的时候她的笑就没停下来过。
　　有的时候看的她是又尬又觉得好笑。
　　最关键的是，她是真没想到，不是说好的徐南嘉是女主吗？
　　可看剧里的戏份，女主明明是那个女装大佬啊！
　　女装大佬给曹娜也留下了很深的印象。
　　这种喜剧类型，她好像以前没有在国内的剧里见到过。
　　都是喜剧，和《武林外传》也有着很大的不同。
　　“这部剧里有些地方的尺度是有点大，但毕竟只是一部网剧，那就无所谓了，而且也能看出来，这里面对娱乐圈，对社会上的一些现象也有讽刺意义。”曹娜心里道。
　　这部剧里的一些太过分的台词，许烨是修改过的。
　　毕竟两个世界都不是完全一样，作品不能直接照搬，也要注意细节。
　　最终，曹娜给出了审核通过的意见。
　　如果说她还有什么意见的话，那就是希望这部剧能长一点。
　　《万万没想到》这部剧实在是太短小了，有些集的时长甚至只有五六分钟。
　　这点时间怎么满足观众？
　　还没爽就已经结束了。
　　当《万万没想到》过审的消息传来后，许烨也着手安排后续的宣传工作了。

第四百七十六章 万万没想到线下大赛
　　万万没想到的官微第一时间就在微博上公布了《万万没想到》过审的消息。
　　只是，大家在看到《万万没想到》的信息后就有些懵逼了。
　　这居然是一部网剧？
　　许烨亲自来当主演的剧居然只是一部网剧。
　　这年头，网剧虽然已经被大众熟知并且接受了，但在娱乐圈里，网剧依旧处于鄙视链的下游。
　　以许烨的身份，想演一部能上电视台的电视剧完全不是问题，就算是演男主角的话，也会有无数资本拿着钱让他演。
　　毕竟只要有许烨出演，那这部剧就稳赚不赔。
　　可网剧就不一样了，只在网络平台上播出，受众上就要少一些。
　　出演网剧的话，和各大奖项也基本无缘了。
　　在各大奖项里，有专门给网剧安排的奖项，但相比传统电视剧的奖项数量，网剧只有寥寥几个。
　　“院长糊涂啊，搞半天主演的是一部网剧！”
　　“拍网剧能有什么出息，你的网剧再火能有多火？”
　　“病友们，不对劲啊，这部剧从开始筹备到现在，我就感觉不对劲。”
　　“到现在我们还不知道这部剧到底讲了什么故事，故事梗概也看不懂，去了现场客串的那些病友也不说话，跟自闭了一样。”
　　火华院的病号们只是感觉这里面有些地方不太对劲。
　　不过这对许烨来说已经是基本操作了。
　　你以为他主演的剧会是一部上星剧？
　　结果呢，他现在告诉你，这其实是一部网剧。
　　许烨向来不按套路出牌。
　　只是，许烨在娱乐圈里的那些对手们就不这么想了。
　　“许烨挑大梁的第一部剧居然是网剧，他是不是对他演技还不自信啊？”
　　“我都查过了，万万没想到剧组里就没有一个演员是科班出身的，可以说这个剧组全都是业余人员。”
　　“搞到现在连上星都不敢了，这说明许烨对他这部剧完全没有信心嘛！”
　　“说不定这部剧就是许烨单纯的给他和小徐拍了一部恋爱剧，至于剧情肯定是粗制滥造了。”
　　各大影视公司也都纷纷推测起来。
　　去演网剧，这不符合常理。
　　如果没有《武林外传》和《狂飙》两部作品的加持，那许烨去主演一部网剧情有可原。
　　这也是很多明星会走的路子。
　　可你都到这份上了，不应该啊。
　　事出反常必有妖，最终大家统一了看法。
　　那就是这部剧最终的成片实在是太差了，差到了根本上不了星的程度。
　　一部剧想要搬上电视台，电视台的购片部门也会对片子的内容进行审核，也不可能什么剧都给电视台上放。
　　不过这也不是绝对的，也可以走后门让明显是烂剧的片子上星。
　　像许烨这种，真要想上星，光是他身上携带的流量，有些电视台就不会拒绝。
　　许烨和徐南嘉都在剧里出演了，这吸引力还不够吗？
　　但娱乐圈的人都知道，许烨这人虽然不要脸，但他对作品还是挺认真的。
　　他不走别人的后门，也不会让别人走他的后门。
　　许烨选择不上星，那就只能是他对这部作品没有信心了。
　　这部作品的质量和他之前的两部剧对比起来的话，质量太差了。
　　在得出这个结论后，青鸟娱乐的宋正奇宋总感觉他又精神起来了。
　　为了等许烨翻车，他等的时间可太久了。
　　在许烨发专辑的那一个月，宋正奇每天除了和秘书红尘做伴外，其他的业务是一点也推进不下去。
　　谁能想到，堂堂业内四大娱乐公司之一，居然到现在音乐总监的位置还空着呢。
　　娱乐圈的热度都要被许烨一个人独占了。
　　宋正奇只能憋着心里的火气，将这些火气全都撒在秘书的身上。
　　好在许烨的这张专辑终于发完了。
　　然后青鸟娱乐就更招不到音乐总监了。
　　本来已经约好了一个业内有名的音乐制作人过来聊聊的，但在《七里香》发布后，这个音乐制作人突然就生病需要静养，无法到岗上班了。
　　在看到《万万没想到》的消息后，宋正奇就做出了一个决定。
　　既然许烨这张牌打出的是网剧，那他也打出一张网剧。
　　青鸟娱乐今年还有两部待播网剧，这两部剧走的都是都市恋爱的类型，制作成本上也不高，参演的演员是几个新人演员。
　　虽说是新人演员，但在各种曝光的加持下，流量已经有了。
　　本来宋正奇就准备在年底前将这两部剧发出去，正好让其中一部剧和许烨的网剧同期发布。
　　“我们这部剧用的都是新人演员，观众的期待也不会太高，剧的质量也还可以，只要播出，观众们基本都会夸奖，许烨就不一样了，大家对他的期望太高了，网剧的质量一旦差了点那来的都是骂声了。”宋正奇在心里如此想着。
　　到时候他们的剧肯定也会被大家拿来对比，还能蹭一波许烨的热度。
　　只不过，宋正奇却误判了一件事。
　　有没有可能是这部剧不适合上星，而不是上不了星呢？
　　圈内的很多人思维已经僵化了，在他们看来，许烨主演的剧就是要上星，不上星肯定是质量不行。
　　实际上，在许烨看来，上不上星无所谓，一部剧适合上就上，不适合就不上。
　　更何况，现在已经进入互联网时代了，电视台的影响力只会逐年下滑，绝对没有增长的可能了。
　　《万万没想到》就是一部十分契合中文互联网的一部剧。
　　随着《万万没想到》过审的消息开始发酵后，万万没想到官微也和企鹅视频那边确定好了最终的播出时间。
　　网剧的播出时间相对要自由很多，不过因为临近国庆节和中秋节的原因，最终的播出时间定在了十月六日。
　　今年的中秋节和国庆在一起过，总共放了八天假，十月六日是星期五，是假期的倒数第三天。
　　只不过《万万没想到》的播出安排就有些不当人了，因为它每周只更新三集，周五周六周天各一集。
　　相比地球上《万万没想到》每周只更新一集，一周三集已经要很良心了。
　　倒不是许烨不想快速更新，而是因为这部剧实在是太短了。
　　真要是像别的电视剧那么更新，效果也会大打折扣。
　　企鹅视频也不会同意。
　　企鹅视频的副总裁陆远一开始也以为《万万没想到》只是一部在网络视频平台上播放的电视连续剧，结果等他被拉进剧组客串了一把后就明白了。
　　“这部剧太短了，所以只能每周给观众满足三次，这样观众就会一直惦记着你，就会忽略这部剧的短小了。”
　　陆远就这么安排下去了。
　　他也很好奇，这样的一部特殊的剧到底能在网络上产生多大的影响。
　　此时，办公室里，陆远正在处理工作。
　　他的助理敲了敲门后走了进来。
　　助理的手中拿着一个文件夹。
　　助理将文件夹放在了陆远的办公桌上，道：“陆总，这是万万没想到宣传小组提供给我们的宣传策划案，需要我们配合一下。”
　　陆远点了点头，问道：“你看了吗？怎么样？”
　　助理脸上的表情有些不自然，道：“我不好说，您还是亲自看看吧。”
　　陆远的脸上露出了疑惑之色，他这个助理的业务能力是没的说的，用着非常顺手。
　　他都不好说，难不成这策划案还有什么他看不懂的地方？
　　“看来要到我出手的时候了，还得我提点几句啊。”
　　陆远伸手接过文件夹，打开翻阅了起来。
　　一部剧的宣传工作是相当重要的，这里面有前期的预热宣传，还有播出时候的宣传，以及最后的扫尾宣传。
　　这在圈内已经有了一套标准的流程了。
　　他手里的这份策划案是关于前期宣传的。
　　这些工作是万万没想到宣发团队和企鹅视频一起去做的。
　　在陆远看来，无非是在各大网络平台上进行热点营销之类的，打上许烨的名头在热搜上挂上几天。
　　至于企鹅视频这边，直接在软件里给一个大海报宣传，实在不行还可以给用户们发短信。
　　这些基本上就能保证大部分用户的覆盖了。
　　可当他看到宣传策划案里的内容后，人都愣住了。
　　“万万没想到大赛？线下活动？”
　　陆远看向了下面的活动介绍。
　　结果第一个比赛就让他愣住了。
　　“嗑瓜子但不吃比赛？这他妈的有病吧，这什么比赛啊！”
　　陆远很难想象，嗑瓜子但不吃的人精神状态得有多么强大。
　　比赛的时候就得硬忍着不吃啊。
　　这个活动，就是万万没想到的线下宣传活动。
　　这次的宣发活动，许烨准备搞点不一样的。光在网上玩有什么意思，也是时候在线下搞一些活动了，要乐就得大家一起乐。
　　这些线下活动，还可以让《万万没想到》剧组里的这些演员出来和观众们认识一下。
　　这些演员，许烨都有大用。
　　陆远一看这个线下活动，就知道肯定是许烨干的。
　　除了许烨也没人能策划出这么离谱的活动了。
　　可仔细想想，参加活动的人又不是他，他是看热闹的啊。
　　“看一群人嗑瓜子，但是不能吃瓜子好像也挺爽的。”
　　陆远心里美滋滋地想着，他继续往下看去，结果没想到的是，比赛的类型还挺多的，一个比一个离谱。
　　什么躺着不许动比赛，要求参赛者躺在瑜伽垫上，身体不能动，翻身也不行，挪屁股都不行。
　　还有一个离谱的是憋笑比赛，给参赛观众看搞笑视频，但要求参赛者不许笑。
　　这就有些过分了啊，谁能忍得住啊，而且笑是会传染的。
　　到时候比赛现场但凡有一个人开始笑了，那保证能淘汰一大片人。
　　大概扫了一遍策划案后，陆远也产生了和助理一样的想法。
　　这不好说。
　　这种线下活动还真没做过，更没见别人这么做过。
　　想到此，陆远拿起手机给许烨打了个电话。
　　等电话接通后，陆远问道：“许烨，这个线下活动你觉得能带来多少观众啊？”
　　许烨却反问道：“这重要吗？”
　　陆远闻言愣住了。
　　许烨继续道：“大家开心之余，记住了万万没想到五个字就够了。”
　　听到这话，陆远一瞬间就想明白了这里面的关键。
　　许烨根本就没指望这个线下活动能直接带来多少观众，他要的是潜在的观众。
　　“行，那就按你们活动方案走吧。”陆远道。
　　等挂掉电话后，陆远反应过来了。
　　他忽然发现他有些看不透许烨了。
　　因为刚才许烨说的是大家开心之余，而不是将万万没想到的宣传放在最前面。
　　“他搞这些活动，不会就是为了图一乐吧？”陆远的心里冒出了一个大胆的想法。
　　许烨，那可是一个真正的图一乐大师啊。
　　他做的很多事情没有别的原因，就是为了图一乐。
　　活动方案确定后，万万没想到宣发团队就立刻开始了工作。
　　第二天万万没想到官微就发布了《万万没想到》主题曲，这首主题曲的名字就叫做万万没想到。
　　这是一首在地球上很多网民都耳熟能详的歌曲，哪怕有些人根本没有看过《万万没想到》，也在很多地方听到过这首歌副歌的旋律。
　　主题曲发布的第一时间，火华院保安队队长韩然就第一时间点进了微博，作为一个曾经在万万没想到客串过的人，韩然对这部剧要更加关注一些。
　　她反正到现在都没想明白，这部剧到底是个什么东西。
　　总之光是她参演的那一部分剧情就够离谱的了。
　　昨天万万没想到公布开播时间后，看着网上的各种讨论，韩然的心里还有股窃喜。
　　因为网上的所有猜测全部都是错的，这种别人都不知道，而她知道的感觉实在是太爽。
　　“反正这部剧肯定不是什么正经剧，要是正经剧的话，院长怎么可能不上星呢？”
　　韩然心里一边想着一边打开了主题曲的视频。
　　视频开始播放后，首先映入眼帘的是万万没想到五个大字，以及这首歌的歌曲信息。
　　作词，作曲和编曲都是许烨，而演唱者则是许烨和周大辰。
　　有趣的是万万没想到五个大字上面还有王大锤传奇五个字，背后还有一张图片，这张图片里是带着黄色假发的许烨，他的头上还有个两只角，造型有点像一只妖怪。
　　这个形象，的确是剧里王大锤的一个形象。
　　韩然凭借她在剧组里待过的经验，立刻就意识到了这一点。
　　“这部剧还真是一部各种画风杂糅的剧啊。”
　　这时候，歌曲的前奏声响了起来，整体的旋律非常的欢快。
　　而后，正片里的画面也出现在了画面里。
　　头发紧紧束在脑后露出了额头，胡子拉碴，穿着古装，一脸惊愕的王大锤盯着手里的剑。
　　许烨的这个形象不能说不好，只能说太差了，和他现实里的帅气比起来，简直是完全颠覆。
　　韩然反正从这个形象里看不出来一点帅的样子。
　　不过见识过许烨另一种奇葩造型的韩然已经习惯了。
　　这个形象出现在她眼中，她反倒有一种如释重负的感觉。
　　许烨要是真在这部剧里帅起来，那才是出大事了。
　　随后则是许烨在剧里各种各样的形象一个接一个地出现在了视频里。
　　这里面有的是古装，有的是现代装扮。
　　最终，所有的画面都变成了王大锤那张双目无神的面瘫脸。
　　一张张面瘫脸闪过，韩然看得是目瞪口呆。
　　“这剧里王大锤到底演了多少个角色啊？”
　　就在这时，歌声响起。
　　“生活的压力让我忘了自己是谁，想做英雄却还是那倒霉的王大锤～”
　　这一段还是偏向说唱的方式。
　　视频画面里，还出现了韩然去客串的时候，那一集王大锤的造型。
　　王大锤双手只有大拇指插兜，左右摇摆的欠打式走路姿势出现在了观众的眼前。
　　而后，画面切换到了录音棚里周大辰的身上。
　　周大辰的歌声响起。
　　“这世道，让你无奈，也不知是好是坏～”
　　“变化太快，又害怕，会错过这个时代～”
　　虽然周大辰唱歌的技术不怎么样，但好在这首歌也不需要多么高的唱功。
　　走心就足够了。
　　歌词很简单，却有着一层内涵在里面。
　　这时候，画面一转，出现了一个男人挽着一个女人的胳膊走在路上的画面。
　　只不过，这个女人的头贴上了一张小徐的头像。
　　“哈哈哈！这什么鬼啊！”
　　小徐的头像，看上去傻傻的，实在是太魔性了。
　　许烨的歌声也随之响起。
　　“在张望，在张望，有太多迷茫～”
　　“我想起，我想起，夕阳下的奔跑～”
　　周大辰紧随其后，唱出了剧里属于他的一句经典台词。
　　“那是你，那是你，逝去的青春～”
　　当这句歌词唱完后，歌曲进入了副歌部分。
　　歌声响起，视频里的画面也进入了高潮。
　　“万万没想到，节操不见了～”
　　“万万没想到，世界真奇妙～”
　　“万万没想到，呦呦切克闹～”
　　“万万没想到，啦啦啦啦啦～”
　　视频里，也出现了剧中的一个个搞笑名场面。
　　副歌的旋律太简单了，基本上听一遍就会了。
　　韩然只感觉这段歌词太洗脑了。
　　只不过此时的她还不会产生太深刻的感受，这首歌必须要配合正片食用更佳。
　　等到视频播放到了尾声，歌曲结束，视频画面一黑，上面出现了一行字。
　　“万万没想到将在安城，京城，魔都，杭城……等地举办万万没想到线下大赛，详情请点击图上按钮查看。”
　　这段话的末尾，的确有一个按钮的图片。
　　韩然下意识地按了下去，然后视频暂停了。
　　一瞬间，韩然感觉她的脑子被人侮辱了。
　　这是视频啊，你在视频里放一个按钮，点击了也没反应啊！
　　有病啊！

第四百七十七章 谁啊这么嘚瑟，卧槽许烨！
　　韩然是万万没想到，作为一名资深的火华院病号，她居然在这种地方犯错误了。
　　居然又被许烨给耍了！
　　不用想，视频最后这个所谓的按钮，肯定是许烨出的主意。
　　正常人谁会这么干啊！
　　不过，韩然已经对这个线下活动产生了兴趣。
　　万万没想到线下大赛，也不知道许烨会搞一些什么东西出来？
　　韩然退出了视频播放界面，打开了微博评论区。
　　评论区里，此时已经有了一些病号的评论了。
　　有些病号并不是看完视频后才评论的，而是要去抢第一个评论。
　　评论完了大家才会去看微博里写了什么。
　　这个时候，也有一些人发了听完主题曲后的感想。
　　对病号们而言，感想很简单。
　　“院长你节操没了啊，我最后真点按钮了，防不胜防！”
　　“我也是服辣，一不小心就着了道！”
　　“大家好，我是许烨的颜粉，看完MV后我脱粉了。”
　　看到这些评论，韩然会心一笑。
　　就许烨这样也配有颜粉？
　　你就作吧，等到最后你一个颜粉都没了。
　　想到这里，韩然突然意识到一个问题。
　　“许烨这不会是在洗粉吧？等到最后正常的粉丝都走了，就剩下我们这些不正常的了。”
　　一时间，韩然尬住了。
　　想了想，她还是转发了这条微博，并配文道：“真是一场酣畅淋漓的万万没想到！”
　　将微博发布后，韩然翻看了一下其他的微博。
　　果然，万万没想到官微已经发布了关于“万万没想到大赛”的相关微博。
　　大赛将在全国各地举办，具体的时间到时候会另行通知。
　　而最近的一场大赛则是在安城举办，想要参赛的人员到时候可以在现场进行报名参赛。
　　里面还说了，到时候会有一名神秘嘉宾到场。
　　韩然没好气道：“真是一位神秘嘉宾呢，你说是不是啊院长。”
　　这活动又是在安城举办，又是万万没想到的活动，嘉宾会是谁已经不言而喻了。
　　肯定是许烨啊！
　　“真羡慕在安城的小伙伴们，可以见到许烨了。”
　　韩然心里羡慕道，她是没时间过去了。
　　网络上，随着这首《万万没想到》发布后，立刻就掀起了一阵讨论。
　　大家首先关注的是这首歌里的内容。
　　这歌词太奇怪了，在搞笑中透着滑稽，里面还有很多都是网上的流行语。
　　尤其是“万万没想到”五个字，实在是太符合许烨了。
　　许烨就经常做一些让大家万万没想到的事情。
　　“我怎么感觉，这部剧许烨不是在演，而是本色出演。”
　　“我想起来当时预告里周大辰说的，你收着点演就行了。”
　　“这部剧怎么看怎么不正经啊，我光是看MV都笑得停不下来。”
　　MV里，有很多正片里的画面。
　　为了避免剧透，MV里选取的画面都只是一闪而逝的小片段，光是从这些片段里，是绝对猜不到剧里演的是什么。
　　再者说，就《万万没想到》的剧情，要是真的有人猜出来了，那才出问题了。
　　你也不正常啊。
　　也有一些影评人，则开始了对MV的逐帧分析。
　　现在很多博主就挺喜欢干这种事，毕竟大部分人是没时间搞这些事情的，正好这些博主们帮大家分析了。
　　结果越是分析，这群博主脑袋上的问号就越多。
　　“许烨在剧里的造型怎么这么离谱啊！”
　　“怎么一会身上是古装，一会身上是现代装啊！”
　　“一部剧里为什么会有这么多的造型？这到底是一部什么剧啊？”
　　博主们还想根据MV里的片段去分析剧情呢，结果发现分析不了一点。
　　从常规的网剧角度去分析的话，必然是失败的。
　　你可以用穿越去解释为什么会出现古装王大锤和现代装王大锤，但你没法解释这里面还有妖怪王大锤和孙悟空王大锤。
　　博主们最终想到，这部剧极有可能是那种一集一个故事的，前后没有关联的那种。
　　“怪不得是网剧啊，这种剧也就只能在网上播放了。”
　　这群博主们也恍然大明白了。
　　于是，他们对这部剧的兴趣就变成了，去找这里面一共有多少个王大锤，一共发生了多少个类型的故事。
　　博主们觉得这没什么，但是青鸟娱乐那边就不这么想了。
　　昨天，《万万没想到》公布了开播日期后，青鸟娱乐投资的网剧《你是我的救星》也公布了开播日期。
　　两部剧的开播日期正好是同一天。
　　这部剧借此，还蹭了一下许烨的流量。
　　结果等主创团队的人看完《万万没想到》的主题曲MV后，一个个都傻眼了。
　　一群演员直接在心里面把宋正奇骂了一百遍。
　　这次网剧突然宣布开播时间，他们本就没有一点心理准备，宋正奇也明显把他们当对付许烨的工具。
　　昨天说得好好的，许烨的这部剧都不敢上星，质量肯定不行。
　　今天就揭晓了，不是不上星，是这部剧真不适合上星。
　　光是主题曲的MV就已经能看出很多东西了。
　　这就不是一部正经剧！
　　而且看透露出的画面，这部剧似乎还是为许烨量身制作的。
　　这怎么比？
　　“宋正奇误我啊！”
　　《你是我的救星》主创团队一群人感叹道。
　　本来大家老老实实的演一部都市恋爱剧挣点钱就行了，这下搞的就很尴尬了。
　　而且现在已经官宣开播时间了，改也没法改了，只能硬着头皮上了。
　　安城。
　　许烨和陈雨欣一起从公司的录音室里走了出来。
　　经过这一年的积淀后，陈雨欣身上那股成熟的气质更加浓郁了。
　　一年前，她还是一个不怎么火的二线歌手，而现在已经是一个名副其实的一线歌手了。
　　去外面参加节目的时候，还能遇到一大群中老年粉丝。
　　有时候和公司配的男工作人员出门的时候，这个男的还会被大妈们认为是许烨。
　　听歌就听歌，光看到陈雨欣了，听到男声了，至于这男的长啥样，大爷大妈们还真没注意过。
　　这几天，两人准备的是参加央台中秋晚会的歌曲。
　　央台这次在邀请歌手的时候，给陈雨欣和许烨都发来了邀请。
　　许烨在选歌的时候就犯难了，能选的实在是太多了。
　　至于元气少女那边倒不用他写新歌，央台直接给元气少女指定节目了，要求元气少女演唱《美丽中国》。
　　毕竟今年的国庆和中秋节赶一块了，去年元气少女去过一次国庆晚会了，今年就把元气少女放在中秋晚会上了。
　　许烨这边也是如此，国庆都参加过一次了，那就来中秋晚会上看看吧。
　　后来让许烨做出决定的则是网上的一条新闻。
　　这个世界，华夏国力强盛，各方面也都处在上升期，在航天事业上发展也很快。
　　对月球的研究计划里，探测器的名字也叫做嫦娥。
　　而就在前几天，嫦娥五号完成了月面土壤的采样任务，并成功在月球表面点火起飞，顺利返回了月球轨道上的返回器。
　　返回器将等待合适的窗口回到地球。
　　当这个消息公布后，华夏自然是一片欢腾。
　　华夏人本就对月亮有着特殊的情怀，上九天揽月这句话已经刻在了每个人的心里。
　　从月球上采集土壤返回地球，也标志着航天事业再度前进了一大步。
　　在网上的欢呼声中，许烨总感觉少了点什么。
　　那就给大家来点激情澎湃的音乐吧。
　　所以他就叫上陈雨欣了。
　　央台那边也没有意见，你俩分别上或者是一起上都可以。
　　原本央台还以为许烨要和陈雨欣一起唱《最炫民族风》呢，可许烨却告诉他们，是一首新歌。
　　这让导演杨霖的心里都冒出了一句话。“许烨我给你跪了。”
　　这种配合还是新歌，现场的效果肯定不会差。
　　而且许烨一直以来和陈雨欣合唱的歌曲，那都是全年龄段通杀的，和中秋晚会这种合家欢的舞台也很匹配。
　　从录音室走出来后，工作室的员工就来到了许烨面前。
　　“许总，明天的活动安排好了，你看一下。”
　　员工将一个文件夹递给了许烨。
　　许烨大概扫了一眼。
　　明天的万万没想到大赛是全国的第一场大赛，必须把乐子搞起来。
　　所以他肯定要亲自去现场一趟。
　　不过这和去参加电影节或者颁奖典礼还不一样，因为是在公共场合里举办活动，安保措施肯定要到位。
　　人太多了，许烨是真的怕挨揍，你再能打，双拳难敌四手啊。
　　这也算是他头一次参加线下的粉丝活动了。
　　许烨问道：“找了多少个保安？”
　　这名员工愣了一下，道：“我们找了八个保安，商场那边也会派一些保安维持现场秩序。”
　　许烨听员工这么一说总算是放心了，这么算下来至少得有十几个保安。
　　十几个保安保护他的安全，总算是可以随便浪了，就算到时候有人想揍他，他也能第一时间开溜。
　　网络上，关于万万没想到大赛的讨论也很多。
　　只不过因为这是一个线下活动，很多网友看了一眼之后就忽略了。
　　毕竟这个活动是在线下举办的，你得到了现场才能参加，网上又没办法隔空参加。
　　很多人都已经猜到了神秘嘉宾就是许烨，只不过没有证据。
　　即便如此，很多安城人也表示有空的话一定会去看一看，看看到底是什么情况。
　　很快时间就到了第二天。
　　第二天一早，微博等社交平台上，一些关于万万没想到大赛的消息就多起来了。
　　网上还有人发出了活动现场的照片。
　　“我是商场里卖奶茶的，今天来上班我看到我们商场里搭了一个台子，这就是万万没想大赛的项目吧，也太好笑了吧！”
　　这个网友发了一张现场的照片。
　　商场的空地上搭建了一个台子，台子后面的大海报上写着这次活动的内容。
　　“万万没想到大赛安城站，嗑瓜子但不吃比赛，等你来挑战！”
　　这张海报上还有着的《万万没想到》的宣传海报，以及企鹅视频的字样。
　　除此之外，还写了奖品。
　　共有一等奖二等奖和三等奖，以及参与奖，至于奖品，有许烨从企鹅那里要来的视频会员和音乐会员，也有所在的商场赞助的一些礼品。
　　总之，这个比赛你只要参加了肯定就有奖品拿，如果你能进入前三名的话，拿到的奖品还会更多。
　　类似的微博还有很多，都是在商场里的工作人员发的。
　　万万没想到大赛的举办地点，就是在安城最繁华的商场室内举办的。
　　这个商场也经常会有明星来，对整个流程也轻车熟路。
　　网友们总算是知道万万没想到大赛到底是个什么东西了。
　　“好家伙，万万没想到比赛居然是嗑瓜子但不吃，这绝对是院长想出来的！”
　　“这比赛适合我，我觉得我可以忍住不吃！我必拿冠军！”
　　“太刺激了吧，我现在去安城参加比赛还来得及吗？”
　　如果这只是一个商场举办的普通活动的话，肯定没办法引起这么多的关注。
　　可现在不一样，这是万万没想到网剧的线下活动。
　　就连比赛项目都主打一个万万没想到。
　　热度一下子就起来了。
　　加上还有神秘嘉宾，早上十点商场开业后，整个商场里的人流量就比以往要多出好几倍。
　　从早上开始，来往的顾客也发现，很多工作人员都在现场进行布置。
　　这绝对不是那种简单的布置，跟要来什么大人物一样。
　　这神秘嘉宾的分量绝对不轻啊！
　　下午三点，李飞和他的女朋友一起走进了商场大门。
　　本来李飞和女友说好的中午就来商场吃饭，然后在里面逛一逛，结果计划赶不上变化。
　　早上睡醒后，李飞的女友忽然来了兴致，把李飞折腾的精疲力尽这才罢休，然后两人成功错过了饭点。
　　此时的李飞走起路来脚步都有些虚浮，反倒是他的女友神采奕奕，在商场里东张西望。
　　一进来后，两人就察觉到了商场和平日里不太一样。
　　人太多了。
　　虽然今天是周末，但也不该有这么多的人。
　　而且看商场里还多了很多摆在地上小挡板，将一些路都封住了。
　　李飞的女友疑惑道：“这是干嘛啊？”
　　李飞也不清楚，他和女友都是异地恋，小别胜新婚，周末都忙着交流呢，根本没看网上的消息。
　　“不知道啊，看这样子估计是有明星要来吧。”李飞道。
　　本地人都知道，这个商场经常会有明星来，不过大都是一些小明星。
　　李飞和女友都没在意，两人现在都已经饿得饥肠辘辘了，只想赶紧上楼去吃顿饭。
　　正当两人往扶梯走的时候，远处的人群突然骚动了起来，还响起了一阵阵惊呼声。
　　李飞和女友都朝那边看了过去，几乎整个商场的人都朝着声音传来的方向汇聚。
　　那个位置站满了后，大家就沿着挡板围出来的道路外侧站着，一个个都举着手机，似乎是要拍什么。
　　看到这一幕，李飞极为不屑。
　　他从不追星，在他看来这些人的行为是有点脑残的，真男人追的明星应该是那些为华夏的发展做出巨大贡献的先驱们。
　　女友好奇道：“我们去看看吧！”
　　李飞抬头往上看了一眼，发现楼上的很多人饭都不吃了，也都跑出来往楼下看，还有很多饭店的工作人员都跑出来围观了。
　　这动静实在是太大了。
　　很多保安都开始出来维持秩序了。
　　李飞冷哼了一声道：“走，去看看。”
　　一边说着，李飞就拉着女友的手挤进了人群里，站在了挡板的外面。
　　虽然嘴上说不要，但李飞和女友都已经把手机拿起来，打开了相机界面。
　　其实现场的很多人也都是如此，别管是谁，先去看看。
　　这时候，路的尽头已经出现了一大堆人，正在朝着这边走来，光是打头的就有两个穿着西装的安保人员。
　　看到这一幕，李飞更加不屑了。
　　这年头，明星耍大牌的新闻可太多了。
　　有些明星粉丝没几个，出门参加活动都是十个保安起步，在公共场合这些保安还会推搡路人，给这些明星开路。
　　这让大家的观感非常不好。
　　人家那些为国贡献的院士都没搞这么大排场，你也配搞这么大的排场？
　　推搡老百姓，是谁给你的勇气？
　　李飞一下子就将面前的情况代入进去了，他举起手机按下了录像按钮，冷声道：“谁啊这么能装，还整这么多保安，他对社会有什么贡献吗，我倒要看看是谁这么嘚瑟……”
　　就在他说话的时候，一群人也越走越近，来到了他的面前。
　　当看到被一群保安围在中间的那个人后，李飞原本不屑的表情瞬间变化，手机直接对准过去，嘴里大喊道：“卧槽！许烨！许火华！院长！”
　　此时此刻，已经不光是他一个人在喊了，几乎所有人都在喊。
　　就连李飞的女友也在大喊道：“许烨！许烨！”
　　许烨一边向前走着，一边对着围观群众们挥手。
　　李飞已经彻底疯狂了，他喊得都破音了。
　　这跟他刚才的态度简直是千差万别。
　　别的明星，你为社会做出什么贡献了？
　　真没有。
　　可许烨，他是真有啊！
　　更何况，许烨这人欠揍啊。
　　李飞还记得他听专辑听到最后一首歌时候的感受，当时根本绷不住。
　　他直接大喊道：“许火华，你有本事别带这么多保镖！”
　　这句话喊出来后，他却没想到，许烨停下了脚步，回头看向了他。
　　只见许烨抬起一只手，伸出食指对着李飞勾了勾，一脸贱兮兮地笑道：“你有本事过来啊！”
　　他还看了眼身边围着的十几个保安，眼神十分嘚瑟。

第四百七十八章 燃起来了呢院长！
　　许烨身边那几个保安一看许烨这表情，拳头都攥紧了。
　　说真的，要不是他们收了许烨发的工资，这会真想把许烨给李飞送过去。
　　但人嘛，拿钱办事，许烨给的实在太多了。
　　两个保安还挡在了许烨的身前装作要保护的样子。
　　李飞一看这架势就知道没戏了。
　　许烨是贱但人不傻，这安保力量配备的太充足了。
　　这时候，还有一个小姑娘大喊道：“许烨，我爱你！”
　　这把李飞都听愣了。
　　原来真有除了小徐之外还不怕死的啊。
　　许烨看向那个小姑娘，笑道：“这种话以后就不要说了啊，我怕小徐误会。”
　　很多年轻人齐齐嘘了起来。
　　这让很多凑热闹的老年人有些疑惑。
　　老年人get不到这个梗啊。
　　李飞身旁就有个大妈疑惑道：“小徐是谁啊？”
　　李飞咬牙切齿道：“就许烨的女朋友。”
　　大妈惊讶道：“哎呦，这种人还有女朋友呢！”
　　在众人的欢呼声中，许烨沿着已经布置好的通道，走到了万万没想到大赛的舞台上。
　　围观的群众们也全都围在了四周，都举着手机对着舞台。
　　许烨今天穿的也不是西装，下面穿了条运动裤，上面则是一件卫衣，整体的打扮挺休闲的，也显得更日常。
　　站在台上后，许烨笑道：“大家好，我是王大锤——”
　　说到这里，他故意停顿了两秒后道：“的饰演者许烨。”
　　话音落下，全场响起了欢呼声。
　　随后，许烨就宣传了一下《万万没想到》即将在企鹅视频播出的消息。
　　等说完这些后，许烨笑了笑道：“下面进入正题，我简单讲两句。”
　　说完，他就伸手去摸兜了。
　　台下，许烨的老粉们已经意识到他要干啥了。
　　果然，许烨从兜里掏出了一张演讲稿。
　　就在他准备开讲的时候，一旁的主持人直接上来打断了他。
　　“许烨，我们今天时间有限，你就先别讲了。”
　　许烨闻言，无可奈何的将演讲稿折起来重新塞进了兜里。
　　“哈哈哈！打断施法！”
　　“谁愿意听你简单说两句啊！”
　　“院长似乎很不情愿，但他没有办法。”
　　台下的病号们看的十分痛快。
　　在主持人的监督下，许烨不情不愿的推进了流程，并且宣布了万万没想到大赛安城站正式开始。
　　第一轮比赛的参赛选手们已经准备就绪了，这里面不光有年轻人，居然还有大爷大妈。
　　许烨看到这些大爷大妈后也是没想到，但他估计大爷大妈嗑瓜子的速度估计还要比年轻人更快一点。
　　李飞这时候也关注起了这个所谓的嗑瓜子但不吃比赛。
　　“这比赛也太神经病了吧！我报个名看看是怎么回事！”
　　等他去了报名点那块，发现还要排长队，人实在是太多了。
　　一边排队报名的时候，第一轮的参赛选手已经登上了舞台。
　　每一轮比赛的时长只有五分钟，一轮则是十个人。
　　最后的评判标准也很简单，就是把大家嗑出来的瓜子仁称一下，按照重量去排名。
　　可想而知，能来报名参加这个比赛的人也绝对不是什么简单的角色，哪怕不是病号，至少也是潜在病号。
　　主持人宣布完比赛规则后，让十名选手坐在了椅子上。
　　大家面前都有桌子，桌上放着一个盘子，盘子里是已经准备好的瓜子。
　　桌子上还铺着一张一次性桌布，到时候选手嗑好的瓜子仁就直接放在桌布上就行。
　　许烨则坐在了舞台边上的一张桌子前，他的桌子上还有一个麦克风。
　　此时，这场比赛已经开始在抖手直播了。
　　在抖手上直播也是《万万没想到》前期宣发的一部分。
　　很多网友在刷抖手的时候，看到这个直播都愣了一下，比赛的名字实在是有点离谱。
　　当大家发现许烨也在的时候，情况就不一样了。
　　“还有许烨啊！”
　　“话说人家比赛，院长坐旁边干什么呢？”
　　“许烨你是真的闲啊，赶紧去给我拍电影去！”
　　直播间里的人数也逐渐多了起来。
　　别说是网友们了，现场的这些观众也挺好奇，许烨坐旁边打算干什么。
　　另一边，李飞已经成功报完名，他感觉已经有点饿过了，不是那么饿了，干脆和女友去楼上的奶茶店买了一杯饮料。
　　正好一边等着饮料，还能站在楼上俯瞰赛场的情况。
　　这时候，主持人宣布道：“万万没想到大赛安城站，嗑瓜子但不吃大赛第一轮，三，二，一，计时开始！”
　　话音落下，一旁悬挂的计时器开始倒计时。
　　赛场上的十名选手也开始动起来了。
　　这时候，许烨瞥了眼选手们，拿起桌上的杯子喝了一口水。
　　直播间里，很多观众的注意力都落在了许烨手里的杯子上。
　　“这啥杯子啊，怎么这么丑啊！”
　　“这个杯子好像和院长之前用的那个丑勺子是一个系列啊！”
　　“我都不敢想用这种杯子喝水是什么感觉。”
　　弹幕上，观众们表示了震惊和疑问。
　　许烨手里的这个水杯，和他之前的勺子的确是一个系列的，都是丑青蛙系列。
　　这个杯子一眼看过去是一个吐着舌头的青蛙，杯子边沿有两个凸起，画成了青蛙的眼睛，至于青蛙吐出的长长的红舌头，实际上是杯子的手柄。
　　喝水的时候手抓住青蛙的舌头就可以喝水了。
　　喝完后，许烨将水杯放下，调整了一下面前的麦克风的角度。
　　随后，他开口了。
　　“现在正在进行的是万万没想到大赛嗑瓜子但不吃项目，可以看到，目前场上的十名选手都在很努力的进行冲刺！”
　　这话一出来，大家全都懵了。
　　“好家伙！你是解说啊！”
　　“什么鬼啊，院长你要真闲得没事去找个监狱蹲一蹲吧！”
　　“解说开始后，一下子就燃起来了呢！”
　　直播间的弹幕刷个不停。
　　楼上等奶茶的李飞也是一脸愕然。
　　许烨的解说还在继续。
　　“让我们看一号选手，一号选手的速度很快啊，嗑瓜子居然能这么快，让我们看看他的瓜子仁现在有多少，哇塞，一颗都没有啊，他报名比赛是为了免费吃瓜子！”
　　“二号选手的速度相比之下就没那么快了，但面前的瓜子仁比一号选手要多太多了，我的天呐，二号选手在尝试用唾液给瓜子仁增重！我声明一下，这个不违规的。”
　　“来看三号选手，三号选手是一位大妈，哎？她呼叫了裁判，让我们听听她在和裁判说什么，她问裁判瓜子吃不完的话能不能打包带走！这……”
　　随着许烨的解说，现场的观众都已经笑不活了。
　　本来这群人嗑瓜子没什么好看的，结果加上解说后就完全不一样了。
　　直播间的画面，还会跟着许烨的解说，落在对应的选手身上。
　　看直播的这群观众也是忍不住了。
　　“火华院不养闲人啊，果然，能参加这个比赛的都不是一般人！”
　　“我要笑死了，比赛的好笑程度100%，院长解说好笑程度10000%。”
　　“院长你以后去当主持人吧！”
　　许烨一个接一个选手进行着解说，灵感完全不会枯竭的。
　　“八号选手的表情非常严肃啊，他的速度突然慢下来了，让我们看看怎么个事，原来是瓜子皮卡牙缝了！八号选手的领先优势没了！”
　　“九号选手已经迎头赶上了，太强了，她现在的瓜子仁目测是全场最多的，这都能忍住不吃，绝对是能成大事的人！”
　　“可以看到，我们的十号选手在嗑瓜子的速度和技巧上都是顶尖的，只要抓住九号的弱点还是有机会超越的，再来看看九号选手，她没有弱点呢！”
　　最后一句话出来，刚拿到奶茶喝了一口的李飞直接没忍住，把嘴里的奶茶都给喷了出来。
　　好在根本没人理他，所有人的注意力都被许烨给吸引了。
　　在场的观众感觉跟听单口相声一样。
　　直播间里的人也越来越多。
　　“我以为比赛就够精彩了，原来最精彩的是院长的骚话。”
　　“我不行了，我要去现场看了，院长你别跑！”
　　“被唱歌和演戏耽误的相声演员。”
　　终于，在许烨的解说声中，第一场比赛结束了。
　　工作人员上前称量了一下大家瓜子仁的重量，并且进行了排序。
　　能来参加这个比赛的，必然不是一般人。
　　比如一号选手，那位大哥直接坦言：“我就是奔着吃瓜子来的。”
　　你是嗑瓜子但不吃比赛，我认输不就行了。
　　比赛一直进行到了下午六点。
　　李飞和女友已经抽空去楼上的餐厅里吃了顿饭，下来后正好赶上他的比赛。
　　比赛完后李飞也没走，他和女友本来也没什么事，干脆就在这里等着比赛结束。
　　毕竟许烨的单口相声不是在哪都能听到的。
　　等到比赛结束后，许烨最后宣传了一下《万万没想到》，就在保安的包围下离开了舞台。
　　李飞其实是想找许烨合张影的，再不行总得要一个签名。
　　见许烨离开后，他就跟女友追了上去。
　　他发现，许烨并没有着急离开，而是去了金店的柜台跟前转悠。
　　虽然是个大明星，但此时周围的人也没那么激动了。
　　偶尔会有人上前和许烨搭讪，许烨也都和大家和和气气的交流。
　　这主要也是因为许烨的粉丝素质很高。
　　实际上明星也就那么回事，你第一次看震惊，多看一会就习惯了，大家也就该干嘛干嘛了。
　　许烨逛街就逛街呗。
　　他再牛，他也得亲自上厕所。
　　此时的许烨已经停下脚步，站在一个柜台跟前，指着里面的一个东西，让柜姐帮他拿出来。
　　当柜姐把东西拿出来后，许烨就开始端详了起来。
　　这名柜姐一脸微笑地看着许烨，介绍许烨手里的这款产品。
　　柜姐也是头一次见明星，还是许烨这样的大明星，心里非常激动。
　　这年头，谁还不知道许烨啊。
　　这张脸放哪都能被认出来。
　　柜姐笑道：“这款项链做得非常好，你看这些细节，别的店都没有这种工艺。”
　　许烨问道：“我可以戴一下吗？”
　　柜姐笑道：“当然可以，不过这是女款，男款的话在这边。
　　许烨道：“男款我还不戴了。”
　　柜姐脸上的笑容僵住了。
　　许烨拿起项链将其戴在了他的脖子上。
　　就在项链刚戴好的一瞬间，许烨猛然转身，撒腿就跑。
　　一瞬间，这个柜姐的脸色就变了，她立刻抬起腿准备从柜台上翻出去。
　　好家伙，你这是打算带着金链子跑啊！
　　此时的柜姐已经忘记了面前的这个人是大明星了，大脑下意识的反应告诉她不能让这人戴着金链子跑了。
　　就在柜姐的一条腿都搭在柜台上的时候，许烨却停在了另一边柜台的镜子跟前，对着镜子照了起来。
　　柜姐顿时愣住了。
　　四周的保安也愣住了。
　　刚才许烨的动作实在是太快了，他们都没反应过来。
　　现在意识到许烨的行为后，一个个都无语了。
　　你他妈的就去照个镜子跑什么啊！
　　你有病吧！
　　还以为你要戴着金链子逃单呢！
　　不远处，朝着许烨走来的李飞和女友也是一脸的愕然。
　　刚才那一瞬间，他们真的以为许烨要戴着金链子逃单了。
　　演的太像了啊！
　　柜姐的心里也松了口气，许烨一个大明星怎么可能逃单呢，人家就是去照个镜子而已。
　　“虚惊一场虚惊一场。”
　　就在柜姐在心里安慰自己的时候，正在照镜子的许烨又撒腿就跑。
　　出于柜姐的职业素养，这次她直接从柜台上翻了下来就去追许烨。
　　然后她就看到许烨跑到了收费台那里结账去了。
　　一时间，保安和柜姐都绷不住了。
　　“我在干嘛？”
　　此时的柜姐已经站在了柜台外面，颇有一种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　“许烨怎么可能会逃单呢，我是不是太敏感了一些？”
　　柜姐整个人都无语住了。
　　她都分不清到底是她有问题还是许烨有问题了。
　　反倒是许烨的保安对她投来了关切的目光。
　　刚才那一秒从柜台里翻出来，这动作可不简单。
　　他们这几个保安也没办法轻松做出来。
　　当柜姐也不容易啊，这没训练过绝对做不出来。
　　这名柜姐走过去，帮许烨把这条金项链包装好，许烨也付钱结账。
　　买这条金项链没别的意思，他主要想看看以小徐的身材戴上金项链是什么样子。
　　以小徐的身体资本，绝对会让这条金项链戴上后很有立体感。
　　等结完账后，许烨接过柜姐递过来的手提袋，笑道：“你怎么从柜台里出来了？”
　　柜姐一脸职业假笑道：“我还以为你要逃单呢。”
　　话音落下，许烨就笑了起来，柜姐也笑了起来，尴尬的假笑声冲淡了两人之间的尴尬。
　　就在这时，许烨突然转身，撒腿就跑。
　　这名柜姐顿时浑身一个激灵，她正要追上去，同事就喊道：“你别追了，许烨都结账了。”
　　柜姐刚迈出去的脚步立刻收了回来。
　　她的心里只剩下了一句话。
　　“许烨你有病吧！你没事跑什么！”
　　今日和许烨相遇，成为了这名柜姐终身难忘的一天。
　　一旁目睹了整个过程的李飞心里已经生出了崇敬之情。
　　“还可以这样啊，改天试试！”
　　最后在许烨离开之前，李飞顺利的拿到了和许烨的合影，他还让许烨在他身上的背上的衣服签了一个名字。
　　等李飞回到家后，才发现衣服上签的名字是王大锤三个字。
　　今天的抖手和微博上，也充满了万万没想到大赛的各种视频。
　　这种公共场合进行的线下活动好处就是能让观众自发的进行传播，达到宣传效果。
　　许烨的解说过程，在晚上的时候就进了热搜前十。
　　没办法，解说的用词实在是太离谱了。
　　最牛的是，许烨是全程脱稿，完全是张嘴就来。
　　要知道，娱乐圈里有些明星，你让他们脱稿后，可能话都说不利索。
　　像许烨这种的，可以说是天赋异禀了。
　　万万没想到这部剧的热度，在这场比赛的影响下，又登上了一个新台阶。
　　企鹅视频上，《万万没想到》的预约人数也突破了新高，打破了企鹅视频的预约人数纪录。
　　这个记录的保持者，依旧是许烨的另一部剧《武林外传》。
　　随后的几天，万万没想到大赛也开始在线下继续推进。
　　许烨则和陈雨欣一起前往了京城，参加央台中秋晚会的彩排。
　　这次的彩排并不简单，因为这一次，许烨又把希声交响乐团请来了。
　　希声乐团和许烨已经是老搭档了，别的歌手邀请他们的话，他们真不一定去，但要是许烨，那就是随叫随到。
　　《猫和老鼠》里面的那些曲子，足够他们吃一辈子了。
　　原本团长王黎明在得知许烨邀请他们一起表演流行歌后，还有些疑惑。
　　上一次的《最炫民族风》在他看来，已经非常完美了。
　　许烨如果再要拿出一个类似的作品，只能超越，绝不能弱于最炫民族风。
　　可这太难了。
　　许烨的《最炫民族风》交响乐版都出来这么久了，乐坛一个模仿的人都没有。
　　那是他们不想模仿吗？
　　那是大家根本模仿不了。
　　可当许烨把曲子给他发过来后，王黎明彻底服了。
　　“能战胜许烨的只有许烨！”
　　他的心里更有一种激动之情。
　　在央台的中秋晚会上演奏这首曲子，那可太爽了，这不得把央台的演播大厅屋顶给掀了！
　　另一边，许烨和陈雨欣到了京城后，先入住了酒店。
　　许烨第一件事就是给小徐打了个电话。
　　电话打过去，很快就接通了。
　　许烨问道：“你在干嘛？”
　　小徐道：“我在吃饭。”
　　许烨语气严肃道：“先别吃了，我有件大事要给你说！”
　　另一边，元气少女六个人正坐在一起吃东西。
　　一听许烨的话，小徐将手里的筷子都放下了。
　　其他五个少女立刻朝着她看来，一个个耳朵都竖起来了。
　　小徐急忙道：“其他人可以听吗？”
　　许烨道：“都可以，别浪费时间了，你把音量放大。”
　　听到这话，小徐将手机的免提打开，音量放到最大，然后道：“你快说吧。”
　　许烨的语气急切道：“都专心点听我说！”
　　其他元气少女齐齐道：“许大你快说吧，我们都听着呢！”
　　大家的好奇心已经彻底被许烨给勾起来了。
　　这谁忍得住啊！
　　就在这时候，小徐的手机里传来了许烨的声音。
　　“听我说啊，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季～”
　　歌声出来的一瞬间，元气少女们全都无语了。
　　轩轩直接抬起手，在她的脸上打了一下。
　　“我真是太天真了，我居然还相信许大。”
　　小徐表情无奈，将手机的音量调小，把手机丢在了一边，道：“咱们继续吃饭吧。”
　　许烨喊道：“我来京城了，请你们吃饭！”
　　小徐冷漠道：“老许，咱就先别见面了，彩排现场再见吧。”

第四百七十九章 这歌不可能超越最炫民族风！
　　最后，不管许烨怎么邀请小徐，都没能约到。
　　其实小徐不跟他见面，并不是因为许烨太不正经了。
　　而是因为两人之间的那个赌约。
　　一个月内专辑销量突破三百万，这个条件许烨已经完成了。
　　接下来，那就是该小徐履行约定的时候了。
　　“我才不跟他见面，见了面他肯定要让我履行赌约，先拖着再说。”
　　小徐的心里就是这么想的。
　　许烨的人品她还是放心的，既然说了是按摩，那肯定是按摩。
　　但以往她都是一个人睡在一张床上，就算是和别人睡也是和元气少女的其他人。
　　根本不用想，许烨都上床给她按摩了，这床都上去了，许烨能轻易下来吗？
　　不可能的。
　　小徐的心里还有着属于少女的忐忑和矜持。
　　“要是主动去履行赌约的话，岂不是显得我有些迫不及待了？”
　　挂掉电话后，许烨认真思考了一下。
　　他觉得问题肯定不是出在他身上。
　　“我能有什么问题，我很正常的好吗？”
　　不过既然小徐暂时不想见他也不要紧，小徐拒绝的时候不都说了，彩排现场见。
　　这件事她躲不过去的。
　　许烨倒也没想那么着急，这种事情要的是感觉和氛围。
　　更何况这几天还要忙着准备中秋晚会，也分不开精力。
　　有些事情得找个时间专心做，慢慢做，心无旁骛的做。
　　当天下午，许烨和陈雨欣一起去了希声交响乐团那边，和乐团先行配合训练了几天。
　　至于小徐，两人明明都在京城，却搞得跟异地恋一样，还是没有见面。
　　和乐团的训练过程非常顺利。
　　对希声交响乐团而言，登上央台的中秋晚会舞台并不算什么，这件事本身对乐团也起不到什么提升作用了。
　　可和许烨合作就不一样了。
　　这是一个可以留下精彩舞台，让观众记住他们的机会。
　　整个乐团的人也都十分卖力。
　　等到最后，一行人直接前往了央台，接受来中秋晚会导演组的审核。
　　当整个表演结束后，导演组的一群人一反常态，在现场就开始鼓掌了。
　　实际上，在看这个节目之前，还有人担心一个最大的问题，这又是流行乐又是交响乐的，放在中秋晚会的舞台上合适不合适。
　　央台是不喜欢冒险的，很多时候他们宁愿选一个没有什么亮点的节目，也不敢去选一个太过激进的节目。
　　只不过这个舞台，彻底刷新了大家的看法。
　　有的节目就是可以做雅俗共赏。
　　最后，这个节目全票通过。
　　很快，时间就到了九月三十号。
　　许烨接到了史东辉的电话。
　　这段时间，史东辉的公司也是火力全开，抓紧时间在做游戏。
　　史东辉道：“许烨，羊了个羊搞定了，今晚八点上线小程序。”
　　“史学长，辛苦了。”许烨客气道。
　　史东辉脸上的笑容瞬间就没了。
　　史学长三个字，怎么听怎么不得劲呢。
　　史东辉道：“宣传工作就交给你了。”
　　“没问题。”许烨道。
　　之前和史东辉聊的时候，许烨就说把宣传工作交给他。
　　地球上，《羊了个羊》这个游戏前期也没有进行过太多的推广，是因为网友的讨论意外火起来的。
　　加上游戏本身实在过于离谱，最后在社交平台上传播开来了。
　　不过许烨做的这个版本的游戏，就不会出现让用户给好友各种分享广告的情况了。
　　许烨也不指望靠这个小游戏给他赚钱。
　　传播，对许烨来说根本不算事。
　　打个广告的事情而已，许烨在想的是怎么让更多的人难受。
　　等到了晚上八点，羊了个羊小程序上线，没有掀起任何水花。
　　许烨打开游戏玩了一会，这个游戏在一些小细节上，许烨都进行了调整，比如取消了最烦人的广告。
　　但玩家想要获取道具，会换一种方式，道具的获取次数也是有上限的。
　　至于获取方式，许烨会将整个游戏和《万万没想到》进行联动。
　　此外增加了一个体力值的设定，如果体力值消耗完了就不能玩游戏了，要么等体力值自然恢复，要么就是充值。
　　这个充值是整个游戏里唯一一个付费点了。
　　毕竟史东辉要负责游戏的运营，总不能一分钱不挣。
　　结果这一次，许烨还是没能通过第二关。
　　“难度不是调低了吗？”
　　许烨又重新玩了第二遍，总算是过关了。
　　难度还是有的，但绝对不像地球上那种，你怎么玩都没法通关，但也有可能被自己给玩死。
　　因为是刚刚上线，游戏里几乎没有什么玩家，许烨玩了一会后就没再玩了。
　　虽然调低了难度，但这游戏还是挺折磨人的。
　　“得找几个人玩玩这游戏啊，谁得罪我了？”许烨在心里思索了起来。
　　第二天，许烨和陈雨欣前往了中秋晚会的彩排现场。
　　不得不说，这一次中秋晚会的后台，许烨的熟人还是挺多的。
　　许久未见的林歌也接到了央台的邀请，和另一个年轻的歌手在晚会上进行合唱。
　　除此之外，还有正儿八经国家队的歌手程丽，程丽是许烨的老朋友崔浩的妻子，之前在《武林外传》里，许烨就邀请程丽演唱了《但愿人长久》这首歌。
　　央台邀请程丽演唱《但愿人长久》许烨是知道的，这首歌的版权还在他的手里呢。
　　这一次，算上元气少女的舞台，光在中秋晚会上，就已经有许烨的三首歌了。
　　林歌开玩笑道：“你要是给我写首歌，晚会上是不是就有你的四首歌了，这份荣誉，多少人想要都没有。”
　　许烨认真道：“四这个数字不太吉利，我觉得三就挺好的。”
　　林歌尬住了，他气愤道：“我不管，反正我现在问你邀歌了，以你的速度，应该花不了太多时间吧？”
　　许烨道：“但我不想把时间花在你身上。”
　　林歌的拳头都攥紧了，但一想到他打不过许烨还是放弃了。
　　这一刻，他总算明白了许烨为啥一开始就把武力值点满了。
　　你小子对自己的定位很清晰啊。
　　这时候，程丽也走了过来。
　　程丽今年四十岁，保养的挺好的，长相很是和善。
　　她在这个圈子里是出了名的老好人，几乎没跟什么人结仇。
　　在程丽的身后还跟着一个年轻男人，这个男人看向许烨的目光还带着点小崇拜。
　　这个年轻男人正是何浩哲。
　　一个被《狂飙》彻底征服的男人。
　　何浩哲参演的那部剧和《狂飙》同期，数据也不错，只可惜被《狂飙》死死地压了一头。
　　一开始何浩哲对许烨还挺抵触的，结果他把《狂飙》追完后就不一样了。
　　程丽和许烨打了招呼后，笑道：“许烨，给你介绍一下，何述鸿导演的儿子何浩哲，这孩子的演技你应该知道，以后要是有合适的机会可以找找他。”
　　许烨对何浩哲还有点印象，当时还在微博上给《狂飙》做了宣传。
　　何浩哲一脸尊敬道：“许导好。”
　　他这个态度就很明显了。
　　何浩哲的背后是何述鸿，他能来找许烨，这也就代表着何述鸿的意思。
　　这一幕落在了后台很多人的眼中。
　　比如某个将许烨定位成情敌的歌手兼演员，林硕。
　　他在中秋晚会上也有一个合唱舞台。
　　本来今年央台并没有邀请林硕，这个机会是林硕动用资源后拿到的。
　　原本有一首歌是两个人演唱的，节目组也没地方安排他了，就把他塞进这个节目里了。
　　这样一来，其他两个人也不乐意。
　　可没办法，林硕的背景硬啊。
　　这让林硕的压力也挺大的，结果今天还看到了许烨。
　　这压力就更大了。
　　唱歌这方面，谁比得过许烨啊。
　　“早知道我就不费这力气来了。”林硕的心里暗道。
　　另一边，许烨伸出手，手里捏着一张人品查看贴，在和何浩哲握手的时候查看了一下人品。
　　让他没想到的是，何浩哲的人品也有八十多。
　　这人的态度不是假的。
　　许烨干脆拿出一张演员搜索卡使用了。
　　“搜索一下，这里有没有适合出演唐伯虎点秋香的演员。”
　　随着许烨话音落下，演员搜索卡化作无数光点消散在了空中。
　　然后何浩哲的头顶上就出现了一个金色的箭头，旁边还有着一行系统的提示文字。
　　“该演员适合出演祝枝山。”
　　看到系统的这行提示，许烨是真没想到。
　　电影里，祝枝山这个角色的戏份还挺重的，尤其是电影开始，唐伯虎用祝枝山的身体当画笔去画画这一段，对演员来说牺牲也挺大的。
　　地球上，饰演祝枝山的演员是陈百祥，他经常出现在星爷的电影里演配角，贡献了很多经典角色。
　　这个演员许烨一直都没找到合适的。
　　“这……”
　　有了系统的提示后，许烨看向何浩哲的眼神都变了。
　　这长相越看越合适啊。
　　一瞬间，许烨的脸上就露出了笑容：“有没有兴趣来演我的电影？”
　　何浩哲惊讶道：“就是吴永霞老师也参演的那部电影？”
　　“对。”许烨道。
　　电影圈里，很多导演对许烨即将自导自演的这部新电影并不看好，但是能把吴永霞请来，剧本的质量上肯定是没有大问题的。
　　演员们自然也想和这位新晋影后合作。
　　何浩哲到现在也没参演过电影，按照他爸的说法就是还得多练练，直接把他的电影资源给他掐断了，禁止他去拍电影恰烂钱。
　　“我这可不是恰烂钱啊，这可是许烨主动邀请我的，还是和吴永霞一起演，我爸肯定没话说了吧。”
　　何浩哲立刻道：“没问题！”
　　他的表情十分坚定。
　　许烨问道：“演什么都没问题吗？”
　　何浩哲闻言稍微犹豫了一下就道：“没问题，我听你的。”
　　对何浩哲的态度，许烨十分满意。
　　他笑道：“那我等会就让工作室的人联系你，咱们先把合同签了，我再预付给你一部分片酬。”
　　这下轮到何浩哲惊讶了。
　　这电影还没开拍呢，就付片酬不合适吧？
　　随后何浩哲的心里生出了浓浓的感激之情。
　　“许烨也没说的那么难相处嘛，这不挺好的，今天签合同拿片酬，等事情敲定后就算是我爸也没法说啥了，就这么办！”
　　但何浩哲还是留了个心眼，问道：“那我在电影里演什么角色啊？”
　　许烨认真道：“你演的是主角的好兄弟。”
　　何浩哲的眼神都变了。
　　主角的好兄弟啊，这绝对是一个重要配角。
　　“许导，我要是演不好怎么办？”何浩哲有些担心起来。
　　许烨都快编不下去了，他生怕何浩哲来一句能不能把剧本给我看看，那不就完犊子了。
　　“放心吧，能演好的。”许烨安慰了一句。
　　何浩哲总算放下心来。
　　和许烨互相留了联系方式后这才离开。
　　程丽有些为难道：“许烨，你不是因为看在我的面子上才让他演你的电影吧？”
　　许烨望着何浩哲离开的背影，仿佛已经看到了何浩哲的光屁股腚，他喃喃道：“不是，是我在茫茫人海中一眼相中了这个人。”
　　程丽的眼神顿时古怪起来，她顺着许烨的目光看过去，发现许烨却在盯着何浩哲的屁股看。
　　程丽心中顿时一惊，她急忙问道：“你和徐南嘉最近感情怎么样？”
　　许烨一脸忧愁道：“不是很好，你看我都来了，她都不理我。”
　　程丽悬着的一颗心直接死了。
　　她总感觉她干了一件错事。
　　“许烨应该不会有这种癖好吧？应该不会吧？”
　　许烨的心情还是挺不错的，今天也算是解决了电影里的一个大问题了。
　　“果然，和小徐距离越近，我的运气就越好。”
　　许烨的目光看向了远处的元气少女。
　　可惜的是，元气少女在看到他后，齐齐扭过头不理他。
　　中秋晚会的彩排顺利进行了下去。
　　等到了中秋节的当天，央台将中秋晚会的节目单也公布了。
　　如今的中秋晚会，各大卫视也都会举办，只不过相对于跨年晚会和春晚来说，规格会小很多。
　　晚会这种舞台，对很多明星来说也是增加曝光的一种方式。
　　明星来参加晚会增加曝光，电视台赚广告商的钱，你好我也好。
　　央台的中秋晚会有着先天优势，是所有电视台里关注最多的。
　　节目单公布后，网友们很快就在里面找到了许烨的名字，以及演唱的歌名。
　　这首歌的歌名叫做《月亮之上》。
　　在表演者的名字里，众人看到了许烨和陈雨欣，以及希声交响乐团的名字。
　　大家顿时激动了起来。
　　“是要重新上演最炫民族风的精彩舞台了吗？”
　　“月亮之上，这名字倒是挺适合中秋的，可用交响乐来唱的话，是不是不太合适？”
　　“管他呢，听着爽就完事了！”
　　“最炫民族风已经那么爽了，我就不信月亮之上还能超越最炫民族风的交响乐版本！”
　　还有很多网友把许烨在《流浪的音乐》上的舞台视频发了出来。
　　如今最炫民族风早就火遍全国了，但这个交响乐版本，还有一些人并不知道。
　　大家考古回去后，很多网友惊呼原来《最炫民族风》还有这个版本啊！
　　交响乐版本和单曲完全是两个风格。
　　“看来今晚的央台中秋晚会必须看一下了！”
　　“这感觉是真的不一般啊！”
　　结果，又有一大批网友出来混吃混喝了。
　　“我话放这了，月亮之上肯定比不上最炫民族风，要还能比最炫民族风更燃，我就把月亮之上的歌词抄一遍，一个赞一遍！”
　　在立flag这件事上，网友们乐此不疲。

第四百八十章 我在仰望，月亮之上！
　　时间很快就到了下午六点。
　　网络上，关于《月亮之上》的讨论已经沸沸扬扬了。
　　别说是一群好事的网友了，还有不少乐评人也加入了这场插旗活动中。
　　没办法，当时《最炫民族风》带给大家的震撼实在是太强了。
　　大家从没有想过，一首民族流行风的歌曲和交响乐融合在一起后，居然能产生这么震撼人心的效果。
　　即便到了现在，在需要一些激昂的背景音乐的时候，一些短视频仍旧在使用这首歌的交响乐部分用作背景音乐。
　　不过，许烨新歌月亮之上这个话题，在今天也只能排在热搜第三名了。
　　因为今天还发生了一件大事。
　　“嫦娥五号返回器携带月壤成功着陆！”
　　微博和抖手最前面的热搜，全都被相关的话题给占据了。
　　这是华夏人第一次凭借自己的实力，把月球上的土壤给带回来了。
　　在整个星球上，华夏是第三个做到的国家。
　　网络上，一些官媒也放出了采访相关工程师的视频。
　　几十年前，米国就已经从月球上采集了月壤，送给了华夏一克。
　　这一克月壤上，米国人给安装了一个放大镜，只有用放大镜，才能把月壤看清楚，因为太小了。
　　就算想要用来研究，也只能用其中的0.5克进行研究，但华夏的科学家们就凭借着这0.5克样本，发表了十四篇科学论文。
　　那一刻，登上月球采集月壤的目标，就已经深埋在了大家的心里。
　　在这个特殊的节日里，这份月壤毫无疑问是送给每个华夏人最好的礼物。
　　看到这个消息后，许烨也更加放松了，他干脆拿起手机发了条微博。
　　“此情此景，诗兴大发，我要即兴赋诗一首，月亮那么圆，悬挂在天上，嫦娥采月归，真让人开心。”
　　这条微博发出去后，会写诗的和不会写诗的都沉默了。
　　“本来还挺高兴的，不知道为啥看完你的微博后一点也高兴不起来。”
　　“平仄是一个都没对上，韵是一个都没压上，能做到这点也挺不容易的。”
　　“我想问下，许烨的语文老师是谁，快出来管管！”
　　网友们是真无语了。
　　大家看到这首诗后，总感觉又被冒犯到，就跟脑子和眼睛都被强奸了一样。
　　“不能我一个人恶心！”
　　本着这样的想法，这条微博的转发量一路飙升，还被人截图转发到了朋友圈和聊天群里。
　　然后越来越多的人都被恶心到了。
　　很快，时间就到了晚上八点。
　　央台中秋晚会直播正式开始。
　　直播刚一开始，就有一大批人涌入了直播间里。
　　央台的影响力还是很大的。
　　“来了来了，我来看许烨和陈姐了！”
　　“求问，院长今天有几句歌词？”
　　“节目单上，今晚有院长三首歌啊！”
　　“好想把元气少女拆散啊，看不到许烨和小徐同台了！”
　　“元气少女：你的话有点冒犯了啊。”
　　观众们已经聊起来了。
　　如果硬要算的话，这个舞台还是许烨和小徐官宣后，第一次同台表演。
　　这让CP粉们觉得还有点遗憾。
　　许烨的专辑里有好几首和小徐合唱的歌曲，结果没机会在舞台上一起唱。
　　毕竟元气少女还没解散呢，女团出节目都是大家一起的。
　　开场没几个节目，就轮到了元气少女们上场。
　　今天，六个少女依旧是一身民族服饰，各有特点。
　　当舞台上唱响“山绿起来，人富起来”的歌声后，弹幕也热闹了起来。
　　“一听到这首歌，就想起了许烨的舞姿。”
　　“坏了，已经回不到第一次听这首歌的感觉了。”
　　“小徐太漂亮了，刀在手，杀许狗！”
　　一曲很快结束，在掌声中，元气少女和一群伴舞们离开了舞台。
　　舞台出口，小徐几人刚出来，就看到了站在通道处等候的许烨。
　　今天的许烨穿着一身西装，看上去人模狗样的。
　　这让那群伴舞的小姑娘眼睛里都冒出了八卦之火。
　　你俩在央台晚会的后台谈恋爱，这样真的好吗？
　　大家迅速加快了脚步走远了，但伴舞们还是时不时地回头看向许烨。
　　只不过，在路过许烨的时候，元气少女六个人都仿佛没有看见许烨一样，直接就走了。
　　眼看情况十分严峻，许烨突然捂住了眼睛道：“嘶……眼睛好疼，好像进沙子了。”
　　这一刻，许烨演技狂飙。
　　小徐等人回头看了眼许烨，又转过身继续前进了。
　　许烨这点小套路已经骗不了她们了。
　　许烨并没有放弃，他还在演，脸上的表情十分痛苦，整个人似乎都已经疼得受不了了。
　　最终是轩轩先没忍住，她看了眼许烨后，道：“嘉嘉，我们要不还是去看看吧。”
　　谢琼也道：“看他那样子不像是装的，去看看吧，万一影响他等会上台表演呢。”
　　其他几个人也纷纷附和。
　　被大家这么一劝，小徐心软了。
　　“不是我要去看的，是大家都让我去看的，所以不是我主动的！”
　　小徐在心里说服了自己。
　　很难想象，大家在一块彩排了这么多天了，徐许如生愣是没说一句话。
　　主要是小徐觉得，许烨实在是有点蹬鼻子上脸，必须让他冷静冷静。
　　“行，去看看吧。”
　　小徐转过身朝着许烨走去，其他五个人也都跟在了她身后。
　　此时的许烨一只手放在右眼睛上，面色十分痛苦，脸色都有些涨红了。
　　小徐语气冰冷道：“你把手拿开，我给吹吹。”
　　许烨急切道：“好。”
　　他的声音有些颤抖。
　　说完后许烨将手放下，身子蹲了下来，小徐则嘟起嘴对着许烨的右眼准备吹气。
　　这一幕看的轩轩是一脸得意，她嘲笑道：“许大，你也有今天啊！”
　　然而，她刚说完，就看见许烨突然一动，在小徐的嘴上亲了一口。
　　亲完后，许烨哪还有半分痛苦的样子，整个人精神得很。
　　他眼睛根本没有进沙子，都是演出来的。
　　被亲了一口的小徐愣在了原地，但很快她的脸上就露出了笑容，她在许烨的身上打了一下，没好气道：“你又骗我。”
　　“雕虫小技。”许烨笑道。
　　小徐翻了个白眼，道：“你眼睛真没沙子啊？”
　　许烨道：“有啊，要不你再给我吹吹？”
　　“想得美！”
　　小徐说完，许烨就拉住了她的手，道：“我上台还早着呢，咱俩聊一会。”
　　两人就这么沿着通道离开了，留下了愣在原地的其他五个人。
　　轩轩和谢琼等人的表情已经彻底僵硬了，脸上一丁点的笑容都没有。
　　大家的心里冒出了一个大胆的念头。
　　掐死这对狗男女！
　　过了会，轩轩一脸难受道：“呜呜呜，我图啥呢我，我还劝她过来，哪有这样虐狗的啊，呜呜呜！”
　　谢琼长叹了一口气，道：“今晚咱们睡酒店吧。”
　　轩轩的哭声顿时止住了，疑惑道：“睡酒店干嘛？”
　　谢琼抿了抿嘴唇，拍了下轩轩的后背，道：“没事，你要想去嘉嘉房间也可以。”
　　许烨凭借着演技，成功打开了小徐的心理防线。
　　两人在许烨的独立休息室里聊了起来。
　　不过两个人都很默契地避开了赌约这个话题。
　　而另一边，中秋晚会的后台，导演杨霖脸上的表情始终都很严肃。
　　对他来说，导演中秋晚会并不困难，有过春晚经验的导演都可以简单搞定。
　　但问题是，怎么能保住各项数据。
　　对杨霖而言，办法很简单，快去安城请许火华。
　　不多时，时间到了九点整。
　　在安排许烨这个节目出场时间的时候，导演组们讨论了很长时间。
　　就连现在这个节目的出场时间，也是今天刚刚确定的。
　　此时，在主持人的串场词中，带出了下一个节目。
　　这个节目是晚会里常见的一个节目，诗朗诵节目。
　　而这次诗朗诵的主题就是嫦娥探月工程，这个节目的表演者，是参与嫦娥探月工程的几个工程师代表。
　　当这群工程师登场后，全场响起了热烈的掌声。
　　这个节目实际上是一个备选节目，虽然很早就开始准备了，但也很有可能会被拿下。
　　这个节目被拿下只有一个原因，那就是嫦娥五号计划夭折。
　　好在今天一切顺利。
　　当一位位工程师穿着工作服，拿着稿子站在舞台上后，整个气氛也变得庄严肃穆了起来。
　　大屏幕上，也开始播放起了嫦娥探月计划的一幕幕画面。
　　诗朗诵就此开始。
　　这种节目其实并不是一个很受欢迎的节目，毕竟诗朗诵太枯燥了。
　　但恰好今天这个诗朗诵很应景，大家哪怕不喜欢也不会换台。
　　更重要的是，这个节目下一个就是许烨的舞台，别说换台了，来的人还越来越多了。
　　诗朗诵的声音也开始回荡在了整个舞台上。
　　“嫦娥的足迹，印在月壤的细沙上。”
　　“千年的梦想，在今天终于实现。”
　　“夜空中的明珠，不再是遥不可及。”
　　……
　　直播间的观众听着这些声音，一个个也心潮澎湃。
　　直到有一条弹幕飘过。
　　“我想起来了，今天许烨也写了一首诗。”
　　很多在看直播的网友顿时绷不住了。
　　“这就是差距！”
　　“不比不知道啊，一听这首诗，我感觉许烨写的更垃圾了。”
　　“院长的诗真的让人听了想打人。”
　　舞台上，诗朗诵还在继续。
　　“每一个进步，都记录着汗水和智慧，每一次飞跃，都是对未来的期许。”
　　大屏幕上，一幅幅画面不断的出现。
　　从第一颗卫星到载人飞船，从环月卫星到月球车，这里面的每一步都有着无数华夏人的努力。
　　有人说我们没必要自己去搞，用别人的就行。
　　但事实证明，我们必须自己去做，别人的根本靠不住。
　　有些东西可以买，但有些东西是买不到的。
　　你又要花钱，还要给人跪着。
　　大屏幕上，一颗火箭发射升空，冲向了天际。
　　舞台上的工程师们齐声道：“我们的征途是星辰大海！”
　　声音震耳欲聋，响彻四周。
　　不管是电视机前还是网络直播间里，这一刻，观众们的情绪都被带动了。
　　“我们的征途是星辰大海！”
　　“朝着太阳，给我前进！”
　　“登月，给我登月，月球上没有广寒宫，我们就自己造一个广寒宫！”
　　“吴刚可以走了，嫦娥留下！”
　　这一刻，很多观众的心里都想到了一件事。
　　接下来是许烨的节目啊。
　　诗朗诵都已经这么激昂了，许烨的这首歌要是没接住的话，那整个舞台都要垮了。
　　没有对比就没有伤害。
　　大家并没有注意到，诗朗诵几个人的站位都是在舞台前方，而大家的后方则被升起的屏幕给挡住了。
　　在大家诗朗诵的时候，希声交响乐团的人就在后面坐好了。
　　舞台的入口，许烨已经和陈雨欣站在这里了。
　　许烨是西装，陈雨欣身上则是一套十分大气的裙子。
　　和演唱《最炫民族风》不一样的是，如今的陈雨欣已经成长起来了，她不再紧张了，她更加游刃有余了。
　　许烨就更没压力了。
　　他才几个词啊。
　　两人的耳返里同时响起了导演杨霖的声音。
　　“上场吧。”
　　许烨和陈雨欣一起，朝着舞台走去。
　　就在这时候，诗朗诵已经到了最后。
　　“让我们把梦想变成现实，铭刻在祖国的航天事业上。”
　　“让我们把智慧和汗水，铸造成华夏航天的旗帜，将旗帜插在月亮之上！”
　　众人齐声朗诵出了最后四个字。
　　月亮之上四个字一出来，观众们只感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　但就这样结束了吗？
　　舞台上，探月工程师们转过身，朝着舞台两侧走去。
　　猛然间，恢弘的音乐声响了起来。
　　音乐声在月亮之上四个字之后直接响彻全场。
　　一瞬间，观众们的注意力全都被吸引了。
　　“是交响乐！”
　　弹幕里，有观众喊道。
　　原本升起用来当屏幕的舞台缓缓落下，后面的希声交响乐团出现在了众人的眼中。
　　交响乐的前奏足足长达三十多秒。
　　屏幕上，则浮现出了歌曲信息。
　　歌名《月亮之上》。
　　作曲许烨，作词许烨，编曲许烨。
　　演奏：华夏希声交响乐团。
　　演唱：许烨，陈雨欣。
　　当歌曲信息出现后，观众们都惊呆了。
　　大家本以为诗朗诵节目结束后，会有主持人出来串场，带出许烨的节目，却没想到根本没有串场。
　　将旗帜插在月亮之上这句话结束后，直接接上了最恢弘的交响乐。
　　这得对下一首歌有着十分强大自信！
　　而《月亮之上》这首歌的前奏已经做到了！
　　整段情绪不光没有垮掉，反而更上了一层楼。
　　这前奏听上去给人的感觉完全不一样。
　　就在交响乐结束后，电吉他的和架子鼓的声音直接响起，音乐声动感十足。
　　在音乐声中，许烨和陈雨欣从乐团中间一步步地走到了舞台的正前方。
　　当两人站好后，歌曲正好到了主歌部分。
　　陈雨欣拿起话筒，一脸笑容唱了起来。
　　“我在仰望，月亮之上～”

第四百八十一章 广寒宫破阵曲！
　　陈雨欣的歌声刚一传出来，不管是现场的观众还是在网络上观看直播的观众，都在同一时间感受到了一股辽阔之感。
　　和地球上的凤凰传奇不同的是，陈雨欣并不是内蒙人。
　　但作为一名专业的歌手，陈雨欣在和许烨沟通的时候，就知道了许烨想要的感觉。
　　当时在演唱《自由飞翔》之前，她就听从许烨的建议，去草原上生活了一段时间。
　　后来没事的时候，她也会经常去草原上转一转，感受歌曲中蕴含的那股情绪。
　　很多歌手的唱功并不是出道即巅峰，而是在长久的演唱中不断提升的。
　　陈雨欣正是如此。
　　在唱这首《月亮之上》的时候，她对整首歌要用到的发声技巧，以及需要传达的那股情绪，已经接近完美的掌控了。
　　歌声还在继续。
　　“有多少梦想在自由地飞翔～”
　　“昨天遗忘啊，风干了忧伤～”
　　“我要和你重逢在那苍茫的路上～”
　　整首歌曲的伴奏，完全交给了希声交响乐团。
　　和《流浪的音乐》上不同的是，之前的舞台上，交响乐团出现的时候，会带给观众一股震撼感。
　　这次缺少了这部分惊喜，那就需要这首歌的质量够硬！
　　陈雨欣的声音，直接将观众征服了。
　　“歌词里居然还有自由飞翔！”
　　“这听起来也太爽了吧，我怎么感觉我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“旁边那哥们干啥呢，谁让你站在舞台上听歌的！”
　　本来大家都沉浸在歌声之中，代入感很强。
　　因为交响乐版本的《月亮之上》和原版的《月亮之上》是有区别的。
　　交响乐版本的歌曲，接上刚才的诗朗诵，情绪上是完美匹配的。
　　结果当大家看到陈雨欣旁边站着的许烨的时候就绷不住了。
　　许烨手里拿着话筒，一脸微笑地望着台下的观众，然后就没其他动作了。
　　后台的导播似乎也发现这样有点不妥，干脆把画面切换到了陈雨欣的近景上，直接把许烨屏蔽了。
　　等你唱的时候再露脸吧。
　　“生命已被牵引，潮落潮涨～”
　　“有你的远方就是天堂～”
　　当陈雨欣唱到最后一句末尾的时候，许烨拿起了话筒。
　　他那低沉的嗓音，瞬间传进了每个人的耳中。
　　“我等待我想象～”
　　“我的灵魂早已脱缰～”
　　“马蹄声起，马蹄声落～”
　　要知道，这里的伴奏声始终都是交响乐。
　　当许烨的声音响起后，观众们更加惊讶了。
　　这种搭配之下，许烨的声音就好像梵音一样，直入人心。
　　这里是梵音说唱。
　　下一秒，许烨和陈雨欣同时唱了起来。
　　“Oh yeah, oh yeah~”
　　观众们又绷不住了。
　　“什么鬼啊！欧耶是什么歌词！”
　　“怎么感觉又土又潮的！”
　　“哟哟哥要变成欧耶哥了吗？”
　　上次许烨唱完《自由飞翔》后就荣获了一个外号哟哟哥。
　　主要就是歌词里哟哟的部分实在是太多了。
　　许烨继续开始了他的梵音说唱。
　　“看见的看不见的～”
　　“瞬间的永恒的～”
　　“青草长啊，大雪飘扬～”
　　“Oh yeah, oh yeah~”
　　“你在我的心上～”
　　唱完最后一句后，许烨微笑着将话筒放下。
　　火华院的病号们立刻在弹幕里刷了起来。
　　“这就没了？院长你到底唱了个啥？”
　　“许烨说没事啦，我就赚点欣苦钱啦！”
　　“就知道欺负我家陈姐，我就想知道你们的演出费到底是不是平分的。”
　　弹幕里，欣苦钱这三个字顿时被刷爆了。
　　陈雨欣苦一苦，许烨挣钱，简称欣苦钱。
　　舞台上，陈雨欣的歌声还在继续。
　　“谁在呼唤，情深意长～”
　　“让我的渴望像白云在飘荡～”
　　“东边牧马，西边放羊～”
　　“野辣辣的情歌就唱到了天亮～”
　　“在日月沧桑后你在谁身旁～”
　　“用温柔眼光让黑夜绚烂～”
　　当陈雨欣演唱的时候，背后的大屏幕上也出现了画面。
　　那是大草原的画面。
　　一望无际的草原上，牛羊成群结队的在草原上奔走，上方则是蓝天白云。
　　画面快速的变化，和很快就到了黑夜。
　　夜空中，繁星璀璨，一轮圆月高悬在天空之上。
　　这样的画面配合着这样的歌声，让众人的心里都是心潮澎湃。
　　“今天嫦娥五号返回器降落的位置好像也在草原上啊！”
　　“这首歌真应景啊，我得开瓶酒去。”
　　“好一个月亮之上！”
　　只不过，观众的热情已经被调动起来了，但大家的心里还有一股感觉，还差一点。
　　如果能将这股情绪再释放出来的话，那就再好不过了。
　　后台，杨霖关注着各大网络平台上的数据。
　　在许烨演唱的时候，网络平台上的数据还在飞快地上升中，已经超过了去年中秋晚会的峰值了。
　　这都在杨霖的预料之中。
　　这对许烨而言已经是一件简单的事情了。
　　但杨霖更期待的是，这些观众在听到歌曲后面的反应。
　　这不是一首简单的歌曲。
　　好在中秋晚会的时间不像春晚卡的那么死，杨霖留给了许烨充足的时间来发挥。
　　这一次，当陈雨欣演唱完后，许烨继续开始了他的梵音说唱。
　　等到他和陈雨欣唱起了欧耶欧耶后，背后的交响乐团的曲子已经渐渐变化了。
　　当许烨再度唱出“你在我的心上”后，交响乐瞬间激昂了起来。
　　间奏来了！
　　许烨现在演唱的这个版本，是将地球上的交响乐和演唱版本融合在一起重新创作的。
　　杨霖又不给他时长限制，那肯定要怎么爽怎么来了。
　　然后观众就注意到，指挥台上站着的团长王黎明已经嗨起来了。
　　和那些站在指挥台上庄重的指挥不同的是，王黎明可以说是闻曲起舞。
　　得亏指挥台太小了，不然他都能在指挥台上跳舞。
　　即便已经是不知道第几次指挥这首曲子，王黎明的依旧有一种热血沸腾的感觉。
　　他感觉他不是在指挥一支乐团，而是在指挥一支舰队。
　　一支冲向星河的舰队！
　　宏大的弦乐声和管乐声交织在一起，汇聚成了一首辉煌的乐章。
　　而在大屏幕上也出现了一幅画面，那是火箭升空的画面。
　　巨大的火箭身上，写着“华夏航天”四个字，以及鲜红的华夏国旗。
　　这幅画面，正是嫦娥五号卫星发射时候央台拍摄的画面。
　　火箭升空的画面和音乐声在这一刻融为了一体。
　　巨大的尾焰在火箭的底部喷射，将嫦娥五号送上了云霄，送进了星球之外，送到了月亮之上！
　　在纯音乐中，无数观众的身体上都起了一层鸡皮疙瘩，众人只感觉心里的血已经沸腾了。
　　舞台前方，许烨和陈雨欣二人站立。
　　身后是希声交响乐团，以及站在指挥台上的团长王黎明。
　　王黎明的双手举着指挥棒，而舞台后方的大屏幕上，则是火箭升空的画面。
　　“神级画面啊！卧槽，太帅了！”
　　“给我朝着星辰大海进军啊！”
　　“这什么月亮之上啊，这是广寒宫破阵曲！”
　　“空天战舰已就位，随时可以出征！”
　　直播间的弹幕在这一刻直接爆炸了。
　　众人在音乐声中仿佛听到了战舰引擎的轰鸣声，无数战舰穿过大气层，冲进了无垠的宇宙中。
　　而这些战舰的目标只有一个，那就是星辰大海！
　　“燃起来了，彻底燃起来了！”
　　“登月，登月，一定要登月！”
　　“这首歌和航天太配了！”
　　“人在木星，感觉良好，哪怕炸了木星，也要誓死守卫我们的家园！”
　　场外的观众都这样了，现场的观众更加激动。
　　纯音乐的效果，自然是现场听感觉更好。
　　刚才诗朗诵的那几个工程师已经坐在了台下嘉宾席上。
　　此时此刻，这些工程师的脸上也都带着惊喜之色。
　　这音乐，实在是太符合他们的胃口了。
　　要说登月工程，其实他们内部早就开始计划了。
　　嫦娥探月计划本就是一个跨度长达几十年的计划。
　　先是探月卫星，然后是月球车和采集月壤成功返回，最后一步就是载人登月。
　　华夏的航天计划向来是要么不说，一旦说了那肯定会做到。
　　如今，已经成功采集月壤了，接下来只差最后一步了。
　　那就是载人登月。
　　为了迈出这一步，可能还需要十几年的时间，但不要紧，目标总会完成的，目的总会达到的。
　　“好歌，好曲！”
　　这些工程师的心里都冒出了这样一句话。
　　每个航天人的心里，何尝没有科幻小说里那样的幻想呢。
　　和普通人不一样的是，他们在将这些幻想，一步步地变成现实。
　　后台，在休息间等候的不少歌手们也听到了舞台上传来的声音。
　　还没上场的林硕已经目瞪口呆了。
　　他的上场顺序还在后面，并不是一个特别好的位置，尤其是他还要和其他两个歌手一起唱歌，到时候的关注度也会下降。
　　本来心里就挺烦了，结果许烨还来了这么一出。
　　听着外面的音乐，林硕心里的压力更大了。
　　这时候，林硕突然想到了一件事。
　　“不对，交响乐太壮丽了，这种级别的纯音乐，人声很难接住啊！”
　　林硕也是歌手，他自然明白整首歌的结构。
　　这里是听爽了，可以说非常爽，但爽是不能一直持续下去的。
　　总不可能许烨和陈雨欣不唱了，把接下来的舞台都交给希声乐团，这不可能。
　　这样的话，整首歌的结构是不完整的。
　　很明显，希声交响乐团演奏的这部分是间奏。
　　既然是间奏，肯定还有后面的歌词。
　　想承接住前面的交响乐，可以说毫无办法。
　　“这里是很好，但后面肯定接不住，观众会有落差感的。”林硕心里暗道。
　　并不只是他一个人产生了这样的想法。
　　正在看中秋晚会的作曲人张尧的心里也是一样的想法。
　　这段太燃了，效果太好了。
　　间奏长一点不要紧，只要好听，能抓住观众就行了，可后面人声就很难达到这样的效果了。
　　“许烨这年轻人，顾头不顾腚啊！”张尧感叹道。
　　这时候，都快接近两分钟的间奏终于快结束了，镜头拉远，陈雨欣已经拿起了话筒。
　　当恢弘的交响乐落下后，陈雨欣对着话筒，高声唱了起来。
　　那高亢的歌声，直接进入了张尧的耳朵里。
　　张尧激动地从沙发上站了起来，眼中满是惊愕。
　　只因为陈雨欣的歌声。
　　“十五的月亮升上了天空哟～”
　　“为什么天边没有云彩～”
　　电视屏幕下方，出现了这两句歌词的字幕，和其他字幕不一样的是，这里的字幕是双语的。
　　因为在这里，陈雨欣是用蒙语唱的。
　　这两句，本就是月亮之上有的内容。
　　随着陈雨欣辽阔的嗓音，彻底将交响乐给接住了。
　　你交响乐厉害是不错，可我蒙语天生自带辽阔感。
　　“还能这么玩！”
　　张尧激动的直拍大腿。
　　他是真没想到，许烨居然这么设计了一出。
　　嫦娥五号返回器的落点本就是大草原上，用蒙语唱毫无违和感，没有比这更合适的了！
　　在这里，情绪不光没有落下来，甚至还更加递进了一层。
　　后台，林硕的脸色无比的难看。
　　“他脑子怎么想的？怎么就想到用蒙语去接交响乐了？”
　　当这两句蒙语结束后，再度进入了许烨的梵音说唱部分。
　　“节奏响起，煽动了想象～”
　　“让摇曳的身体开始开始思想～”
　　“马头琴悠扬，马奶酒穿肠～”
　　“我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上～”
　　……
　　让大家没想到的是，许烨的这一段说唱还挺长的。
　　“哟呵，这段词还不少啊。”
　　“别以为唱了几段说唱就是唱了，你就只会赚欣苦钱。”
　　“还别说，院长这段说唱挺好听的。”
　　很多观众不知道为什么，在看到许烨在舞台上唱歌的时候就想笑。
　　明明许烨在很认真的唱歌，也没有做出什么搞怪的动作，但大家就是感觉心情都好了不少，整个人都快乐了。
　　就在许烨演唱的时候，陈雨欣张开嘴，她的嘴里发出了吟唱声。
　　悠扬的吟唱声给人的感觉就好像是从草原上传来的一样，声音自带混响效果，直击灵魂深处。
　　这种吟唱声，让整首歌的层次感再度增强了一分。
　　“倒反天罡啊，居然是陈姐给许烨和声！”
　　“那是应该的，许烨都白嫖了陈姐多少次舞台了！”
　　“院长的词这次好像真不少啊。”
　　这首歌，最终在许烨的“欧耶”声和陈雨欣的吟唱声中进入了尾声。
　　在交响乐团演奏出最后的收尾旋律后，整个表演，正式结束。
　　现场顿时响起了震耳欲聋的掌声。
　　镜头从每个观众的脸上扫过，大家脸上的笑容也是发自内心的，并不是假笑。
　　“别叫月亮之上了，就叫广寒宫破阵曲吧！”
　　“叫月面战争进行曲也行！”
　　“我觉得叫登月进行曲也行啊！”
　　“有没有纯音乐啊，我想一边听纯音乐一边做题！”
　　“广场上的大爷大妈们不会用这个版本的曲子去跳广场舞吧？”
　　弹幕上，沙雕网友们已经讨论起来了。
　　不得不说的是，大家的思路还是挺发散的。
　　等许烨和陈雨欣下台后，微博上，月亮之上这个话题，已经登顶了热搜第一。
　　没办法，这个现场实在是太燃了。
　　只要是听过的人都没办法忘记。
　　整个节目的时长已经接近六分钟，这是整个中秋晚会上，歌曲类节目里，时长最长的一个节目。
　　光是一段间奏就占了快两分钟。
　　除了许烨，也没人敢在晚会的舞台上这么玩了。
　　微博上，观众们将那张神图放了出来。
　　舞台上许烨和其他人的站位，配上大屏幕上火箭升空的画面，网友还在这张图的最上方写了“月亮之上”四个字。
　　光是这张图，就已经吸引了无数的观众。
　　这种场面还是很少见到的。
　　有些没去看晚会的网友也都被话题吸引了。
　　“我倒要看看什么歌，能被你们吹成广寒宫破阵曲！”
　　等这群网友去看了晚会节目组发的舞台视频后，顿时人就傻了。
　　“靠！把我锄头拿来，我感觉我能翻三亩地！”
　　没多久，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“《月亮之上》普通版，《月亮之上》交响乐版，《月亮之上》交响乐纯音乐版已上传企鹅音乐，大家可以去听了。”
　　这几个版本，许烨前几天就录制好了。
　　普通版，就是这首歌原本的样子。
　　毕竟总不能真让大爷大妈用交响乐的版本去跳广场舞啊。
　　交响乐版本则是他们今天演唱的这个版本，在编曲上和原版是不一样的。
　　至于纯音乐版本，那才是正儿八经的《广寒宫破阵曲》。
　　这里要提一句，原版的开头有一段蒙语朗诵，但在这个舞台上，许烨就把这段给删了。
　　因为他们这首歌的前面，已经有了一个诗朗诵了。
　　许烨回到后台后，直接拉上小徐去了观众席的空位上坐着了。
　　让他没想到是，前排有很多身份特殊的观众，这些人对他的态度还挺不错的。
　　最后，嫦娥计划那几个工程师还邀请了许烨和小徐和他们坐在一起。
　　许烨也没客气，就和大家坐在了一起。
　　当林硕等人上台表演的时候，也不知道是不是央台的导播故意的，还专门将镜头切到了许烨和小徐身上。
　　弹幕里，顿时笑疯了。
　　“这导播你绝对是故意的！”
　　“林硕别哭啊，站起来！”
　　“笑死我了，导播你太能整活了。”
　　“兄弟们，林硕谁啊？”
　　大家都知道，即便到了现在，林硕对小徐还没死心，只可惜他根本没机会。
　　很快，晚会到了最后。
　　一身礼裙的程丽登上了舞台。
　　歌曲信息出现后，沙雕网友们纷纷道：“总算有一首歌作者不都是许烨了！”
　　歌名：《但愿人长久》
　　作词：苏轼
　　这首歌在程丽的演唱下，于中秋之夜，将观众的心灵都安抚了下来。
　　“但愿人长久，千里共婵娟～”
　　在歌声之中，中秋晚会彻底结束。
　　观众们也陆续开始散场，就在这时，许烨一把拉住了小徐的手，他在小徐耳边轻声道：“一起走啊。”

第四百八十二章 这是正经的按摩
　　当许烨的手抓住小徐手的一瞬间，小徐的身体明显地紧绷了一下。
　　她语气不自然地道：“走吧。”
　　两人就这么手拉着手，从观众席走到了后台，这一幕也落在了很多观众的眼中。
　　“他俩是真的甜啊！”
　　“一点都不避嫌的，这样大大方方真的挺好的。”
　　“郎才女貌，帅啊！”
　　在众人的注视中，许烨两人一起走到了后台，他将小徐送到了更衣室门口，道：“你去换衣服吧，等会我在门口等你。”
　　小徐没说话，只是点了点头就打开了更衣室的门走了进去，进去后她就迅速将门关上并且反锁了。
　　许烨也去更衣室里将表演穿的西装换成了便装。
　　在两人换衣服的时候，导演杨霖已经长出了一口气。
　　每一次导演晚会，对导演来说都是一个考验。
　　好在这一次，他成功通过了这次考验。
　　“杨导，这次的收视率峰值已经超过去年的峰值了，截至目前，网上的讨论量和网播数据也都比去年要高出很多。”
　　下属一边说着，一边将临时整理出来的数据表交给了杨霖。
　　杨霖大概扫了一眼心里就有数了。
　　收视率的峰值出现在《月亮之上》的那个舞台上。
　　长达六分钟的舞台，从节目开始，数据就在持续的上升，直到整首歌结束，数据才开始回落。
　　最后的小峰值则出现在程丽的舞台上。
　　那一首《但愿人长久》可以说是男女通杀，而且是年轻人和老年人都喜欢。
　　中秋是团圆的节日，月亮代表着的更是思念之情。
　　许烨的《月亮之上》带给观众的是燃，那《但愿人长久》表达的则是纯粹的思念。
　　无数身在异乡的游子们在这个夜晚，听到这首歌的时候，内心都无比的动容。
　　不光是国内，国外也是如此。
　　央台的这些晚会，也会直播到国外。
　　国外，也有很多华夏人。
　　有的是在国外读书，有的则是为了生活在国外奔波等等。
　　这一首《但愿人长久》在国外的华夏人心中，也留下了深刻的印象。
　　初听不识曲中意，再听已是曲中人。
　　这首词本就是传世经典，再配上曲子后，带给游子们的感觉也更为不同。
　　杨霖对这个结果很是满意。
　　不用想，等开会的时候，领导们肯定要大力夸赞一下的。
　　下属继续道：“杨导，之前许烨演唱的最炫民族风在国外就很火，不是还有很多外国人还跟着最炫民族风跳舞吗？这首月亮之上，要不要发到外网上去？”
　　《最炫民族风》的火还真不是只在国内火，在国外也火了一段时间，甚至还上过好几次国内的新闻。
　　比如国外的大妈也跳广场舞了，用的音乐就是最炫民族风，比如在某个国际体育赛场上，现场放起了最炫民族风。
　　杨霖想了想道：“这个建议不错，你去准备准备，再联系一下兄弟部门推广一下。”
　　推广肯定是要费点功夫的，好在央台本身就有这个实力，人家本来就是一个国际化的电视台，国际化的媒体。
　　处理完这些事后，杨霖拿起了手机，准备给许烨打一个电话的。
　　刚打开通讯录，他的动作就停下来了。
　　“许烨和徐南嘉今晚刚忙完，刚才这两人还坐在一起看晚会呢，今晚肯定是人家的二人世界，我还是不打扰了。”
　　杨霖又放下了手机。
　　他的想法是正确的，许烨换好衣服后就在小徐的更衣室外面等着了。
　　至于陈雨欣，已经被他可耻的抛弃了。
　　咱俩就是个唱歌搭子，其他的事情就别想了。
　　而小徐的更衣室里，元气少女六个人都在。
　　在小徐换衣服的时候，其他五个人纷纷表示我们治不了许烨还治不了你吗？
　　大家纷纷对小徐伸出了魔爪。
　　六个美少女在更衣室里打闹，那画面实在是太刺激了，属于写出来就会被和谐的那种。
　　等到大家都换好了日常的衣服后，小徐道：“我们一起回家吧。”
　　小徐还在装作无事发生呢。
　　实际上其他五个人都已经通过气了。
　　谢琼道：“我肚子有点疼，准备去医院看看。”
　　然后另一个人立刻道：“我要陪队长一起去。”
　　轩轩咬牙切齿道：“我养的猫痔疮犯了。”
　　总之，每个人都有着无法拒绝的理由。
　　小徐算是明白了，今晚是真的躲不过去了。
　　她的一双大眼睛从众人身上扫过，隐藏在衣袖下的手指不断地握紧又松开。
　　“好吧，那我先回去了。”
　　小徐快速的说完这句话就转身出门，然后迅速的将门关上。
　　门外，许烨已经在等候了。
　　“走吧。”许烨道。
　　两人一起向出口走去。
　　没走多远的时候，更衣室的门就被打开了，五个头从门口探了出来，看向了两人离开的背影。
　　结果就在这时候，许烨突然一把拉过小徐，在小徐的额头上亲了一口。
　　谢琼等人顿时张大了嘴巴。
　　然后她们就看到许烨缓缓侧头，用嘲弄的眼神盯着她们五个，空着的手还举了起来，竖起了中指。
　　谢琼五个人脸上的笑容顿时就没了。
　　几个人同时张嘴说了几个字，虽然没发出声音，但这几个字属于那种看口型就能猜出来的字。
　　许烨并没有耽误时间，很快他就和小徐乘坐着保姆车离开了央台的大楼。
　　保姆车一直将两个人送到了小徐在京城的房子地下停车场里。
　　下车的时候，许烨从后排的座位上取下来了一个包。
　　小徐疑惑道：“这谁的包？”
　　许烨道：“我的包啊。”
　　小徐更疑惑了：“你的包怎么会在我的车上？刚才也没见你拿包啊？”
　　她刚说完，就听见驾驶位上的司机咳嗽了两声道：“恁俩不都是一家人嘞，许烨叫我放个包，我就给放了。”
　　小徐的眼睛顿时就瞪大了。
　　她还没真没法说司机什么，司机说得对啊！
　　她这辆保姆车许烨都不知道坐了多少次了，可不是早就跟司机混熟了。
　　许烨笑呵呵道：“叔，谢了。”
　　大叔还有些不好意思道：“恁跟我还客气啥，有啥事恁喊我就成。”
　　小徐无语了。
　　两人上电梯的时候，小徐问道：“你包里装的啥东西？”
　　许烨微微一笑道：“按摩用的道具。”
　　小徐的嘴角抽了抽，她大概率已经猜到了这所谓的道具是什么了。
　　上次许烨还给她说了按摩的时候服装要让他来选呢。
　　印象中，许烨好像喜欢制服诱惑，比如说黑丝。
　　毕竟能有几个男人能抵挡黑丝的诱惑呢。
　　小徐心里道：“黑丝就黑丝吧，又不是没让他看过。”
　　上次是看，但这次可就是摸了。
　　等到了这熟悉的房间后，许烨的目光就看向了小徐的卧室门。
　　还别说，这地方倒是来过很多次了，但那扇门里的风景他还一次都没见过。
　　换好拖鞋后，小徐从冰箱里给许烨拿了一瓶水，道：“你先坐吧。”
　　许烨坐在了沙发上，将他的手提包放在了一旁，还打开了电视，将频道调到了少儿频道。
　　这会少儿频道正在放映深夜场的动画，而动画的内容正是《猫和老鼠》。
　　这已经是重播了，如今动漫频道都购买了《猫和老鼠》的播放权，选个时间段就是放，收视率还都不错。
　　不多时，小徐换好了家居服坐在了许烨的身边，不过还是隔着一小段距离。
　　她刚坐下来，许烨就抬起屁股贴着她坐了下来。
　　许烨伸出手放在了小徐的大腿上，用一种流氓的语气道：“小妹妹别紧张，哥只是觉得你挺漂亮的。”
　　说完许烨还凑到小徐的耳垂旁边吸了一口气，一脸陶醉道：“嘉，我一直在找一匹马。”
　　听着嘉这个称呼，小徐总感觉怪别扭的。
　　这称呼怎么听怎么不对劲。
　　她还是问道：“什么马？”
　　刚说完，许烨就在她的脸上亲了一口，嘴里还发出了怪异的声音。
　　“木马～”
　　一瞬间，小徐就绷不住了，她感觉她尴尬癌都要犯了。
　　都这个时候了，你是一点情调都没有啊！
　　我就不该多嘴问一句的。
　　这张狗嘴里怎么可能吐出什么好话呢。
　　电视上，《猫和老鼠》还在播放着。
　　许烨不紧不慢的一边喝水，一边看动画片。
　　他无动于衷，可身边的人心早就乱了。
　　小徐的心思早就不在看动画片上了。
　　终于，一集动画结束了，进入了广告时间。
　　许烨也一口气将瓶子里剩下的水也喝完了。
　　将瓶子放在茶几上后，他扭头看向了身旁的小徐。
　　小徐是一个无死角的美女，不管是正脸还是侧脸，都有着不同的魅力。
　　侧脸看上去，反倒是更多了一些成熟的感觉。
　　感受到许烨的目光后，小徐也扭过头，盯着许烨的双眼看了起来。
　　她胸口的起伏，已经说明了她此刻的心情。
　　许烨笑道：“你是不是该履行赌约了？”
　　小徐冷哼了一声，装出了不服气的样子，道：“你想让我怎么履行？换装按摩？”
　　许烨道：“没错，你去洗澡吧，等会你要穿的衣服我给你放在浴室外面，愿赌服输啊小妹妹。”
　　小徐起身道：“我这人向来说到做到。”
　　说完她就走向了浴室。
　　等浴室里响起水声后，许烨从他的手提包里取出了一套服装，将其放在了的浴室外面。
　　他自己也去另一个浴室里冲了个澡洗漱了一下。
　　他洗澡是比较快的，洗好后他给自己也换了一套衣服，将卧室的床收拾了一下。
　　这个卧室是他平时来小徐房间里住的卧室。
　　另一边，浴室里。
　　小徐洗完澡后，把身上擦干后，将浴巾围在了身上。
　　只可惜因为有些地方发育的太好，围上浴巾后，还产生了一点紧绷感。
　　在洗澡的事后，小徐的心里就一直在想，许烨会给她准备什么样的衣服。
　　她已经想明白了，不管是什么衣服，今晚就小小的满足一下许烨吧。
　　后妈裙也好，包臀裙也好，黑丝或者白丝也都行。
　　说来说去，男人喜欢的不都是这些东西。
　　愿赌服输嘛。
　　如此想着，小徐打开了浴室的门，看到了在外面放着的一套衣服。
　　看到衣服的一瞬间，小徐愣住了。
　　“这什么衣服啊？”
　　根本不是她想的那种衣服，光是看面料的花纹就不对劲啊。
　　紫色面料上还印着金色的花朵，总感觉这衣服有点面熟。
　　小徐疑惑地伸出手，将最上面的一件衣服提了起来。
　　提起来后，整个衣服也舒展开了，小徐也看清楚了这件衣服的样子。
　　她的五官都扭曲了起来。
　　怪不得看着面熟呢，这不就是澡堂里的汗蒸服嘛！
　　这汗蒸服也不能说不好看吧，但肯定和情趣一点关系都没有啊。
　　一时间小徐还有点不敢相信。
　　她拿起另一件看了一下。
　　另一件是和上衣配套的短裤，用的面料都是一样的。
　　等把衣服全拿起来后，小徐这才发现，在这套汗蒸服旁边还放了一个手牌。
　　小徐彻底无语了。
　　“许烨，你有病啊！”
　　最终她还是换上了许烨给她准备的这身衣服。
　　愿赌服输就要有点愿赌服输的样子。
　　将衣服换上后，她再将手牌戴在了手腕上。
　　小徐感觉她不是在家里，而是在某个洗浴中心里。
　　她叹了口气，无奈地走了出去。
　　刚走到客厅，她就听到了许烨的喊声。
　　“女宾一位！”
　　许烨一路小跑来到了小徐的面前，小徐也看清楚了许烨身上的衣服。
　　看到这身衣服后，她悬着的一颗心终于死了。
　　许烨身上穿着的是服务员的衣服。
　　小徐无奈地问道：“这就是你给我准备的衣服？”
　　许烨疑惑道：“你不满意吗？这衣服挺舒服的啊，很适合按摩的时候穿，还有手牌你戴了吧？手牌上的号码是五二零，这多有意义啊。”
　　“你开心就好。”小徐道。
　　“好嘞，里面请！”
　　在许烨的接待下，小徐走进了许烨的卧室里。
　　让她没想到的是，许烨还在床上铺了一张一次性的床单，旁边还放着一张白布。
　　许烨还介绍道：“为了今天的按摩，我在网上搜了一大堆学习资料，还在网上买了工具，今天就让你看看我的学习成果。”
　　小徐必须承认，是她误会许烨了。
　　她以为的按摩是不正经的按摩，可许烨给她的按摩可以说是正经得不能再正经了。
　　“不会吧，所以是我有病了？这就是按摩啊。”
　　小徐陷入了自我怀疑中。
　　许烨道：“你趴床上吧。”
　　小徐已经放下了警惕心，直接脱掉拖鞋，趴在了床上。
　　许烨将那张白布给小徐的肩膀上一搭，双手按在了白布上，隔着这层布开始揉捏起来。
　　小徐能感觉到，许烨是有点手法在里面的，可她总感觉有什么地方不太对劲。
　　很快，她就察觉到是哪里不对劲了。
　　小徐提醒道：“老许，我们是男女朋友，没必要这么见外的，你的手可以直接摸我的。”
　　话音落下，她就听到许烨“嘶”了一声。
　　“我们是男女朋友啊，我差点忘了。”
　　这一刻，小徐心里的一直压抑的那股邪火终于是忍不住爆发了。
　　她直接从床上起来，一把将许烨手里的白布给丢到了一边，吼道：“给我把手伸出来，放我身上，你倒是按啊！”
　　听到小徐的话，许烨的脸上露出了笑容。
　　“这可是你说的。”
　　话音落下，许烨的手从小徐的身上一点一点地滑下，摸在了小徐的腰上。
　　小徐有着完美的梨形身材，正是所谓的细枝结硕果。
　　不管是身体的哪个部位，手感都是相当不错的。
　　按摩的过程暂且不表，网络上关于《月亮之上》和《但愿人长久》这两首歌的讨论已经非常热闹了。
　　今夜的晚会，是这两首歌的舞台首秀，整体的效果是相当不错的。
　　“我觉得完全可以用这首曲子配上一些特别的画面，绝对带感。”
　　“在做了在做了，已经在剪辑了。”
　　“话说最炫民族风和月亮之上都有交响乐版本，那自由飞翔有没有啊？”
　　“你这么说的话，我想问一句，荷塘月色有没有啊？”
　　大家仔细回想了一下，感觉许烨和陈雨欣演唱的歌曲，貌似都能改编成交响乐版本。
　　“欣苦钱算是被许烨给赚明白了。”
　　欣苦钱，是今天网友们刚造出来的新词，这个词一出来，由于表达的意思太过准确，直接就流传开来了。
　　然而就在大半夜的时候，针对网友们的讨论，许烨还发了条微博。
　　“别胡说啊，说我挣的是欣苦钱有点不尊重人了，月亮之上这首歌准确地说，我唱的词是比陈姐多的，下面是对比图，我相信群众的眼睛是雪亮的！”
　　微博里的图片，许烨还专门用不同颜色的文字标出了他和陈雨欣演唱的歌词。
　　最后统计出来的字数，许烨唱的词明显比陈雨欣的词字数多。
　　而且还不是多一点，而是多了很多很多。
　　只是由于这里面大部分是重复的歌词，给人的感觉是好像没唱多少。
　　但沙雕网友们哪吃这一套啊。
　　“有种你把你和陈姐所有合唱的歌曲歌词一起算！”
　　“我们说的可不是月亮之上这一首歌，是全部，最炫民族风里你几句词自己没逼数啊！”
　　“说实话，你和陈姐一起合唱荷塘月色我是真不理解，我发现陈姐外面演出独唱荷塘月色，用伴奏带里的和声也丝毫不影响效果。”
　　评论区里，沙雕网友们疯狂吐槽。
　　结果大家发现，小徐也在许烨的微博下评论了。
　　“说你就说了，哪那么多废话。”
　　大家伙一看小徐在帮大家说话，纷纷在评论下点赞留言。
　　“院嫂说得对！”
　　此时的许烨已经结束了按摩。
　　过程就不多说了，总之按摩结束后，两个人已经钻进了一个被窝里。
　　都已经在一张床上了，许烨就没想着再下去。
　　至于其他的，小徐显然还没有做好准备，许烨也不着急。
　　感情升温的火候一定要把握好，切记操之过急，这都是上辈子积累的经验。
　　过了一会，小徐放下手机，将灯关了。
　　她没说话，只是默默地钻进了被窝里，侧了个身后，背对着许烨。
　　你以为是背对，实际上是将臀儿也对准了许烨。
　　不过此时的小徐身上穿着的仍旧是许烨给她准备的那套汗蒸服。
　　见小徐进了被窝，许烨也迅速放下了手机钻进了被窝里，他就不客气了许多，直接从后面抱住了小徐。
　　时间一分一秒地流逝，过了不知道多久后，小徐呢喃道：“能不能松一点，有点硌。”

第四百八十三章 《万万没想到》来了！
　　这一晚上，不管是许烨还是小徐都睡得不是很好。
　　这种情况下也很难去睡一个安稳觉。
　　第二天早上，两人正在睡回笼觉的时候，小徐的手机响了起来。
　　在看到来电显示后，小徐猛地就清醒了。
　　打来电话的是她的母亲沈馨宁。
　　她赶紧在床上坐直了，停顿了几秒后这才接起了电话。
　　这要是平常的话，她倒也不会这么紧张。
　　可今天不一样啊，她还和许烨在一张床上躺着呢。
　　虽然已经和许烨见过父母了，但有些习惯还需要慢慢去改变。
　　接起电话后，小徐问道：“妈，咋了？”
　　她刚说完，就感觉一只手从她的衣服下摆伸了进去，还在缓缓地向上移动。
　　小徐立刻扭头看向了罪魁祸首许烨，将许烨的咸猪手从身上扒拉开了。
　　可男人都喜欢勇攀高峰，怎么可能因为一点点的挫折就认输呢？
　　就在许烨伸出手准备故技重施的时候，小徐的手机里传来了沈馨宁的声音。
　　“我和你爸到楼下了，你给我们开下门。”
　　一瞬间，小徐浑身都紧绷了起来。
　　她急忙道：“什么楼下？”
　　“你房子楼下啊，昨天晚会结束我怕影响你休息就没给你打电话，今天我和你爸还有云旗，来看看你。”沈馨宁道。
　　光是听着沈馨宁的声音，小徐的脚趾头就已经扣紧了。
　　她还和许烨在一张床上躺着呢，家里的人就已经到楼下了，这什么尴尬场面啊。
　　更何况，房子里现在就她和许烨两个人，元气少女其他人都不在，这就算给父母解释许烨只是借宿也没人信啊。
　　按道理，其实她和许烨已经见过家长了，倒没必要这么紧张。
　　可理论是理论，在没领证之前，这些事情被父母撞见了都挺尴尬的。
　　沈馨宁催促道：“你先把门打开吧。”
　　小徐已经紧张了起来，朝许烨投来了求助的目光。
　　只见许烨面色淡然，抬起了那只没有抓东西的手，比了一个OK的手势。
　　对许烨而言，这都不叫事！
　　小徐这才道：“妈，那你等一下。”
　　挂掉电话后，小徐急忙问道：“怎么办啊？”
　　许烨淡定道：“不要慌，小事一桩，你先把身上的衣服换了。”
　　小徐低头一看，她身上还穿着那套汗蒸服呢。
　　不过当着许烨的面脱光了换衣服，她还适应不了，于是她赶紧下床，去她的房间换衣服了。
　　用了很短的时间，小徐就换上了家居服，当她再度来到许烨房间的时候，人都愣住了。
　　整个房间已经大变样了。
　　床上收拾得整整齐齐，跟没有人睡过一样，许烨也换上了便装，就连昨晚按摩用的所有的道具都被收进了手提包里。
　　“你这么快就收拾好了？”小徐疑惑道。
　　“不要慌，问题不大。”许烨淡定道。
　　他将小徐换下来的汗服装进手提包里后，将包丢到了衣柜里。
　　小徐问道：“那现在怎么办？”
　　“你给你妈开门吧，我先从楼梯走了。”许烨道。
　　“好吧。”小徐的语气有些不舍。
　　热恋期的情侣，好不容易见面了肯定舍不得分开了。
　　许烨换好了鞋子后，还贴心地将他的拖鞋放进了鞋柜里，这才出门从楼梯下去了。
　　小徐也给沈馨宁打开了门。
　　沈馨宁一行人到楼上的时候，许烨也正好到了一楼。
　　徐白枫和沈馨宁进门后，徐白枫的目光立刻从房间里扫过，看似不经意，实则很细心。
　　没有发现异常后，徐白枫装作不经意地问道：“许烨不也参加中秋晚会了，他昨晚干啥去了？”
　　一听这话，小徐立刻道：“回酒店睡觉了啊。”
　　沈馨宁埋怨道：“你问许烨干嘛？”
　　换拖鞋的时候，徐白枫还看了下鞋柜，但许烨早就料到了，怎么可能被他发现异常。
　　小徐在一旁看着，表面淡定内心十分紧张，直到大家都坐在了客厅后她这才放心。
　　过了几十分钟后，小徐本以为事情就这样过去了，却没想到她的手机响了。
　　打来电话的正是许烨。
　　小徐犹豫了一下，这一幕立刻被徐白枫看到，他淡淡道：“许烨的电话吧，直接接吧，没事。”
　　小徐有些尴尬地拿起手机接通了电话。
　　电话里传来了许烨的声音。
　　“我到你楼下了，开下门。”
　　听到这句话后，小徐人都傻了。
　　你不是都走了吗？
　　怎么又跑回来了？
　　你是真的虎啊！
　　不过因为房间里还挺安静的，电话里的声音沈馨宁等人也听得一清二楚。
　　沈馨宁一脸微笑道：“许烨也来了啊，那快让他上来，等会咱们一起吃饭。”
　　小徐此时的心情可以说相当复杂。
　　她根本想不通许烨为啥又跑回来了。
　　“你有毛病啊！”
　　小徐在心里吐槽着，还是给许烨开了门。
　　在等待许烨上来的这段时间里，客厅里的人可以说各怀心思。
　　徐白枫想的是，许烨都知道我女儿的这个房子了，是不是早就来过了？
　　沈馨宁想的是许烨来的真是时候，可以再见见未来女婿了。
　　至于坐在一旁一直抱着手机的徐云旗想法就很简单了。
　　“再打辅助我是狗！”
　　明明只是很短的时间，但小徐感觉无比的漫长。
　　终于，门外响起了敲门声。
　　小徐紧张地走到门口，缓缓地打开了房门。
　　当她看到外面的景象后，整个人都傻了。
　　只见许烨的双手分别提着一个大袋子，袋子里装满了各种水果蔬菜和肉。
　　根本没有给小徐说话的机会，许烨就提着袋子走进来了。
　　一进来后，他“立刻”就看到了坐在沙发上徐白枫和沈馨宁。
　　许烨一脸惊讶道：“叔叔阿姨，你们也在啊，我还说今天来给小徐做饭呢，没想到你们也在，还好我东西买的多，不然都不够吃了。”
　　说完这些后，许烨还对小徐道：“有我可以穿的拖鞋吗？”
　　小徐已经目瞪口呆了。
　　这什么剧情啊？
　　我怎么一点都不知道啊？
　　在许烨的提醒下，她将许烨一直穿的那双拖鞋从鞋柜里拿了出来。
　　沈馨宁和徐白枫已经从沙发上起来了。
　　沈馨宁一脸笑容道：“许烨，你还要给小徐做饭啊？没这个必要，咱们等会出去吃就行了。”
　　许烨笑道：“我和小徐这不是身份敏感，出去干啥都不方便嘛，正好来京城了，我就想着给小徐做做饭。”
　　沈馨宁已经快要笑开花了。
　　就连一直摆着一张严肃脸的徐白枫表情都柔和了下来。
　　许烨作为一个大明星，还买了菜过来给小徐做饭，别的不说，光是这份心意就很不错了。
　　换好拖鞋后，许烨往前走了几步，还故作疑惑道：“小徐，你家厨房在哪？”
　　小徐差点没接住戏。
　　好家伙，你真演起来了是吧？
　　厨房你少说都去了几十次了，还不知道厨房在哪是吧？
　　还别说，许烨的演技实在是太强了，小徐怎么说也算是半个演员了，都发现不了任何演的痕迹。
　　这是影帝级的演技啊。
　　小徐急忙道：“厨房在，在这边。”
　　沈馨宁还上前来帮许烨提东西，许烨也都拒绝了。
　　等他围上围裙后，笑道：“叔叔阿姨，你们先聊着吧，等我饭做好了一起吃。”
　　小徐人已经麻了。
　　她都不敢相信，就在一个小时前，面前这个居家好女婿还躺在卧室的床上搂着她睡觉呢。
　　这转瞬间，形势就逆转了。
　　不光没有出现破绽，反而还刷了一波好感。
　　而且这一波好感的拿捏，可以说恰到好处。
　　厨房里，小徐凑到许烨的身边轻声道：“你胆子也太大了吧。”
　　许烨疑惑道：“你在说什么？我听不懂啊。”
　　小徐无语了，转身就离开了厨房。
　　结果她刚到外面，沈馨宁就一脸嫌弃道：“小嘉，你啊除了吃什么都不会，也就许烨能受得了你这一身的毛病。”
　　徐南嘉是满脑子问号啊。
　　什么叫我除了吃什么都不会啊？
　　一旁打游戏的徐云旗嘲笑道：“说得对！”
　　刚说完，沈馨宁厉声道：“你还有脸说，你看看人家许烨再看看你，有点出息吗？”
　　徐云旗脸上的笑容瞬间就消失了。
　　这时候，许烨端着一盘切好的水果出来了。
　　他笑道：“阿姨，你可别这么说，我这是穷人家的孩子早当家，他俩都不用像我这么苦。”
　　这么一说后，沈馨宁看向许烨的眼神都无比的心疼。
　　许烨现在可是一个孤儿啊。
　　她在心里叹了口气，看向小徐和徐云旗的眼神就更不善了。
　　时间飞快的流逝，许烨这一次直接在未来丈母娘面前刷了一大波好感度。
　　别说是沈馨宁了，饭桌上，一直不怎么夸人的徐白枫都连连夸赞了许烨好几句。
　　没办法，这饭做的是真好吃啊。
　　比家里这位做的好吃太多了。
　　一顿饭吃的是其乐融融，等吃完饭后，徐白枫直接道：“我公司还有点事，我们就先走了，许烨你这几天要是没事，就和小嘉在京城玩一玩，要遇到什么解决不了的事就来找我。”
　　许烨也客气道：“谢谢叔叔。”
　　最后则是许烨和小徐一起将一家人送下了楼，临走的时候，沈馨宁还把小徐拉到了一边，耐心的叮嘱了好几句。
　　送走了一家人后，小徐这才放松了下来。
　　回到房间后，小徐笑道：“你猜我妈刚才给我说什么？”
　　许烨认真道：“吃完蒜要刷牙？”
　　小徐直接给许烨来了一拳，没好气道：“滚蛋，我妈说她很喜欢你。”
　　许烨惊讶地瞪大了眼睛，伸出手捂着嘴巴。
　　看到许烨这副表情，小徐很是得意。
　　男朋友能被父母彻底认可，自然是一件值得开心的事情。
　　她得意道：“虽然今天是演出来的，但表现也很不错啦。”
　　可许烨仍保持着刚才的姿势，一动不动。
　　他这个表情跟地球上小岳岳惊讶的那个表情包差不多。
　　小徐伸出手在许烨的眼前晃了晃，问道：“怎么了？人傻了？”
　　这时候，许烨放下了捂着嘴的手，一脸严肃道：“你妈喜欢我这事，你爸不知道吧？”
　　一瞬间，小徐就听懂了许烨的意思。
　　她直接一脚朝着许烨踹了过去。
　　“你神经病啊！”
　　这一脚踹过去，许烨直接伸出手抓住了她的脚踝，随后将她整个人都公主抱在了怀里。
　　小徐不断地踢着两条小腿，大喊道：“你干嘛？”
　　许烨没说话，只是将她一直抱着走到了沙发跟前，随后许烨一屁股坐在了沙发上，让小徐坐在了他的大腿上。
　　这个高度刚刚好。
　　“来点饭后运动吧。”
　　许烨说着就吻在了小徐的红唇上。
　　这一次许烨来京城，肯定不光是为了参加中秋晚会，更不是为了成为一个色色的人。
　　来京城只有一个目的，还是为《唐伯虎点秋香》找合适的演员。
　　喜剧这个题材本身就是一个很考验演员演技的类型，更何况是星爷的无厘头喜剧。
　　地球上，多少人想学星爷都学不会。
　　星爷的很多电影里，配角们也都是实力过硬。
　　还有一点是得敢扮丑。
　　有人就调侃过星爷，说星爷电影里的配角都比他丑。
　　只可惜，如今的娱乐圈里，你要是让某些演员来扮丑，那真的跟要他们的命一样。
　　如今的很多演员已经不愿意扮丑了，甚至在演戏的时候还要摆架子，且不说演的好不好，真的有演员会直接驳回剧组的妆造，然后自己搞妆造。
　　倒不是说这行为不对，你要是搞的妆造更好的话也无所谓。
　　可人家剧组给你安排的妆造是符合剧情的，你自己搞的妆造是只顾着自己美丽的，完全和剧情不符。
　　另外就是很多演员把握不好喜剧里的那个感觉。
　　要知道，星爷的有些电影拍摄的时候是没剧本的，是星爷在现场给这个角色讲戏，亲自演示现场教学。
　　这对演员的实力要求很高。
　　所以这次来京城，许烨准备去找一找之前录制《国家宝藏》的时候合作过一些演员。
　　这些演员们大都是在话剧舞台上磨炼的，实力自然是没的说。
　　除了演员外，其他的准备工作都已经做的差不多了。
　　另外就是顺带参加一下京城的万万没想到大赛。
　　距离《万万没想到》正式开播，只剩下一天时间了。
　　十月六日，许烨前往京城的一个商场里，参加了万万没想到大赛，全国最后一场。
　　京城的这场比赛可以说是难度最高的一个比赛，叫做憋笑挑战。
　　第一轮比赛一开始，许烨继续担任了比赛解说员。
　　结果选手们看搞笑视频都没笑，许烨一张嘴，所有的选手全都笑了。
　　第一轮比赛的选手直接全军覆没。
　　最后在选手们的一致投诉下，许烨被罚下场了。
　　你上场解说就是犯规！
　　比赛结束后，《万万没想到》几个主演和导演都来到了舞台上。
　　顶着大光头的周大辰问道：“问大家一个问题，万万没想到今晚几点在哪个平台播出？”
　　京城年轻人也多，很多人都喊道：“晚上八点企鹅视频！”
　　听着台下的声音，周大辰心里也是激动万分。
　　他哪经历过这种阵仗啊，都是沾了许烨的光。
　　许烨举起话筒，问道：“我和周导今天就在这里，给大家再唱一遍万万没想到的主题曲吧，如果有会唱的可以跟着一起唱。”
　　一听许烨要唱歌，现场的观众就更激动了。
　　“免费听歌王唱歌啊，这谁能想到！”
　　“这是我不花钱就能听的吗？”
　　“今天这趟太值了！”
　　音乐声响起，许烨和周大辰现场唱了起来。
　　当唱到歌曲副歌部分的时候，台下的确有一些观众跟着一起唱了起来。
　　“万万没想到，啦啦啦啦啦～”
　　虽然剧还没播出，但这首歌怎么说也是许烨的歌，还是有很多人去听了，也记住了里面那简单的旋律。
　　等到唱第二遍副歌的时候，跟着唱的人就更多了。
　　一曲结束后，许烨对着所有的观众道：“希望这部剧能带给大家一个感觉，那就是……”
　　他停顿了几秒后，和周大辰等剧组的人一起喊道：“万万没想到！”
　　很多观众还没明白许烨说的这话到底是什么意思，还以为是故意点题呢。
　　就一部网剧而已，再离谱能有多离谱，万万没想到的剧情套路，大家又不是没见过。
　　这些天，网络上有很多剧评人把《万万没想到》主题曲的MV都已经逐帧分析透彻了。
　　大家得出的结论是，这应该是一部穿越剧，主角王大锤穿越在不同的世界里，所以才会有各种各样不同的身份。
　　这些剧评人都没往短剧那边想。
　　这可是许烨主演的第一部剧啊，怎么可能是短剧，这不是跌份嘛。
　　更何况在娱乐圈里，演短剧的都是那些没名气的演员。
　　毕竟一部短剧再火，也不可能火过一部出圈的影视剧。
　　影视剧才是真正厉害的演员竞争的舞台。
　　短剧算什么？
　　热度怎么和影视剧比？
　　所以一开始，所有的剧评人猜测的方向都错了。
　　方向错了，那再怎么分析都不可能猜对。
　　好在这么多天大家都等过来了，许烨主演的第一部剧早就牵动了圈内无数人的目光。
　　唯一的缺点是，每天居然只更新一集。
　　这种更新节奏就很不对劲。
　　等许烨在京城线下活动的视频传播到网上后，沙雕网友们也刷起了万万没想到五个字。
　　“看个剧怎么可能让我产生万万没想到的感觉，不可能！绝对不可能！”
　　“院长你做什么我都不会意外，不可能万万没想到！”
　　“期待万万没想到！”
　　这时候，终于有网友发现了不对劲。
　　“万万没想到这都要开播了，怎么演员的定妆照还没发出来呢？”
　　没有定妆照，从头到尾都没有。
　　那么多造型，也没法选啊。
　　终于，在万众瞩目中，时间来到了晚上八点。
　　《万万没想到》正式开播！
　　第一时间点进去的观众们并没有意识到，他们的节操已经掉了。

第四百八十四章 我叫王大锤，万万没想到！
　　京城某个小区里。
　　今天谢琼和轩轩等元气少女的人都在这个房子里。
　　由于这几天许烨和徐南嘉在过着没羞没臊的同居生活，元气少女们也不好意思去小徐的房子和小徐一起睡了。
　　平时许烨有事没事都在虐狗，这要是和许烨住在一个屋檐下，都不敢想许烨会有多嚣张。
　　虐狗他估计都满足不了了，他要杀狗了。
　　因此，元气少女其他五个人结成了单身狗联盟，要团结起来反抗许烨。
　　单身狗联盟一次会议后，经过投票表决，单身狗联盟确定了联盟的行动纲领。
　　她们的行动纲领就是“眼不见为净”。
　　只要我不去看许烨和小徐，那心里就不会难受。
　　你俩谈恋爱你俩就谈吧，关我啥事。
　　我们单身狗可以独自美丽。
　　不过闹归闹，大家还是要支持一下《万万没想到》。
　　这部剧对外宣称的男女主角可是许烨和徐南嘉啊。
　　徐许如生主演的第一部剧，作为小徐的“娘家人”，肯定要看看了。
　　大家更好奇的是，这部剧里，许烨和徐南嘉到底有没有吻戏。
　　要是有吻戏的话那可就太刺激了。
　　原本拍戏的时候，元气少女其他人多次提议想去剧组探班，都被小徐给拒绝了。
　　整个过程还搞得挺神秘的。
　　这无疑让谢琼等人心里更好奇了。
　　客厅沙发上，一群少女或者躺着或是瘫在沙发上。
　　大家平时在外面都要注意一言一行和一举一动，比如站姿坐姿等等。
　　现在回到私人空间后，自然是彻底放松，有的人甚至身上的衣服都没好好穿，露着身上大片的皮肤。
　　谢琼端着果盘走了过来，她将果盘放在了茶几上，无奈道：“看看你们现在的样子，活该单身。”
　　谢琼弯下腰，拉了一下一个女生身上的短袖下摆。
　　之所以要拉一拉，是因为这个女生靠在沙发上，短袖被拉了上去，下半球都露出来了。
　　轩轩立刻道：“队长，你不也是单身嘛，咱们就别互相嫌弃了，我零食都准备好了，咱们今天就好好看剧。”
　　茶几上除了刚切好的果盘，还有各种各样的零食，都是低糖低脂的那种。
　　今天大家也是小小的放纵了一下。
　　毕竟是看许烨和小徐的剧，要有足够的尊重。
　　尊重就是做好充足的看剧准备。
　　客厅的电视打开的已经是企鹅视频的界面了。
　　企鹅视频电视客户端的首页上，也有着一张《万万没想到》的宣传海报。
　　轩轩从桌上拿了一个已经洗干净的苹果，另一只手则拿着遥控器按了起来。
　　她直接从企鹅视频主页上的海报点了进去。
　　点进去后，界面上显示只更新了一集内容。
　　轩轩吐槽道：“才一集，今天看一下就没有了。”
　　说着，她就点击了播放。
　　至于广告那是不存在的，轩轩有着企鹅视频的全平台会员，电视端也可以跳广告，代价就是每个月要多花点钱。
　　第一集开始播放。
　　元气少女们也纷纷坐好，专心致志地盯着电视看了起来。
　　视频一开始先是出现了这是个大工作室的名字，随后则是周大辰公司的名字。
　　这两个名字一闪而过，歌声就响了起来。
　　“万万没想到，啦啦啦啦啦～”
　　视频里，有三个人呈三角形站立，双腿摇摆还在身前做摆臂运动，动作十分滑稽。
　　为首的人正是王大锤。
　　谢琼一脸惊讶道：“这什么动作啊！”
　　结果唱了这一句后，画面一变，几个艺术体的大字出现在屏幕上。
　　“王大锤传奇，万万没想到。”
　　至于这行大字下面，则是剧组的一群主演们一起跳刚才那个舞蹈。
　　元气少女几个人都看懵逼了。
　　很快，谢琼就在这堆人里找到了小徐。
　　小徐是唯一一个在里面，但是没有跳舞的，她是在旁边盯着大家看的。
　　不过她的照片被做了处理，头被放大了，也显得有些滑稽。
　　总之，整个开场曲就透露着与众不同。
　　轩轩手里的苹果已经举起来了，但她的眼睛还在盯着电视。
　　她正准备吃一口苹果，画面一变，新的内容和旁白出现了。
　　“本节目由这是个大工作室赞助播出，今天你乐了吗？”
　　正准备吃苹果的轩轩噗嗤一声笑了出来。
　　这句话还真没问题。
　　万万没想到可不就是这是个大工作室赞助播出的。
　　今天你乐了吗这句话，也很符合许烨的风格。
　　随后第一集的标题就出现了，还有在标题下面的那一段话。
　　这下元气少女就有些疑惑了。
　　这片头曲也太短了吧？
　　众所周知，如今的一些网剧，会用片头和片尾来水时长。
　　甚至不光是用片头片尾水时长了，还会将上一集最后已经播放的画面又剪辑在下一集的开头，总之就是一个凑时间。
　　这里面大概率是在分集的时候做出妥协。
　　毕竟一集的时间是有要求的，剪辑师剪辑到关键时刻停下来，发现时长还差一两分钟怎么办？
　　那就强行凑呗！
　　可《万万没想到》片头也太短了吧，这还不到半分钟吧？
　　真就丝毫不剪辑啊。
　　众人的目光也看向了标题下的几行字。
　　在原本的《万万没想到》里，这几行字出现的时间太短了。
　　最终在播放的时候，许烨还是调整了这几行字出现的时间，保证大部分人可以看完这几行字的内容。
　　谢琼嘴里念道：“是不是热得跟狗一样就是热狗了，汪汪汪？”
　　越是念到最后，她的语气就越是疑惑。
　　这写的都是什么东西啊？
　　完全看不懂。
　　轩轩继续道：“剧组盒饭难吃得要死，但是不吃一定会死。”
　　其他几个少女也陆续念出了接下来的话。
　　“今天也要努力演戏，因为一天五十块，呵呵。”
　　“我是要成为亚洲影帝的男人，我一定可以。”
　　“因为我就住在亚洲小区西五栋四三一号？”
　　有些句子大家还能看懂，有些句子大家就看不懂了。
　　你能成为亚洲影帝是因为你住在亚洲小区？
　　这什么奇葩的脑回路啊。
　　哪来的亚洲小区啊？
　　轩轩嘀咕道：“这部剧好像和我们想象的不一样。”
　　何止不一样，简直是太不一样了。
　　这种片头根本没有在任何一部剧里见到过。
　　谢琼疑惑道：“这到底是什么剧啊？”
　　片头曲里，也没有放剧里的画面，就几个角色在跳滑稽的舞蹈。
　　第一集的标题下面还有这么一段莫名其妙的文字。
　　就在这时，画面一变，王大锤的大脸就出现在了电视上。
　　“我叫王大锤，是一个演员～”
　　王大锤的声音随之响起。
　　虽然已经在MV里看到过王大锤的脸，但在剧里看到这张脸，元气少女还是笑出了声。
　　“这也太邋遢了吧！”
　　“许烨怎么变成这样了！”
　　在众人的吐槽中，轩轩直接道：“这是嘉嘉的男朋友！”
　　“对对，这是嘉嘉的男朋友！”
　　这颇有一种大家互相嫌弃的意思。
　　镜头一直对着王大锤的这张脸，随着声音的响起，告诉了大家王大锤正在拍摄一部低成本武侠剧。
　　结果王大锤手里拿着的刀居然是一把儿童玩具剑。
　　这一刻，就算是再傻也能发现这部剧不对劲了。
　　这根本不是传统的影视剧。
　　本来轩轩都准备咬一口苹果了，可没想到的是，玩具剑一出来她就笑不活了。
　　“这什么脑回路啊！”
　　剧情还在继续。
　　王大锤一通吐槽后，周大辰扮演的反派角色登场了。
　　周大辰还在头上戴了一个假发，手里拿着一把剑，至于造型那简直就是古装丑男一个，没有任何美感可言。
　　元气少女顿时期待起来，王大锤和反派的武打戏啊！
　　许烨很擅长动作片的好吗？
　　刚一上来，反派就道：“哈哈哈，想要营救公主的话，就……嗯……”
　　说到一半，反派忘词了！
　　他居然忘词了！
　　这真是万万没想到了。
　　轩轩又大笑了起来。
　　这部剧开播还不到一分钟，大家的笑声就没停下来过。
　　王大锤的吐槽也及时赶到。
　　“拜托能把台词先背熟再上来吗？”
　　王大锤说的话，正是观众们想说的。
　　弹幕里已经有观众刷了起来。
　　“你把槽都吐了我们吐什么啊！”
　　好在剧情顺利的推进下去了，从反派的口中王大锤得知了他擅长的是九阳神拳。
　　于是他丢掉了手里的玩具剑，转而凝聚浑身力量到双拳上。
　　“我感受到一股强大的力量正在向双拳汇聚，我的左拳像火焰一样炙热，我的右拳像冰霜一样寒冷……”
　　听着王大锤的声音，轩轩的眼睛始终注视着王大锤。
　　九阳神拳，这个名字一听就很厉害的样子！
　　这打出来一定很帅吧！
　　下一秒，王大锤的手上就出现了火焰和冰霜特效。
　　不是特效，而是特效。
　　左拳上写着火焰特效四个字，右拳上写着冰霜特效四个字。
　　“我了个大叉，什么玩意啊！连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧！”
　　王大锤又吐槽了起来。
　　谢琼笑点本来就比较低，她已经捂着肚子哈哈大笑起来。
　　她的心里也冒出了一个想法。
　　这一幕似曾相识啊。
　　好像每次许烨犯病的时候，她们心里就是这么想的。
　　满满的吐槽欲望。
　　这代入感可太强了。
　　这感觉不像是在看王大锤，而是在跟着王大锤经历里面的故事。
　　“都反转成这样了，接下来不会还有反转吧？”谢琼心里想到。
　　下一秒，反派就一脸震惊道：“竟然是九阳神拳之冰火九重天！”
　　王大锤的吐槽立刻跟上。
　　“喂，你怎么看出这招来的，这名字太色情了吧！”
　　尤其是配上王大锤的表情，可以说是栩栩如生。
　　弹幕里，观众们也吐槽了起来。
　　“打架全靠对手提示！”
　　“万万没想到，这什么脑子啊！”
　　“我要笑死了！”
　　很快，王大锤还没出手，反派就被火焰特效和冰霜特效接连击中。
　　不是被特效击中，是被这几个字击中了。
　　反派扑通一声倒在了地上，留下了一脸懵逼的王大锤。
　　躺在地上的反派道：“不愧是九阳神拳的传人，咳咳，我的生涯一片无悔。”
　　一旁的王大锤继续吐槽道：“无悔你妹啊我还没出招呢！”
　　反派根本不管王大锤，自顾自地一脸陶醉道：“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　电视里还出现了这个反派从夕阳下奔跑过去的场景。
　　只不过，奔跑的姿势属实是有一点骚。
　　轩轩又大笑了起来，她把反派的那句话复述了一遍后，笑道：“这都啥台词啊。”
　　这句话配合着在夕阳下奔跑的画面，可以说别有一番风味，有一种十分怪异的美丽。
　　明明很恶心还想继续看的感觉。
　　打败了反派的王大锤继续前进，按照故事剧情去营救公主。
　　随后他就遇到了第二个反派。
　　可没想到的是，第二个反派依旧是周大辰饰演的。
　　当反派说你还得击败我才行后，王大锤疑惑道：“不是刚才已经击败你了吗？”
　　客厅里，元气少女的笑声就没停下来过。
　　至于轩轩手里的苹果，已经举起来一分钟了，硬是一口都没吃到嘴里。
　　周大辰饰演的二号反派反问道：“你以为刚才那个人是我吗？”
　　王大锤耿直道：“完全就是你啊，只不过换了一身衣服而已吧！”
　　周大辰仰天狂笑，然后道：“对啊。”
　　王大锤在心里发出了吐槽。
　　“居然不要脸的承认了，这个剧组也太穷了吧，换个演员会死吗？”
　　要知道，这部剧的联合导演里就有许烨的名字，许烨还参与了投资，这个吐槽就是王大锤在吐槽许烨了。
　　我吐槽我自己。
　　剧里的弹幕就没停下来过。
　　王大锤在吐槽，观众也在吐槽。
　　此时大家已经忘记了，这部剧实际上是娱乐圈的一个顶流主演的剧。
　　随后，王大锤和二号反派打了起来。
　　只不过这个所谓的打斗过程，不是演员演出来的，而是用火柴人演示的。
　　你打一个技能我打一个技能，跟回合制的游戏一样。
　　轩轩都看懵了。
　　“为了不打斗没必要这样吧，这什么五毛钱的特效啊！”
　　整个过程哪怕找一个动画专业的大学生估计都能搞定。
　　最终的结果是，王大锤成功击败了二号反派。
　　二号反派躺在地上，说出了临死前的台词。
　　这个台词，和一号反派死的时候是一样的。
　　“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　送走了二号反派后，王大锤继续前往了营救公主的路上。
　　这一次，总算来到了最终的大反派面前。
　　当元气少女看到最终的大魔头后，人都傻了。
　　大魔头站在火焰山上，只不过这火焰山的特效做得太垃圾了。
　　甚至都不能说这是特效。
　　这就是用黑色的笔画了一座山的样子，然后用绿色的画笔涂抹了一下，再给上面放了几朵火苗。
　　最后则是点睛之笔，在山上写下“火焰山”三个字。
　　这就是火焰山。
　　王大锤的吐槽立刻就到了。
　　“这特效还能再渣一点吗？完全没有代入感啊。”
　　这已经不是五毛特效了，这是五分钱的特效。
　　“就这特效，我感觉我上我也行！”
　　“求问，做特效的软件是不是PPT啊？”
　　“我真是服了，这什么鬼特效啊！”
　　弹幕一直都没停下来过，这部剧的槽点实在是太多了。
　　之后大魔王露出了真容，依旧是周大辰扮演的。
　　然而大反派依旧没有把台词背熟。
　　终于，到了最后大决战的时刻。
　　大反派背后还长出了翅膀，身上的特效比之前要好多，就连背景音乐也变得燃起来了。
　　王大锤眼神凝重，使出了九阳神拳之冰火九重天，大反派也挥舞着兵器，准备朝王大锤攻击。
　　一时间，谢琼等人也紧张了起来。
　　这个反派一看就比之前的反派要厉害太多了！
　　“果然，这部剧肯定是有战斗场面的！接下来就是许烨表演的时候了！”轩轩在心里道。
　　结果下一秒，大反派向前迈出一步，从火焰山上摔了下来。
　　死了。
　　轩轩懵逼了。
　　当看到大反派和之前反派倒在地上的姿势都一样的时候，她都猜到大反派的嘴里会说啥了。
　　果然，大反派道：“想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　大家已经彻底笑疯了。
　　画面一转，王大锤的声音响起。
　　“我叫王大锤，万万没想到，在完全不想救公主的情况下，我还是救出了公主。”
　　王大锤侧头看向身边的公主。
　　当画面移动到公主身上后，轩轩又懵逼了。
　　这他妈不还是周大辰吗？！
　　周大辰用娘娘腔的声音撒娇道：“你救了我，今晚我就要跟你洞房，我要我要，洞房洞房，我要我要。”
　　看着公主的撒娇，王大锤将之前丢掉的玩具剑又拿了出来，一剑从自己的脖子上抹了过去。
　　面对这样的情况怎么办？
　　当然是选择自杀了。
　　剧情在这一刻也走到了最后。
　　王大锤最后的声音响起。
　　“我再也不想跟这种穷比剧组合作了。”
　　电视屏幕一黑，一个END出现在了屏幕上。
　　END出现，那就是这一集结束了。
　　元气少女全都懵逼了。
　　轩轩急忙道：“怎么没了？”
　　其他人也表示疑惑。
　　大家明明还没看几分钟啊，怎么就结束了，不可能啊。
　　后面的内容则是拍摄中的一些花絮，以及剧组的工作人员名单。
　　这些的时间也不长，也就半分钟。
　　半分钟后，一集直接结束，也没有自动播放下一集。
　　《万万没想到》别说下一集了，连下一集的预告都没有。
　　你根本不知道下一集会演什么。
　　“我零食还没拆开呢！”
　　“我的饮料也没打开呢！”
　　轩轩看着手里的苹果，一脸茫然道：“我苹果也一口没吃呢。”
　　这是什么样的速度啊。
　　这就没了？
　　轩轩赶紧拿起遥控器点了几下，上面显示了视频的进度条。
　　她终于看到了这一集的时长。
　　居然还不到五分钟。
　　轩轩喃喃道：“五分钟一集？这也太短了吧？”
　　亏得大家还提前准备了一大桌子的吃的喝的，准备好好看剧。
　　可就五分钟能干什么啊！
　　这已经不是一般的短了，这是相当短啊。
　　轩轩不信邪，拿着遥控器捣鼓了半天。
　　最终她发现，不是电视出问题了，是这部剧的第一集，就只有五分钟！
　　就这么短！
　　谢琼一脸无奈道：“万万没想到，这部剧居然这么短。”
　　不光是元气少女们懵了，很多第一时间进入企鹅视频的观众也傻眼了。
　　五分钟啊，就这点时间裤子还没脱呢就看完了。
　　真的有很多人以为是视频出了问题。
　　就在这时候，许烨发了一条微博。
　　八点整，《万万没想到》第一集正式开播。
　　八点八分的时候，许烨发布微博。
　　微博的内容只有一句话。
　　“看得快的观众，应该已经把第一集看完了吧？万万没想到吧？”

第四百八十五章 等您到了我这个年纪就明白了
　　今天，还是青鸟娱乐网剧《你是我的救星》播出的日子。
　　这部都市偶像剧的播出时间和《万万没想到》是一样的。
　　区别就是这部剧是在桔子视频上播出的。
　　早在前期的宣发过程中，《你是我的救星》团队就感觉到了很大的压力。
　　青鸟娱乐的宋总把他们这部剧送上去和许烨主演的剧去打，这不是用鸡蛋去碰石头嘛。
　　尤其是后面《万万没想到》整个团队在网络和线下各种整活，在热度上已经彻底碾压《你是我的救星》了。
　　所有人都把《万万没想到》这部剧当成了无法战胜的对手。
　　许烨和徐南嘉联袂出演，甚至还亲自操刀剧本。
　　网剧怎么了？
　　只是这部剧适合在网络上播出而已。
　　好在这部剧前期的投资并不高，演员也都是新人演员，就算是亏本也亏不到哪里去。
　　张俊杰，《你是我的救星》男一号，去年刚从戏剧学院毕业，签约青鸟娱乐。
　　总结他毕业后的生活，那就是两个字，倒霉！
　　刚毕业就签约娱乐圈四大公司之一的青鸟娱乐，这在当时已经让很多同学羡慕了。
　　甚至还有女同学表示愿意付出点什么，只要张俊杰愿意介绍她们给青鸟娱乐的高层认识。
　　娱乐圈也是一个很内卷的地方，可一旦卷出来，收益是非常可观的。
　　结果万万没想到，他刚入职青鸟娱乐，许烨就在《明日巨星》的舞台上强势崛起。
　　好死不死的，他的老板宋正奇想用对付他们的方法对付许烨。
　　最终的结果很明显，宋正奇失败了。
　　作为青鸟娱乐旗下的一个小艺人，张俊杰就纯属遇到无妄之灾了。
　　公司给他安排的各种营销计划，在许烨的影响下，通通没有发挥出效果。
　　要说张俊杰痛恨许烨吧，这在去年的时候还有过一点点。
　　当时公司里的很多人都想着，许烨你干嘛不答应宋正奇的要求啊，不就是先来公司给老板当几年狗吗？
　　当狗的机会多少人想要还没有呢。
　　等到许烨进军影视剧圈子后，情况就不一样了。
　　公司里的很多人想的是，宋正奇你真是个大傻逼啊！你为什么要得罪许烨！
　　张俊杰对许烨没有丝毫恨意了，相反他还挺羡慕许烨的。
　　只可惜，他和公司签了三年的合同，想走也走不了。
　　“我就一刚毕业的大学生，我懂啥啊，让我干啥我干啥呗。”
　　张俊杰心里如此想着。
　　进入娱乐圈后，他的日子是很煎熬的，尤其是看着公司的业绩越来越差，很多公司的老人在合同到期后也都不再续签了。
　　各种各样的焦虑情绪夹杂在一起，让张俊杰养成了抽烟的习惯。
　　可因为他现在是个小明星了，抽烟的时候必须在安全的地方。
　　毕竟这要是被狗仔拍到的话，免不了闹出什么风波，公司那边也会找理由扣钱。
　　今天白天张俊杰和剧组的人给电视剧做了宣传后就回到了酒店里。
　　他的心情相当郁闷。
　　打工人嘛，没有几个上了一天班回来后还不郁闷的。
　　张俊杰抽着烟打了几把游戏，结果还一直输，总算赢了一把后，他这才放下手机。
　　至于这部剧播出后的反应，他根本不想去看。
　　倒不是他不敬业，主要是这部剧里有些剧情实在是太尬了，他自己都看不下去。
　　第一天他就在剧组里提出了意见，结果被导演训了一顿。
　　你一个新人还提什么意见呢，闭嘴拍戏就行了。
　　张俊杰想了想，还是决定刷刷微博。
　　他用的是他的小号，至于大号则是公司在管理。
　　刷新了一下后，首页上出现了许烨最新发布的微博。
　　没错，张俊杰的小号关注了许烨。
　　谁还不是许烨的粉丝呢。
　　张俊杰最喜欢的就是那首《你不是真正的快乐》，因为他感觉他现在就不是真正的快乐，这首歌唱到他心里去了。
　　张俊杰盯着许烨的微博看了半天，一时间没搞清楚到底啥意思。
　　“第一集，看完了？”
　　他赶紧看了眼时间，许烨的微博是八点八分发布的，《万万没想到》是八点整更新的。
　　就算是个网剧，一集时长短一点，也不可能这么快就看完吧？
　　“不对劲！”
　　张俊杰打开了企鹅视频，点进了《万万没想到》里。
　　他没第一时间去看的原因纯粹是觉得更新的太少了。
　　你一天就更新一集，够谁看的啊。
　　他准备攒多点再一起看。
　　可许烨的微博太不对劲了。
　　打开视频后，铺天盖地的弹幕就刷屏了。
　　“万万没想到！”
　　“太短了！”
　　“国产武侠巅峰之作！”
　　“再来一遍！”
　　张俊杰看的是一脸懵逼。
　　这都啥弹幕啊。
　　“国产武侠巅峰之作？许烨这部剧原来是武侠剧？”
　　张俊杰看向了进度条。
　　看到这集的时长后，他人傻了。
　　“这一集还不到五分钟？不可能吧？是不是搞错了？”
　　可在选集的选项里，只有这一集。
　　那就说明，真的只有这一集！
　　排除所有不可能的答案后，那最后的答案再离谱也是真相！
　　张俊杰喃喃道：“许烨主演的第一部剧，第一集只有五分钟？这怕不是个预告片吧！”
　　五分钟能讲什么故事？
　　怕是连人物还没介绍清楚吧。
　　视频已经开始播放了。
　　“我叫王大锤，万万没想到……”
　　随着王大锤的台词和造型出来，张俊杰立刻就被吸引了。
　　不到五分钟的时间，他都数不清他笑了多少次，总之就是笑得肚子疼。
　　等这一集播放结束后，张俊杰连连拍桌子。
　　“太短了！太好看了！太好笑了！”
　　他自从到了大四后，就很少会这么开心地笑了。
　　生活的压力太大了。
　　想要人前显贵，就得人后受罪。
　　同学们只羡慕他签约了青鸟，但背后付出了多少这些人是不知道的。
　　或者说，没人会在乎。
　　毕业进入社会后，这个圈子里的很多事情又让张俊杰刷新了三观。
　　他以前在学校的时候，也跟着网友一起骂这剧怎么这么难看啊。
　　结果到了社会上，身不由己啊。
　　这一年，就是张俊杰被娱乐圈洗刷的一年。
　　他的内心是纠结的。
　　纠结的人是最痛苦的。
　　可在今天，他看到了王大锤，让他久违的捧腹大笑起来。
　　第一集，国产低成本武侠剧。
　　五分钱的特效，硬是被沙雕网友们吹成国产武侠巅峰之作。
　　张俊杰表示，他被弹幕给骗了。
　　在看到火焰特效和冰霜特效出现的一瞬间，他的小脑都萎缩了。
　　后面的剧情更是让他万万没想到。
　　张俊杰的代入感更强。
　　因为他上大学的时候，去一个武侠剧里当过群演。
　　那部剧的确是一部低成本武侠剧，开播后骂声一片，在绿豆网上的评分有着惊人的3.9分。
　　至于特效，真有点王大锤的味道了。
　　“许烨真牛逼啊！”
　　张俊杰惊叹道。
　　他本想将万万没想到分享给大学的朋友们，但一想到这些朋友现在也都在娱乐圈里。
　　他是青鸟的艺人，一旦分享了许烨的剧，被人曝光到网上，免不了受到公司的处罚。
　　一时间，张俊杰有点玉玉了。
　　这种有好东西但不能给朋友分享的感觉实在是太难受了。
　　最终，张俊杰只是用他的微博小号在万万没想到这个话题下发了条微博。
　　“强烈推荐万万没想到，真的超级好笑！”
　　只不过他这个小号影响力几乎没有，发微博纯属自娱自乐了。
　　张俊杰的心情十分愉悦。
　　他感觉这些天来的疲惫都消失了不少。
　　大笑一场，真的可以让人放松。
　　这时候，张俊杰忽然想起了一件正事。
　　“坏了，我的剧和许烨同期啊！”
　　张俊杰已经有预感，宋总又要暴跳如雷了。
　　宋总一生气，宋总的秘书们就要遭罪了。
　　张俊杰赶紧打开了聊天软件，看一看《你是我的救星》主创团队的群里在说什么。
　　果然，群里的已经讨论起来。
　　“万万没想到都看了吗？大家觉得怎么样？”
　　这个问题是导演问的。
　　下面清一色的回答是没看。
　　看没看心里都清楚。
　　张俊杰也回复了一句没看。
　　这位导演回复道：“我是真没想到，许烨主演的第一部剧居然会是一部短剧，而且剧情还这么简单，他把我们所有人都骗了啊。”
　　的确是把所有人都骗了，很多人直到第一集看完后都没反应过来。
　　张俊杰识趣的没有发表看法，他已经是一个成熟的社会人了。
　　就在这时候，编剧发话了。
　　这位编剧名叫陈广泽，他的地位很不一般，在圈子里很有能量，因为他不是一个单纯的编剧，也是资本。
　　《你是我的救星》这部剧，是陈广泽先出的剧本，然后拉人投资。
　　在剧组的时候，导演都不敢得罪陈广泽。
　　陈广泽直接道：“我刚才花了五分钟看完了第一集，真是一个烂剧，不知所云。”
　　陈广泽一发话，马上就有人回复了。
　　“我也这么觉得，看的人很尴尬啊。”
　　“还有许烨这个扮相，没觉得有丝毫美感。”
　　“我之前还以为这部剧不是许烨恰烂钱的，现在看来就是恰烂钱的。”
　　看到这些话，张俊杰就很疑惑。
　　“这部剧我觉得挺好看啊，很好笑啊，这种就算烂剧吗？”
　　张俊杰没有在群里说话，好在也没人非要让他表态。
　　这时候，手机上弹出了一个新的消息提示。
　　是《救星》这部剧的女一号给他发的。
　　这个女一号跟他年纪差不多，也是个新人。
　　张俊杰打开看了下。
　　女一号道：“我看万万没想到了，太好笑了，我真没看到过这样的剧。”
　　张俊杰有些惊喜道：“你真看了？”
　　女一号直接发了一句话。
　　“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　这句话一出来，张俊杰就知道女一号没骗他了。
　　他立刻回复道：“我要洞房，我要我要，我要洞房！”
　　两人就跟对接头暗号一样。
　　随后，女一号就开始吐槽起了陈广泽。
　　这也不是第一次吐槽了，在剧组的时候，演员们就没少私下吐槽过。
　　聊到最后，女一号问道：“你觉得万万没想到真是陈广泽说的是烂剧吗？”
　　从传统的角度上来说，这部剧真的有点粗制滥造，特效很垃圾，角色的表情也不生动，台词也有点神经病。
　　陈广泽说是烂剧，是站在他的角度。
　　张俊杰认真地思考了一会，回复道：“是不是烂剧我不知道，但至少，在我看剧的这五分钟里，我发自内心的快乐。”
　　这位女一号回复道：“我也这么觉得。”
　　今夜，网络上，在其他影视剧才刚更新的情况下，第一批观众就把《万万没想到》第一集给看完了。
　　许烨发的那条微博下面，迎来了一大群网友的口诛笔伐。
　　“院长，你确定你的精神状态真没问题吗？你好好告诉我，这到底是什么剧！”
　　“我等了这么久啊，你就给我来了五分钟，完全没办法满足啊！”
　　“看这部剧的时候，我满脑子都是万万没想到！”
　　“院长，我真以为你之前所有的宣传物料都是骗我们的，我没想到你真没骗我们的啊，你这妆造亮瞎了的我的眼！”
　　“我叫火华院保安队队长，万万没想到，堂堂顶流主演的网剧，一集只有五分钟。”
　　评论区里，很多人已经开始玩起了剧里的梗。
　　什么叫万万没想到，这就叫万万没想到！
　　万万没想到这个话题以极快的速度登上了热搜第一。
　　很多观众在看完这部剧后的感受都是万万没想到啊。
　　许烨演了这样一部剧，万万没想到。
　　剧情也是万万没想到。
　　可以说，这部剧从立项开始就是一整个万万没想到。
　　观众们也终于明白，为什么这部剧里的角色都没有发定妆照了。
　　因为根本没有固定的造型。
　　王大锤这张脸就是造型。
　　等到了第二天，网上的讨论不降反增。
　　“这些台词都是许烨想出来的吧，也太恶搞了！”
　　“我今早在地铁上看的，直接在地铁上笑出声了。”
　　“那是我逝去的青春啊！”
　　“我这几天考研压力超大，看完第一集差点把我笑死，王大锤，速速更新！”
　　很多网友已经催更起来。
　　这里面肯定会有一些不同的声音，这很正常，任何一个影视剧作品都不可能让所有人都喜欢。
　　这些情况都在许烨的预料之中。
　　他将《万万没想到》放在最开始发布，本就是在为《唐伯虎点秋香》做准备。
　　无厘头喜剧，要来了！
　　魔都一个小区里。
　　编剧陈广泽看着网上都在讨论《万万没想到》，心里很不得劲。
　　他也看了第一集，只看了一半他就退出了。
　　陈广泽的今年四十多岁了，很难想象他现在在给都市偶像剧写剧本。
　　不过他写出来的剧本根本不愁拍，因为他有钞能力。
　　“这种破剧凭什么热度这么高！一定是因为许烨身上的流量太多了，臭流量明星！”
　　陈广泽在心里骂了几句。
　　他在娱乐圈里写了这么多年的剧本了，作品不少，但是没有一部大火的。
　　这么多年下来，心里是非常不爽的。
　　但陈广泽从来不觉得是他的问题，在他看来，就是这群导演和演员没有演出他想要的效果。
　　在看到许烨初入电视剧圈后就取得了丰硕的战果，陈广泽觉得我上我也行啊。
　　“不就是武林外传，不就是狂飙嘛，那是我没想到这个题材，我想到了我也能写出来，我写的比许烨还好！”
　　坐在家里的沙发上，陈广泽连连喝了好几杯水。
　　最后还是没忍住。
　　“万万没想到这种垃圾剧都能火，我的剧凭什么不能火！”
　　陈广泽拿起手机，他要开喷了。
　　他的个人认证微博上有三十多万粉丝。
　　陈广泽本身就喜欢在网络上点评各种作品，也有着一大批追随者。
　　在手机上打字的时候，陈广泽都是带着怒气的。
　　“我为万万没想到这种剧火起来感到悲哀！粗制滥造，低俗，毫无营养，没有任何教育意义，我看现在优秀的作品越来越少，责任不在编剧身上，而是在观众身上！观众的审美太低了！”
　　陈广泽这一波直接开地图炮了。
　　他也不怕什么后果。
　　微博发出去没多久，他的一大批粉丝就在评论区留言了。
　　“陈老师说得对，这部剧我看了一分钟就看不下去了，确实很低俗。”
　　“就是，没有一点营养，感觉就是许烨一个人在自嗨。”
　　“第一集我看完了，从头到尾就是在搞笑，大家笑完了啥也没学到。”
　　看到这些评论后，陈广泽很满意。
　　果然，不是他一个人这么想的。
　　群众的眼睛是雪亮的！
　　陈广泽在心里骂道：“许烨，臭流量明星！”
　　没办法，陈广泽在圈内的口碑都不行了，真正的顶流一听是他的本子都不会接的，和他合作的都是小演员。
　　没在我的剧组里，你就是臭流量！
　　陈广泽这条微博一发，迅速在网络上掀起了一波讨论。
　　这让火华院的病号们有些无语。
　　“这部剧分类就是喜剧啊，看着开心就行了，还要有教育意义？”
　　“哥们，你编剧的那些剧里，男女各种谈恋爱也没见有啥教育意义啊。”
　　“我查了一下，陈广泽曾经还编剧过一部武侠剧，里面的特效和万万没想到第一集有点像啊。”
　　“这是戳肺管子了？”
　　病号们倒也没和陈广泽的支持者们争论什么。
　　病号们主打的就是一个拒绝精神内耗。
　　人家骂的是你许烨，和我们病号有什么关系。
　　你自己的事自己解决。
　　陈广泽的这条微博，许烨也看到了。
　　这种评论，和当时地球上万万没想到火起来后，有些人的态度是一样的。
　　只不过他没想到在这个世界，才播出了第一集就有这样的声音了。
　　主要原因还是火的太快了，毕竟是他主演的剧，比地球上万合天宜团队的影响力大太多了。
　　另外很重要的一点那就是真戳到陈广泽肺管子了。
　　只要是喜剧，内核一定是带有一定的讽刺意味。
　　这在《万万没想到》里，每一个故事里都有。
　　这个低成本武侠剧，讽刺的是什么自然不言而喻。
　　“这才放了第一集就忍不住了，这要是播到后面你还受得了吗？”
　　对陈广泽这种人，许烨当然不会惯着了。
　　他啥性格啊，娱乐圈的人谁不知道。
　　这一次，许烨没单独发微博，而是直接转发了陈广泽的微博，并且配上了一句话。
　　“陈老师，您觉得看不明白很正常，等您到了我这个年纪，您就明白了。”
　　这条微博发出去，病号们顿时乐了。
　　“院长你攻击性有点强了啊，陈广泽再厉害也没法年轻二十多岁啊。”
　　“好像在骂人，又好像没骂人。”
　　“陈老师您受累年轻个几岁吧。”
　　可想而知，陈广泽在看到许烨的这条评论后有多难受。
　　至于许烨，在发完这条微博后，低声说了几个字。
　　“教育尼玛呢！”
　　晚上八点，《万万没想到》第二集更新了。
　　谢琼和轩轩等人组建的单身狗联盟依旧在一起看这部剧。
　　结果第二集开始后，标题下面的几句话停顿的时间太短了。
　　于是轩轩拿起遥控器后退了几秒，当这几句话再度出现的时候点击了暂停键。
　　大家一句一句往下念。
　　轩轩念出了最后一句：“没有谈恋爱的人才会无聊到暂停看字幕。”
　　念完这句话后，单身狗联盟的五个成员表情僵住了。
　　大家是万万没想到，都躲的距离许烨这么远了，居然还能被嘲讽到。
　　“许烨，你给我死！”
　　这一集里，讲了两个故事，一个是王大锤来公司面试，面试的时候他发现老板的裤子拉链开了，他以为这是老板对他的考验。
　　最终万万没想到，王大锤得到了这份工作，成为了在公司厕所门口的服务员，专门帮上完厕所的人拉拉链。
　　看完这个故事后，大家满脑子都是一句话。
　　“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。”
　　第二个故事里，王大锤化身刘禅，结果刘备每次遇到问题就摔他。
　　当听到的卢马难产死了后，刘备大喊道：“为了你，的卢马难产死了，你个丧门星！”
　　这句台词一出来，元气少女们已经笑疯了。
　　尤其是在这里面，许烨演的表情实在是太传神了。
　　一集结束后，相关的讨论再度登上了热搜。
　　而那句迎娶白富美走向人生巅峰，也在互联网上开始传播起来。
　　第二集播出后，沙雕网友们也基本上摸清楚了这部剧的模式。
　　明明台词和画面都很离谱，就连剧情也都很离谱，可大多数观众在看的时候，都会开心地笑出来。
　　业内的很多导演编剧在看到这样的情况后，一个个也都深思起来。
　　在他们看来，许烨的这种喜剧模式是区别于传统的喜剧的，华夏还没有这样的作品出来。
　　可许烨却敢去做，不光这样做了，还产生了这么大的影响。
　　这才放了两集啊，集数再多点的话岂不是更恐怖了？
　　企鹅视频那边，副总裁陆远还去《万万没想到》的剧组里探班过，他是不懂怎么拍戏怎么表演，但他进组的时候，很明显能地感觉到，剧组的气氛非常好。
　　那种气氛他已经很长时间没有感受到了。
　　对这部剧，他是抱有期待的。
　　他相信许烨的实力。
　　不过在最后购片的时候，并不是企鹅视频直接花一笔钱，将《万万没想到》的网播权买下来。
　　而是走的分账模式，在分账周期内，会员用户连续观看的单集时长超过总时长的百分之三十就纪录为一次有效观看。
　　一个月内，重复观看内容也只计算一次有效观看。
　　一次有效观看，企鹅视频要给许烨一定的分成金额。
　　不过因为单集的时长太短了，分成上相比长的电视剧会少一点。
　　这种分账模式在如今的视频平台上已经很常见了，除此之外，陆远还付给了许烨一笔保底费用。
　　这个保底费用并不多，正好可以把整部剧的拍摄成本给包圆了。
　　在陆远看来，这部短剧等播完后，最后的总播放量应该就是十亿左右，给许烨那边的分成也在他的接受范围内。
　　然而，中午陆远刚准备午睡的时候，下属连门都没敲，直接冲了进来。
　　“陆总，别睡了，告诉你一个好消息！”
　　一听是好消息，陆远决定原谅这个下属。
　　他平静道：“说。”
　　这名下属激动道：“陆总，万万没想到总播放量破一亿了。”
　　陆远缓缓道：“一个亿啊，我知道了。”
　　他刚说完，忽然意识到了不对劲。
　　“你说多少？一个亿？才两集播放量就一个亿了？！”

第四百八十六章 徐许如生粉丝懵了
　　陆远的第一反应是假的吧，怎么可能。
　　如今的市场上是有那种开播首日总播放量就破亿的电视剧。
　　但这里面有一个关键问题，首先这种剧都是大制作，从主演到配角，都是在圈内有名有姓的人。
　　除此之外，投入在制作和宣发上的资金也很多。
　　最重要的是，这些剧第一天开播的时候都会更新很多集，只要集数够多，哪怕每一集的播放量少一点，最后总的播放量就会高。
　　可《万万没想到》完全不一样。
　　演员阵容里，除了许烨和徐南嘉之外，其他的演员都没什么名气。
　　陆远还记得他去剧组探班的时候，见到了一个女装大佬，打听后才得知，这个演员居然是周大辰公司的后期特效师。
　　特效师都被拉上来演戏了，这演员阵容真没的说了。
　　此外，还有一些演员也都是周大辰公司的员工，编剧张爱民都亲自上场了。
　　剩下的就是许烨发动人脉，请来的一些明星朋友客串了。
　　既然是客串，那这些明星出现的时间又不长，也起不到决定性的作用，万万没想到在前期宣传的时候也没提过这件事。
　　这部剧的制作成本还真不高，总成本就几百万，就这还差点没花完。
　　当然这也是因为许烨和徐南嘉都没有要片酬的原因。
　　按照他俩的咖位，如果要片酬的话肯定少不了。
　　最重要的是只有两集，总播放量必然不会太高。
　　现在都一个亿播放量了，岂不是说，单集的平均播放量都有五千万了？
　　陆远立刻道：“把数据给我拿来。”
　　助理立刻将手里的文件交给了陆远。
　　陆远打开看了下，数据没有问题，真是一个亿。
　　至于网上的讨论度也相当高，在各大平台上，都有着网友自发对《万万没想到》进行宣传。
　　各项数据都表明了，《万万没想到》火了！
　　陆远的嘴角抽了抽，他想起当时和许烨聊买网播权的时候了。
　　当时许烨说走分账模式，他还觉得是他赚了呢。
　　分账模式能分几个钱啊。
　　最重要的是，选择分账模式的话，就算剧扑街了，平台承担的风险也小一点。
　　可现在一看，根本不是这么回事！
　　“许烨难道早就知道，他这部剧一定会火？”
　　陆远有点心疼了，一个亿的播放量，分账可不是一个小数目。
　　等到整部剧播完，如果还能保持这个趋势，总数反正不低。
　　不过企鹅视频和许烨一直合作得很愉快，不会因为这点事情就怎么样。
　　毕竟，这是双赢。
　　因为从第三集开始，就需要会员了。
　　前两集看的很爽很开心吧？
　　第三集要来了，你开不开会员呢？
　　陆远放下文件，他的心里还是有些肉疼的，都是多花的小钱钱啊。
　　一定要宣传起来，让这部剧多赚点！
　　陆远立刻道：“马上给我宣传，要大力宣传，这部剧要成为现象级的剧！”
　　如今已经到年底了，企鹅视频这边也没有什么大制作的剧了。
　　按照目前的更新速度，《万万没想到》大概率就是企鹅视频今年的收官之作。
　　那必须好好宣传一下。
　　微博上，企鹅视频的官微立刻将庆功海报发了出去。
　　当总播放量破亿的消息出来后，圈内的很多人都震惊了。
　　大家看到《万万没想到》很火，可没想到居然这么火。
　　更新两集，总播放量破亿，还是一部低成本的短剧。
　　“假的吧？这就一个亿了？”
　　“这种剧也有这么多人看，真不是刷的吗？”
　　“这种纯搞笑的剧也能成？”
　　很多人都发出了疑惑。
　　在大家的眼里，许烨这部剧的内容和传统的剧太不一样了，虽然在网上的热度很高，但那是因为许烨自带的人气。
　　播放量破亿，那可不是自带的人气可以解释的了。
　　企鹅视频的宣传海报发布后，万万没想到官微也立刻进行了转发。
　　“万万没想到，居然这么快就破亿了！想想还有点小激动呢！”
　　结果就这么一条微博，还引起了沙雕网友们的造句活动。
　　作为一部网剧，《万万没想到》的主要受众也是网络上的年轻人。
　　这些年轻人是互联网冲浪的主力军，个个都是冲浪达人。
　　微博下面，冒出了一大堆评论。
　　“万万没想到，每一集的时长居然这么短！”
　　“万万没想到，已经开播两集了，女主还没出现！”
　　“我的生涯一片无悔！”
　　在评论区里，网友们也提出了一个关键问题。
　　那就是女主呢？
　　不是说好的徐南嘉演女主吗？
　　可这都两集了，怎么连女主的面都没见到呢。
　　徐许如生的一些CP粉们还跑到了许烨和徐南嘉的微博下面询问情况。
　　小徐看到这些询问后头都大了。
　　她拒绝回答这个问题。
　　如果不是被许烨骗上贼船的话，她可能这辈子都不会拍这样的剧情。
　　许烨就不一样了。
　　他就等着大家来问呢。
　　他在评论区里找了个网友的问题回答了一下。
　　“今晚就能看到了。”
　　这一下，可以说把大家的胃口都吊了起来。
　　“看来今晚必须得看了！”
　　“明天就要上班了，看完老老实实打工，等下周继续更新！”
　　“话说有吻戏吗？”
　　CP粉们可以说相当激动了。
　　许烨和徐南嘉这对小情侣终于要在荧幕上同框了。
　　一些病号们看到后，礼貌地提醒了一下这些CP粉。
　　“我劝你们别想太多，注意剧名，这部剧叫做万万没想到。”
　　“我觉得这部剧里同时出现院长和院嫂不是什么好事。”
　　“这都多久了，你们还不了解许烨吗？”
　　病号们的劝说CP粉们是听不进去的。
　　“不可能！你看许烨写的情歌多么甜啊，他和小徐一起拍的剧一定也很甜！”
　　“这部剧剧情是很恶搞啦，但我相信许烨一定不会恶搞自己的女朋友。”
　　“肯定会有甜甜的恋爱戏！”
　　CP粉们已经上头了，根本劝不住。
　　病号们也不好说什么，毕竟剧还没播出呢，谁知道里面讲的啥。
　　时间很快就到了晚上八点。
　　今天晚上是国庆假期的最后一天，作为一名高三学生，赵慧婷已经到学校上晚自习。
　　她是许烨的资深粉丝，许烨刚出道的时候就喜欢上了，到现在她都上高三了。
　　之前有几次许烨的新歌发布，她还给她亲爹也推荐了。
　　赵慧婷上的高中是寄宿制，每周可以回去一次。
　　今天来到学校后就要进入痛苦的学习期了，令人开心的是，好朋友们又可以重新聚在一起了。
　　下午刚到教室里，赵慧婷就听到有男同学大喊道：“迎娶白富美，走向人生巅峰！”
　　还有男同学说：“想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　一瞬间，赵慧婷就知道找到组织了。
　　结果同学们互相聊了一下，发现很多人放假在家的时候都看了许烨的《万万没想到》。
　　这里面的梗实在是太多了，已经在学生圈子里流传开来了。
　　一些没看过的学生也产生了好奇心，将前两集迅速看了一下。
　　这一看就回不去了。
　　大家都是学生，学习压力还是挺大，看一看放松放松还挺爽的。
　　最重要的是，你要是不看的话，同学们说的那些骚话你都听不懂了。
　　和其他人不一样的是，赵慧婷还是许烨的CP粉，她就喜欢看许烨和徐南嘉一起给大家撒糖。
　　白天刷微博的时候，她已经得知了今晚会有徐南嘉的戏份，这让她很激动。
　　只可惜，八点更新的时候，她还在教室里上晚自习呢。
　　晚自习的时候，班主任过来转了一圈后，叮嘱了大家几句话就离开了，只是安排了学习委员坐在讲台上盯着大家。
　　等班主任走了后，赵慧婷将手机拿了出来，准备到时间了就悄悄把剧看一下。
　　结果这时候，班里胆子最大的一个男生站了起来。
　　男生直接道：“大家想不想看万万没想到？”
　　话音落下，众人全都看向了这个男生。
　　“想看！”
　　“我也想看！”
　　“谁不想看啊，就这一集了，看完等下周周末了！”
　　这谁能忍得住不看啊。
　　赵慧婷一听心里还有点小激动。
　　大伙一起看，肯定跟她一个人看不一样。
　　那个男生继续道：“我打听过了，每个周末八点到九点班主任都要去开会，这时候根本没有老师管，万万没想到一集时间也不长，我们就在教室看，看完就关电脑，不会被发现的。”
　　这话说完后，原本有些犹豫的同学也不说啥了。
　　毕竟有些学生还要补作业呢，不耽误时间最好。
　　随后，这个男生就上了讲台，学习委员一脸懵逼地将他的试卷拿开，帮这个男生打开了电脑。
　　大家对教室里的这台电脑早就了如指掌，老师不会用都得来问学生呢。
　　不多时，这个男生就打开了企鹅视频。
　　他直接把他的会员账号登了进去，立刻点击了播放。
　　而教室里已经有其他学生将门窗全部关上，还关闭了前排灯光，免得看不清屏幕。
　　如此娴熟的动作，很显然大家已经不是第一次用教室的电脑看别的东西了。
　　赵慧婷的心里可以说相当开心了。
　　说实话就算被老师发现了，那也是大家一起背锅。
　　青春不就是这样子嘛。
　　这时候，赵慧婷的同桌问道：“你不是最喜欢徐许如生了吗？今晚好像就能看到他俩了。”
　　赵慧婷得意道：“许烨知道我们想看什么，果然就来满足我们了。”
　　“恋爱有啥好看的，我就喜欢看搞笑的。”同桌表示不认可。
　　因为赵慧婷的这个同桌是个胖子，在外貌上不太占优势，成为了恋爱绝缘体。
　　这时候，教室的多媒体大屏幕上已经开始播放视频了。
　　教室里的学生们别管刚才在干啥，这一刻注意力都集中在了大屏幕上。
　　在教室里看电视和在家里看的感觉完全不一样的。
　　还是那句老话，同一件事换个地方做，感觉是绝对不一样的。
　　等到片头播放结束后，又是一行广告词出现在了屏幕上。
　　“本集由亚洲保护胖子协会赞助播出。”
　　“胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”
　　这句台词一出来，同学们纷纷看向了教室里的胖子。
　　赵慧婷的同桌直接就绷不住了。
　　这怎么看个剧还被人身攻击了？
　　这个同桌气愤道：“许烨你有种到我面前来，看我跪在地上求你别再羞辱我了！”
　　教室里已经笑声一片了。
　　这个段子如果是正常身材的人看的话，估计真没什么感觉。
　　但当你和你的胖子朋友一起看的话，感觉就不一样了。
　　随后第三集的标题出现，下面依旧是每一集照例会出现的几句话。
　　教室里又响起了一阵笑声。
　　随后，正片开始。
　　王大锤那张面瘫脸出现在了大屏幕上，熟悉的声音也响了起来。
　　“我叫王大锤，今天新来的同事我非常喜欢，我一定要追求她，可是我该怎么做呢？”
　　伴随着台词，徐南嘉出现在了画面里。
　　刚一出现，教室里就响起了一阵惊呼声。
　　“好漂亮啊！”
　　赵慧婷眼里都要冒出小星星了。
　　而且听起来，这一集的剧情演的是王大锤去追求女同事。
　　那就很有意思了。
　　这不是王大锤，而是许火华在追求徐南嘉。
　　下一秒，王大锤就开始思考起来怎么追求。
　　他先是想到了霸王硬上弓，画面里还出现了他去威胁小徐的画面。
　　这一幕把赵慧婷看呆了。
　　这有点太恶搞了吧！
　　许烨，你就是这么对你女朋友的？
　　赵慧婷脸上的笑容渐渐消失了。
　　王大锤觉得这个行为有悖于他高贵的人品，于是在电脑上搜索如何才能泡到妞。
　　结果搜索出的答案是只要足够帅就行。
　　“这么说来我也不需要做什么嘛。”王大锤道。
　　教室里响起了一阵嘘声。
　　许烨是长得帅，可王大锤不帅啊。
　　结果王大锤跑到了小徐面前摆出各种自以为很帅的姿势，理所当然的被无视了。
　　“这段真不像是演的！”
　　赵慧婷已经能脑补出许烨和小徐相处的时候，许烨各种发神经但是小徐完全不理他的样子。
　　后面的剧情里，王大锤费尽心机想要去追求小美，但每次都以失败告终。
　　没办法，网上说女生喜欢有幽默感的男生，王大锤就跑到小美跟前哈哈大笑。
　　徐南嘉演的小美白眼都要翻到天上去了。
　　“哈哈哈！小徐的眼神绝对不是演的！”赵慧婷心里大声道。
　　王大锤又查到健壮的男生有吸引力，结果他跑到小美跟前做俯卧撑和仰卧起坐。
　　最终收获了小美的同事一句评价。
　　“那人有病吧？”
　　一时间，就连弹幕上也纷纷刷屏。
　　“没错，这人真有病！”
　　“这哪是王大锤啊，这就是许火华本华！”
　　“院长你收着点演！”
　　这句点评说进大家的心坎里了。
　　这时候桌上有一只蟑螂，王大锤觉得这是个在女神面前表现的机会。
　　就在大家以为他要把蟑螂拍死的时候，他把蟑螂吃进嘴里了。
　　一时间，教室里又笑疯了。
　　王大锤还幻想着小美告诉他要和他结婚生孩子，结果等回过神来，小美和同事已经被吓跑了。
　　这里有一段小美在王大锤跟前撒娇的画面。
　　赵慧婷看舒服了。
　　虽然剧情很离谱，但也是有撒糖的画面嘛。
　　CP粉们会自己找糖吃。
　　“所以最后的结果肯定是王大锤万万没想到，还是和女神在一起了。”赵慧婷在心里推测。
　　这也是这个剧的模式了。
　　可画面一转。
　　王大锤在男厕所遇到了小美，两人还一起站着上厕所。
　　小美道：“大哥，你也尿尿啊。”
　　嘴里发出的声音还是粗犷的男声。
　　一时间，赵慧婷的表情都僵住了。
　　等到整个故事结束，赵慧婷都没从震惊中回过神来。
　　她的心里只有一句话。
　　谁让你这么拍你女朋友的！
　　别人拍自己老婆或者女朋友，都往漂亮的拍，你倒好，你老婆是个女装大佬啊！
　　也不光是赵慧婷一个人在吐槽，教室里一些男生也吐槽起来。
　　小徐在很多男生的心里也是女神级的存在，谁受得了这么恶搞啊。
　　“许烨，你还我女神！”
　　“我想知道小徐是不是有什么把柄在许烨手里呢？”
　　“卧槽？到底发生了什么？我脑子没转过来啊！”
　　弹幕在不断的刷屏。
　　第二个故事也迅速开始。
　　这个故事依旧有小徐出演，背景则是古代。
　　王大锤一直被人说单身，实在没办法就去相亲了，最后相亲到了小徐饰演的相亲对象。
　　王大锤一见钟情，立刻道：“可能你还不是太了解我，但是你看这是我的算盘运算三级证书，契丹语专业八级证书，还有我的骑马证。”
　　当这些离谱的台词出现后，教室里的学生们已经笑不活了。
　　结果最后王大锤还展示了他获得的中原地区皮皮虾最完美去壳奖证书。
　　整个相亲的过程看的大家是笑个不停。
　　最终，王大锤还是相亲成功了。
　　因为最后的结果是王大锤喜当爹了。
　　这种人放在现在俗称接盘侠。
　　一集到了末尾后，还有一些拍摄过程里的花絮放了出来。
　　教室里，欢声笑语不断。
　　就在这时候，坐在后门的一个学生突然道：“快关电脑，班主任好像回来了！”
　　一时间，大家立刻动了起来。
　　讲台上的男生也迅速关上了电脑，返回了座位上。
　　教室后门被推开，班主任走了进来用凌厉的目光扫了教室一圈，见没有什么异样后，这才离开。
　　等班主任走后，教室里的学生们你看看我我看看你，大家脸上都露出了心照不宣的笑容。
　　赵慧婷则悄悄拿出了她的手机，在徐许如生的话题里发了一条微博。
　　“许烨，这就是你说的女主是徐南嘉？”
　　和赵慧婷一样感觉的人还不少。
　　今夜，病号们和普通观众都看得很开心，唯一受伤的就是徐许如生的粉丝了。
　　大家满怀期待的去看徐许如生，没想到许烨给大家整了一坨大的。
　　“我算是看出来了，许烨你不是来拍剧的，你是给大家拉屎来了！”
　　“小徐咱不受这个气，跟他分手吧！”
　　“这次我们真劝分。”
　　徐许如生的粉丝心态崩了。
　　结果越是这样，其他的观众就越觉得有意思。
　　等到了第二天中午，仅仅三集《万万没想到》总播放量已经接近两个亿了。
　　至于《你是我的救星》这部剧，在桔子视频上线，周末连续更新了八集，结果到现在总播放量还没破五千万。
　　宋正奇早就气得跳脚了，他的秘书这几天明明应该是国庆放假了，结果还得加班，不光要加班，还得配合老板表演，遭老罪了。
　　微博上，陈广泽这几天也没少在上面刷存在感。
　　他还关闭了评论区，只允许互关好友评论，其他人想评论都评论不了。
　　可不管他再怎么批评，都无法阻止在各方面的数据上，《万万没想到》都彻底碾压了《你是我的救星》。
　　实际上一开始，许烨就没把这部剧当做对手。
　　一个普通的都市偶像剧而已，你怎么和现象级的短剧打？
　　等过去很多年，观众都忘了还有这部剧，但还会记得《万万没想到》这个名字。
　　不过，徐许如生粉丝的声讨声音实在是有点大了。
　　这让许烨的内心稍微有一点惭愧。
　　于是，他发布了一条微博，让大家开心开心。
　　这条微博是他自己录制了一个简单的视频。
　　至于文案只有一句话，“生活小妙招第九集”。
　　小妙招也该更新了。
　　视频里，许烨对着镜头道：“有段时间没更新生活小妙招了，今天更新一下生活小妙招第九集，这个小妙招很简单，我相信大家看一下文字就能学会。”
　　“之前说的生活小妙招第五集，如何泡泡面，有很多网友给我反馈说虽然那样泡出来的泡面很好吃，但是准备水的那个过程太麻烦了，我就想办法改进了一下。”
　　“我们每次可以多烧点开水，然后把它倒进壶里放冰箱存起来，下次要用的时候加热一下就好了，这样的话就不用每次都要准备那么长时间了，大家看，是不是很简单？”

第四百八十七章 男人至死是少年
　　生活小妙招第九集一经发布，沙雕网友们纷纷点赞留言。
　　谁能说不妙呢！
　　“院长你这个办法的确解决了生活小妙招第五集里的大问题。”
　　“我在家尝试过，准备水的过程确实有点复杂了，这样的话我每次都能多准备一些，下次烧开继续用。”
　　“我还有个疑问，冰箱和水我都有了，但那个方便面我是真的买不到啊，专柜排队等了一个月了。”
　　大家伙还想起上次许烨说的方便面是奢侈品了。
　　可不就是奢侈品嘛。
　　徐许如生的粉丝们也在评论区里留言。
　　没办法，大家想在剧里看许烨和小徐谈恋爱，结果没想到根本不是谈恋爱。
　　你疯起来连自己女友都恶搞啊！
　　不过，对于大家的指责和质问，许烨并没有做出回应。
　　因为后面还有其他恶搞的剧情。
　　这也是《万万没想到》这部剧的一个特点了。
　　或者说，这就是无厘头喜剧的一个特点。
　　但毕竟小徐是自家女友，里面一些太过恶搞的剧情，许烨是舍不得让小徐来演的。
　　于是他找了其他的女演员来搭戏。
　　网络上，《万万没想到》的内容还在持续发酵中，里面的一些经典台词已经变成网络梗了。
　　到处都能看到沙雕网友们刷着里面的话。
　　毫无疑问，很多人已经被里面的气氛影响了。
　　……
　　魔都。
　　《你是我的救星》编剧陈广泽今天从早上到中午，气的是一口饭都没吃进去。
　　他在娱乐圈里挺有能量的，不管他在网上说什么，基本上都没人顶撞他。
　　道理也很简单，没人会跟钱过不去。
　　你可以不去演陈广泽的戏，但你拉投资的时候，总有可能找到陈广泽。
　　对大家的阿谀奉承，陈广泽已经习惯了，他觉得本该如此。
　　也没几个人会跳出来说，陈老师你的剧本有问题。
　　有时候一些颁奖典礼还会专门给陈广泽匀一个奖项出来，让面子里子都过得去。
　　可这次，他遇到了许烨。
　　娱乐圈的资本们最讨厌许烨这种人，你一个人啥都能干也就算了，关键你还不差钱。
　　大家没有任何能拿捏许烨的地方。
　　陈广泽的心态极其炸裂。
　　“播放量再高，也无法掩盖这是一部烂剧的事实！”
　　中午，坐在沙发上的陈广泽莫名其妙的来了这么一句话。
　　这口气，他自然不能这么算了。
　　这几天，陈广泽也在和圈内的一些好友联系，询问大家对《万万没想到》的看法。
　　最终他得到的回答要么是没去看，要么是低水平三个字。
　　低水平的评价，更加坚定了陈广泽心里的想法。
　　“错的不是我，错的是这个畸形的市场。”
　　如今，《你是我的救星》在网络上没有掀起丝毫的水花，好在投资不高，大概率不会亏本。
　　这一切的罪魁祸首，在陈广泽看来都是许烨。
　　“败给狂飙，败给武林外传都不丢人，但输给这种不知所云的短剧，不行！这种低俗的剧就不该出现！”
　　陈广泽的心里是越想越难受。
　　最终他给助理打了个电话。
　　“不是有几家媒体想采访我吗？安排时间吧。”
　　在《万万没想到》刚开播的时候，陈广泽就开喷了，娱乐记者们自然不会放过这个赚流量的好机会，早就想采访他了。
　　只不过陈广泽当时还没想好。
　　这几天，他已经把业内的口风打探清楚了。
　　等到了第二天，好几家娱乐新闻纷纷发布了采访的视频和文章。
　　这些视频发布后，在娱乐圈里引起了轩然大波。
　　采访视频里，一开始记者们聊的是《你是我的救星》里的内容，之后的话题就转移到了许烨的身上。
　　记者先是问道：“陈老师，最近许烨主演的短剧万万没想到在网络上很火，您有看吗？”
　　陈广泽轻蔑一笑，反问道：“那你有看吗？”
　　记者回答道：“我有看。”
　　陈广泽淡淡道：“那你有什么感觉？”
　　记者笑了笑道：“就是看的时候觉得挺搞笑的。”
　　陈广泽闻言脸上依旧是淡淡的笑容，他缓缓道：“那我觉得你需要提升一下眼界了，尤其是要提高对艺术的鉴赏能力，不要总是往下看，要往上看看。”
　　记者闻言心里已经兴奋不已了。
　　她是真没想到，陈广泽说话居然这么狠。
　　记者急忙追问道：“您的意思是，万万没想到这部剧不好吗？”
　　陈广泽道：“我之前就说过，万万没想到这部剧很低俗，这部剧里用夸张的表情和动作，以及一些毫无营养的台词去制造所谓的笑点，完全是不知所云，这种东西能让人笑出来，就足以说明如今大家的审美能力已经下降了。”
　　采访视频里，陈广泽直接表达了他对《万万没想到》的态度。
　　甚至直接把《万万没想到》从网剧里除名了。
　　你这种剧就不配当网剧，不想和你为伍。
　　视频最后，记者问道：“那您觉得万万没想到是合格的喜剧吗？”
　　陈广泽直接道：“我不认为它是喜剧。”
　　采访视频到此结束。
　　至于媒体，在视频和文章里自然也起了劲爆的标题。
　　毕竟现在很多网友并不会点进视频或者文章里看，只是看一眼标题提炼新闻里的信息。
　　这个采访的标题就叫做“陈广泽：万万没想到不是喜剧！”
　　标题一定要足够吸引人。
　　视频发出来后，立刻就有人在下面应和。
　　要知道，如今网上有一种人，就是喜欢看小众的作品。
　　这种人并不是因为喜欢这个作品才对其推崇备至，只是因为这个东西小众，我看这个东西显得跟别人不一样，这样逼格不就来了。
　　当年在《明日巨星》的舞台上，许烨接连拿出了好几首歌，都被说俗了。
　　为什么俗呢。
　　谁让同一个舞台上，别的选手人家的歌词里都是中英混杂，还有帅气的舞蹈和造型。
　　对比之下，许烨的舞台就很土了。
　　结果最后，许烨留下的很多歌曲至今还有很多人记得，其他选手别说唱的歌了，连名字都被大家忘了。
　　等到后面许烨越站越高，不是这些声音消失了，只是这些声音藏起来了。
　　在音乐上，这群人是真的喷不动了。
　　终于现在有另一个地方可以开喷了，这些人自然不会放过这个机会。
　　“陈老师总算把我心里话说出来了，这几天我同学在说什么迎娶白富美走上人生巅峰，我都笑了，什么白日梦！”
　　“这部剧的笑点一点艺术性都没有啊，不管是镜头还是台词都不咋样。”
　　“各种浮夸的表现，不知道还以为是在看动画片呢。”
　　……
　　这些新闻下面，这样的评论比比皆是。
　　很快，这个话题就被顶到了热搜第一，越来越多的人加入了这场讨论中。
　　之前许烨要进军电影圈，有些导演的心里就挺不爽的。
　　这一次，也有一些导演在网上发言，公开支持陈广泽。
　　最后的情况愈演愈烈，影视剧圈子里，很多知名的导演或者是编剧，都表明了态度。
　　大家支持陈广泽的看法。
　　你这个喜剧真不行，不配称之为喜剧。
　　这让那些追了三天剧，看的开开心心的网友们有些疑惑。
　　“我都笑得肚子疼了，这不是喜剧？”
　　“你们也不能因为目前市场上没有这样的剧，就说这不是喜剧啊。”
　　“我看着开心就行了，要啥艺术性啊。”
　　之前陈广泽只是发了个微博，也没引起太大的浪花，这次牵动的人太多了。
　　夸张一点说，影视剧圈一半人都在批评《万万没想到》，也不乏里面有些人是纯粹是蹭热度的。
　　这种讨论，将《万万没想到》和许烨都推到了风口浪尖上。
　　不过，还没等许烨说什么，杜崇林就在微博上力挺许烨。
　　“万万没想到凭什么不是喜剧？让人笑了还不够吗？”
　　随着杜崇林站出来，圈内一些支持许烨的人也都纷纷站了出来。
　　影视剧圈子里，直接分成了两派。
　　这在以前还从未看到过这样的场面。
　　另一边，许烨还在忙着挑选《唐伯虎点秋香》里的演员，为此他还去了京城的话剧院，找了之前合作过的演员。
　　周大辰在看到网上的消息后，赶紧给许烨打了个电话。
　　“许烨，这咋办啊，你啥时候得罪过这么多人啊？”
　　周大辰哪见过这场面。
　　他以前拍电影扑街了，最多被观众们骂几句，骂的人也不多，因为根本没多少人去电影演里花钱看他的电影。
　　反倒是因为他在微博上拍搞笑短视频，让观众们还觉得挺开心的，就当他是一个乐子。
　　许烨笑道：“我也不知道。”
　　周大辰语气凝重：“那现在咋办？就这样不管了？”
　　“别着急，等我这边忙完了。”
　　网上的争论有好处有坏处，这何尝不是一种热度呢。
　　许烨的心里也有着他的安排。
　　《万万没想到》是无厘头风格的喜剧，而在这个世界的华夏，还没有这样的喜剧。
　　有不认可的声音太正常了，在地球上，即便到了现在，还有很多人并不认可星爷的无厘头喜剧。
　　至于陈广泽这些人，也是在捍卫他们的一亩三分地。
　　不贬低你的，怎么去凸显我的呢？
　　“争吵的声音最好再大点，我也好去蹭一蹭我的热度。”许烨心里道。
　　《唐伯虎点秋香》这部电影，他到现在还没有放出消息，也是想看看《万万没想到》在市场上的反应。
　　他在娱乐圈干了这么长时间，对娱乐圈的这些运作也基本上清楚了。
　　如果直接把《唐伯虎点秋香》这部电影丢出去，且不说演员们能不能演出效果，光是上线后的舆论压力也必然非常大。
　　但有了《万万没想到》在前面铺垫，那就不一样了。
　　无厘头的电影，许烨绝对不可能只拍这一部。
　　他的心里也有着他的野心。
　　既然这个世界的华夏还没有无厘头喜剧，那以后就有了。
　　在京城话剧院呆了两天后，许烨总算将几个重要的角色搞定了。
　　在这部电影里，还有一个重要的配角石榴姐。
　　地球上，扮演石榴姐的演员名叫苑琼丹，在港剧《封神榜》里，以及周星驰的多部电影里都有过出演。
　　在《唐伯虎点秋香》里的精湛表演，也让观众直接记住了石榴姐这个角色。
　　凭借着拍摄《国家宝藏》的关系，许烨在话剧院里找到了一个合适的演员饰演石榴姐，对方也表示愿意合作。
　　将这些主要演员敲定后，剩下的就是一些无关紧要的演员了。
　　比如唐伯虎的八个老婆们，春夏冬三香，以及江南四大才子中的文征明和徐祯卿。
　　在剧里，文征明和徐祯卿的戏份不多，许烨决定将这个出镜的机会给马陆和李秋山。
　　这两个人虽然是歌手，但在他的调教下，出演这两个无关紧要的角色还是足够的。
　　至于八个老婆们，许烨对这些演员的要求就是要好看。
　　如果让小徐去演秋香的话，元气少女其他五个人还能凑凑数，就这样还不够，还得把唐思琪拉上，再找其他的演员。
　　这里面唯一的问题就是，元气少女们愿不愿意。
　　一人独享八个老婆，想想就刺激。
　　许烨在心里道：“只是演戏，绝对没有其他想法，苍天为证。”
　　他先是在“这是个大工作室最帅的四个男人”这个聊天群里发了条消息。
　　“@马恰恰，@李拉拉，想不想演电影，带你俩去演电影。”
　　很快，马陆和李秋山就回复了。
　　【马陆：你不是开玩笑吧？我没演过戏啊，我可以吗？】
　　【李秋山：我一个歌手演不了戏啊。】
　　两人看到这个消息后都有些震惊。
　　他俩连电视剧都没演过，直接去演电影也不行啊。
　　电影是一门视听艺术。
　　许烨回复道：“你俩本色出演就行了，在里面演的也是我的好兄弟，戏份不多，有我在放心吧。”
　　马陆立刻道：“许总放心吧，我保证完成任务！”
　　李秋山其实没想过有一天他会去演戏。
　　不过很显然，许烨找他俩是考虑过的。
　　再者说，娱乐圈里的歌手谁还不想去演戏了，其实大家心里都有这个想法。
　　地球上，胡彦斌在接受一个采访的时候还说他自己写了两个电影剧本，但是一直没拍。
　　歌手们都有演员梦的。
　　李秋山也道：“许总，那到了片场还请你多多指点。”
　　这时候，董玉坤发言了。
　　“烨哥，你是不是把我忘了？”
　　一个群就四个人，三个人都去演戏了，就剩下董玉坤一个没去，这由不得董玉坤不多想。
　　坏了，我被孤立了。
　　马陆幸灾乐祸道：“坤仔别伤心，烨哥肯定给你安排其他事情了，电影你就先别想了。”
　　李秋山则安慰道：“烨哥不会忘了你的，应该是太忙了。”
　　结果他俩消息刚发出去，许烨的回复就来了。
　　“没忘，主要是马陆跟李秋山都三十岁了，年龄上比较符合我的要求，你太年轻了，演不了里面的角色。”
　　马陆和李秋山看到消息后都愣住了。
　　你说谁老呢？
　　你瞧不起谁啊！
　　许烨继续道：“你最近这段时间按照我给你的安排，好好锻炼身体，学一学功夫，我给你准备了更重要的角色。”
　　董玉坤太年轻了，满打满算现在才十九岁。
　　加上演技又达不到那种换脸级水平，如果去演身份不匹配的角色，那纯粹自取其辱。
　　娱乐圈里是有这种强行演戏的演员，但许烨不允许他的工作室出现这种演员。
　　所以他给董玉坤安排了一个对演技要求不高的剧。
　　那就是《铠甲勇士》。
　　这部剧要找的演员都得是年轻的俊男靓女，就需要董玉坤这样的。
　　董玉坤回复道：“好的烨哥。”
　　许烨又在群里发了条消息。
　　“坤仔，随机抽查，走在路上为什么不能踩地砖之间的缝隙？”
　　就在马陆和李秋山还在思考的时候，董玉坤已经把答案发出来了。
　　“因为踩在地砖的缝隙上会掉血！”
　　许烨继续道：“那如果掉血了该怎么办？”
　　董玉坤立刻回答：“连续踩三次地砖中央就可以回一滴血！”
　　“满分，通过！”许烨道。
　　马陆和李秋山看着群聊里的消息是一脸懵逼。
　　这他妈在说什么啊？
　　踩地砖缝隙会掉血？
　　踩地砖中央会回血？
　　我和你们不在同一个世界是吧？
　　不过很快，马陆就想明白了。
　　“你们太幼稚了吧！其实只要在花坛边缘的台阶上走，不掉下去就是无敌的！”马陆在群里道。
　　这下轮到李秋山一个人懵逼了。
　　这群里四个人，三个人还没成年吧？
　　这不都是上学的时候才会搞的把戏吗？
　　一群中二病患者。
　　李秋山在心里不屑道，随后在手机上敲下了一行字发了出去。
　　“其实你如果踩到地砖缝隙的话，就会触发无敌模式，这时候走快点就不会掉血了。”
　　谁还不是中二病了。
　　毕竟男人至死是少年。
　　看到群聊里大家的交谈，许烨表示很满意。
　　人的年龄可以增长，人的外貌可以变老，但心不要老。
　　其实他主要还是想让董玉坤中二一点。
　　不然真到了拍摄现场，你连“铠甲合体”四个字都不好意思喊出来，更别说做出变身的一系列动作了。
　　和好兄弟聊完后，许烨打开了和元气少女的群。
　　他在群里发了条消息。
　　“今晚都来小徐房子，我下厨大家一起吃个饭，有件事和大家商量商量。”
　　商量商量你们五个愿不愿意当我老婆。

第四百八十八章 我说过，要所有人都开心
　　虽然说是在电影里演老婆，但也是老婆嘛。
　　作为一名优秀的男人，应该将这件事妥善的处理好，不仅要让女朋友满意，还得让其他人也满意。
　　“八个老婆，元气少女五个人，算上思琪妹妹还差两个人，把陈姐也拉上吧，也不知道薇姐有没有兴趣来客串一把。”
　　许烨在心里盘算了起来。
　　江紫薇是去年的最佳女歌手，如今名气也很大，要真能拉来的话保证能给观众很多惊喜。
　　他对唐伯虎的八个老婆的演员只有两个要求，漂亮以及是有名有姓的明星。
　　原来的电影里，这些演员也都是港娱里的知名人物。
　　后来有记者采访导演李力持，李力持就说现在再也没有办法拍出这样的电影了。
　　原因很简单，因为现在的娱乐圈里，再也没有人可以让这么多明星在同一个电影里出现了。
　　但许烨可以。
　　他的文娱版图里，已经结交了太多明星了，有能力外加人缘好，大家也愿意和他合作。
　　至于许烨的那些对家们，许烨完全无所谓。
　　都对家了，啥水平也很明显了，你不想来我还不想要呢。
　　“得好好准备一下今晚的说服计划。”许烨道。
　　下午，许烨去超市采购了做饭用的食材以及一些小道具后，回到了小徐的房间。
　　这些天，小徐已经有些玉玉了。
　　《万万没想到》的播出对她还是有点影响的，那就是她的粉丝群体里来了一些新人。
　　以前的粉丝粉她的歌粉她的长相，新进来这群人看重的是她在剧里的沙雕。
　　虽然大家喊得还是“南嘉女神”，“许狗你真该死啊”，但味道总感觉不太一样，有种幸灾乐祸的感觉。
　　她也没少被元气少女其他几个人笑话。
　　不多时，元气少女其他人就来到了房间。
　　进来后，轩轩就听到了厨房里传来的炒菜声音，她走过去看了眼，看到了正在灶台跟前忙碌的许烨。
　　轩轩调侃道：“真是好男人啊。”
　　她本以为她说完这句话后许烨会讥笑她几句，没想到的是，许烨柔声道：“你们先坐着看会电视吧，饭马上就好。”
　　轩轩有些诧异。
　　许烨转性了？
　　这么温柔吗？
　　她一脸疑惑地回到了客厅，坐在沙发上后，轩轩指了指厨房，道：“今天许大不对劲啊，他居然没有嘲笑我。”
　　谢琼道：“你是不是有点贱？人家不嘲笑你你还不开心了？”
　　轩轩哼了一声：“我才不是贱呢，就是觉得有些不对劲。”
　　元气少女中的小朵立刻道：“我犯贱，我想让许大骂我几句。”
　　众人齐齐翻了个白眼，看向这个终于拥有姓名的女团成员。
　　小徐目光警惕道：“你们几个差不多得了。”
　　轩轩的手在小徐的屁股上拍了拍，笑道：“屁股好像变翘了啊。”
　　“是吗？”谢琼也好奇道。
　　随后，一群人朝着小徐伸出了魔爪。
　　等到许烨菜做的差不多后，元气少女们也纷纷帮忙将餐桌收拾了一下。
　　等准备好后，许烨坐在了餐椅上。
　　这一桌子菜都是许烨精心准备过的，为了让元气少女演他老婆，他是带着诚意来的。
　　吃饭的过程里也是其乐融融，唯一让大家疑惑的是，许烨居然不虐狗了。
　　从头到尾吃饭的时候他的行为也很正常，最多也就是给小徐夹菜。
　　这种程度的秀恩爱，完全在大家的接受范围内。
　　轩轩目光疑惑。
　　“不对劲，这不是许大的风格，不是应该先给小徐夹菜，小徐不吃然后夹给我吗，再来一句不吃喂狗。”
　　轩轩还记得上次的事呢。
　　今天的许烨没有虐狗，还风度翩翩，给大家拿纸巾，给大家倒饮料，非常勤快。
　　如果是第一次见许烨的人，恐怕都要被他这个样子给骗了。
　　等吃饱后，轩轩拿起手机给谢琼发了个消息。
　　“今天许大真不对劲。”
　　谢琼这会也吃饱了在玩手机呢，立刻回复道：“是有点不对劲。”
　　这时候，许烨礼貌地问道：“你们都吃饱了吗？”
　　众人纷纷道：“吃饱了。”
　　大部分女生的饭量相对而言都要小一些，更何况是元气少女这种需要保持身材的女明星。
　　小徐也放下了筷子，道：“我也吃饱了。”
　　许烨对小徐道：“既然吃饱了，那咱俩做个游戏怎么样？”
　　一听这话，轩轩的表情立刻就变了。
　　原来是在这等着呢。
　　轩轩呵呵一笑道：“要和女朋友玩游戏了是吧？要开始虐狗了是吧？”
　　一旁的小朵眼巴巴地看着许烨，小声道：“虐一虐也无所谓的。”
　　轩轩在小朵的背上拍了一下，没好气道：“你自己还磕上CP了是吧？”
　　许烨认真道：“什么叫虐狗，我只是打算和我女朋友做个小游戏，如果你们想来的话，也可以一起来。”
　　轩轩不屑道：“我才不感兴趣呢，谁爱来谁来。”
　　小朵瞬间举起了她的小手喊道：“我来！”
　　有了小朵的带头，谢琼和其他两个成员也都来了兴趣。
　　玩一玩游戏嘛，能有啥的。
　　她们又不像轩轩一样小心眼。
　　看着大家的样子，轩轩双臂抱在胸前不屑道：“你们就玩吧，等会被秀恩爱秀一脸可别怪我没提醒你们。”
　　谢琼笑道：“你也不用这样，来一起玩玩呗。”
　　轩轩连连摇头，坚决拒绝加入这场虐狗游戏中。
　　小徐好奇道：“你要玩什么游戏啊？”
　　许烨将他的左手手掌伸出来，手心朝上放在了小徐的面前，缓缓道：“我保证让今天所有人都能开心地笑出来，轩轩你确定不参加吗？”
　　轩轩依旧是一脸鄙夷，冷笑道：“你的这些小伎俩也就对小徐她们有用了，对我没用，我就不参加，我要在旁边拆穿你。”
　　“那好，你就在旁边看着，随时可以拆穿我。”
　　随后许烨指着他的左手手掌道：“我的手上有五块小蛋糕，你们信不信？”
　　谢琼等人是一脸懵逼，你手上啥都没有好吧。
　　不过大家也不知道许烨要玩什么把戏，干脆道：“没有。”
　　轩轩一副胜券在握的表情，冷笑道：“你手上什么都没有好吧。”
　　小徐却道：“我信。”
　　轩轩又翻起了白眼。
　　这时候，许烨缓缓道：“那我现在要把蛋糕的包装盒拆开。”
　　一边说着，许烨的右手还在左手手掌上方做出了拆包装盒的动作，不得不说演的还挺像的。
　　“我把小蛋糕拿出来了，你们把手伸出来帮我拿一下包装盒。”许烨道。
　　谢琼四个人下意识地就将手掌伸了出来。
　　许烨的手假装提起了包装盒，将包装盒分别放在了谢琼四人的手掌上。
　　做完这一切后，许烨又假装手里拿着勺子，在蛋糕上挖了一下，道：“我要尝一口小蛋糕。”
　　他吃了一口后道：“好吃，还是小徐最喜欢的芒果味。”
　　他又把右手伸到了小徐的嘴边道：“你也尝一口。”
　　对许烨的这种神经病行为，小徐已经习以为常了。
　　男性心理学也是儿童心理学，当男朋友发癫的时候怎么办呢？
　　当时选择顺着他了。
　　小徐张开嘴，假装吃了一口。
　　许烨问道：“好吃吧？”
　　小徐连连点头，用上了她毕生的演技道：“好吃！”
　　众人看着这对神经病情侣，一个个是目瞪口呆。
　　轩轩冷哼一声：“看吧，还说不是秀恩爱。”
　　许烨没理会轩轩，对谢琼四人道：“你们现在相信我手里有小蛋糕了吧？”
　　谢琼认真道：“不信。”
　　我们是正常人啊，你手上什么也没有好吧，哪来的小蛋糕。
　　小朵三人也摇了摇头。
　　就在这时，许烨反问道：“那你们为什么要帮我拿着包装盒？”
　　话音落下，元气少女都愣住了。
　　你他娘的说的真有道理啊！
　　随后，谢琼四人默默的将摊开的手掌收了回去，脸上的表情还有一点点尴尬。
　　轩轩回过神来，冷哼了一声，她的白眼基本上就没停下来过。
　　许烨继续道：“小徐，那你信我手上有五块小蛋糕吗？”
　　小徐现在的心情已经非常不错了，当许烨说完后她就开心地回答道：“我信！”
　　没人注意到，许烨的右手在兜里摸了下，掌心里实际上抓着一个东西。
　　许烨笑道：“那你把手伸出来，我分你一个小蛋糕。”
　　小徐乖巧的将手掌伸了出来，许烨则将他的右手放在了小徐的手掌上。
　　这一刻，元气少女所有人都在盯着许烨的手。
　　大家对接下来的情况也早有预料，肯定什么都没有啊。
　　哪来的东西啊。
　　然而，许烨的手指一松开，一个金项链从掌心坠落，掉在了小徐的手掌里。
　　一瞬间，小徐的脸上就露出了惊喜之色，她看向许烨的眼神都变得含情脉脉了。
　　这种送礼物的手段她是真没想到。
　　谢琼和小朵等人的脸上也露出了惊讶之色。
　　此时此刻，空气中的气氛似乎都发生了变化。
　　这是属于爱情的气氛。
　　唯有轩轩感觉浑身刺挠，血都快冲上脑门了，嘴里不由自主地发出了“卧槽”两个字。
　　轩轩挺直身子，指着许烨的手掌气愤道：“但是，但是，这……”
　　许烨补充道：“这是我那天在安城做活动的时候，给小徐买的项链。”
　　此时，轩轩已经有点上头了。
　　今天我绝不让你们这对狗男女得逞！
　　轩轩冷声道：“嘉嘉，这是项链不错，但是许烨说的是给你小蛋糕啊，这不是小蛋糕！”
　　然而，她刚说完，许烨就从地上一个不显眼的袋子里取出了一盒包装好的芒果小蛋糕，递给了小徐。
　　“小蛋糕在这里。”许烨道。
　　一瞬间，小徐拿着这盒小蛋糕都有点不知所措了。
　　她的脸上洋溢着幸福的笑容，嘴角根本压不下来。
　　什么叫惊喜？
　　这他妈就叫惊喜！
　　至于一旁的轩轩可以说是一脸难受，她的拳头都已经攥紧了。
　　她看向了其他人，气愤道：“你们笑什么啊，你们有对象吗？”
　　她刚说完，许烨就道：“你们忘了吗？我刚才说过我的手上有五块小蛋糕。”
　　一边说着，许烨又从袋子里取出来了四盒小蛋糕，一个一个发给了谢琼四人。
　　一边发许烨还一边对轩轩道：“她们是没有对象，但是她们有小蛋糕啊。”
　　接过小蛋糕的时候，谢琼的脸上只剩下了惊喜。
　　她根本没有想过，她居然也能收到许烨的小礼物。
　　尤其是在这种仪式感的加成下，哪怕只是一盒小蛋糕，感觉也完全不一样。
　　谢琼直接给许烨竖起了大拇指。
　　小朵更是激动地大喊道：“许大牛逼！我爱你！”
　　如果不是小徐还在旁边，小朵似乎都要冲上来亲一口许烨了。
　　大家都在开心地笑着，只有轩轩一个人无力地靠在了椅背上。
　　万万没想到，最后受伤的竟然只有她一个人。
　　“如果我一开始就参加这个游戏的话，我就不会被针对，我就不会沦落到现在这个地步，我错了，我真的错了。”
　　轩轩的脑海里已经浮现出《武林外传》里佟掌柜的台词了。
　　这次还真不怪许烨，毕竟一开始，许烨已经给过她机会了，是她拒绝参加这个游戏的。
　　轩轩双目无神地看着周围的人，别人的开心是别人的，她已经被爱情秀了一脸。
　　难过的情绪涌上心头，就在轩轩快要哭出来的时候，许烨看着她道：“轩轩，你是不是忘了一件事？我说过，我保证要今天所有人都开心地笑出来，所以，你怎么可能没有小蛋糕呢？”
　　话音落下，许烨伸出手递到了轩轩的面前，他的手上拿着一盒小蛋糕。
　　这一刻，轩轩的嘴角直接翘了起来，完全压不住。
　　什么难过什么伤心在一瞬间就消失得无影无踪。
　　她的眼睛里还有的泪光在打转，可脸上只剩下了开心的笑容。
　　她伸出手接过小蛋糕，有些生气道：“许大，你太会了！”
　　许烨的脸上带着真诚的微笑，道：“我有一事相求。”
　　他话还没说话，众人纷纷道：“答应！不管什么事都答应！”
　　怎么可能不答应啊，元气少女还从没有这么开心过。
　　谢琼问道：“不是什么过分的要求吧？”
　　许烨道：“我想邀请你们来我的电影里客串几个角色。”
　　轩轩一听就放心了，她们还以为是什么大被同眠的要求呢，不就是演戏嘛，这太简单了。
　　更何况这是许烨的第一部电影，还可以和影后一起演戏。
　　轩轩拍着胸脯道：“我还以为多大事呢，我们肯定帮你演啊，到时候进组里，你说怎么演我们就怎么演！”
　　谢琼等人也纷纷点头表示同意。
　　许烨看向小徐问道：“你同意吗？”
　　小徐愣了一下，随后笑道：“我当然同意了。”
　　“不反悔吧？”许烨又问。
　　小徐道：“不反悔，这有什么好反悔的，随便演。”
　　许烨点了点头道：“那我就放心了，那大家调整一下档期，预计下个月月初开机。”
　　这时候，谢琼感觉有些不对劲。
　　叫大家帮忙演个戏而已，也不至于这样啊。
　　你真要大家去演戏，关系在这放着呢，还能不帮你吗？
　　再者说，参演许烨的电影，是她们沾光了。
　　最关键的是，许烨居然没说要演什么角色，也没提剧本的事情。
　　这么不专业吗？
　　谢琼道：“许大，你要不先给我们说说演什么角色吧，我们也好提前准备一下，有剧本的话我们也可以看一下。”
　　众人的目光都集中在了许烨的身上，大家满怀期待等待着答案。
　　这下轮到许烨尬住了。
　　小徐还催促道：“别不好意思，大家都自己人，直接说吧，什么角色都可以的。”
　　许烨面色凝重道：“你们五个在电影里，要演我老婆。”
　　话音落下，元气少女目瞪口呆。
　　小徐直接瞪大了眼睛问道：“你说什么？演你老婆？五个老婆？”
　　许烨伸出手比了个数字八，道：“准确地说是八个老婆，人还不够，我还得再去找三个人。”
　　小徐疑惑道：“我不是女主吗？”
　　许烨道：“所以你是第九个老婆。”
　　说的很有道理，竟然无法反驳。
　　许烨拍了拍桌子，严肃道：“刚才各位已经答应我了，那这件事就这么定了，你们的戏份很简单，到了现场我给你们讲戏。”
　　说完后，许烨也没管其他人，他将小徐手里的项链拿起来，戴在了小徐的脖子上。
　　“放心，和她们没有吻戏。”
　　戴项链的时候，许烨在小徐的耳边低声道。
　　其实小徐也没生气，可九个老婆的事情实在是有些过于离谱了。
　　要是别的演员去演的话也就罢了，可一想到元气少女一起给许烨演老婆就感觉怪怪的。
　　有种闺蜜把自己绿了的奇怪感受。
　　戴好项链后，小徐还一脸傲娇道：“行吧，我同意了。”
　　至于谢琼等人，那就更没意见了。
　　不就是给许烨演老婆嘛。
　　小朵甚至道：“如果需要为电影献身的话，我也不是不可以！”
　　这让小徐的心里更加警惕了。
　　晚上躺在床上睡觉的时候，她都把许烨紧紧地抱在怀里，似乎是怕许烨半夜溜出去找别的女人。
　　小徐是抱得紧了，许烨就感受到了莫大的压力，晚上做梦的时候都感觉他的身体被两个气球压着。
　　等到第二天，许烨接到了史东辉的电话。
　　之前他让史东辉的游戏公司制作的两款游戏，一个是植物大战僵尸，一个是神庙逃亡。
　　植物大战僵尸在全公司的程序员全力以赴之下，完成了1.0版本的制作，但并不是最终版的，功能也不齐全，但也可以玩了。
　　神庙逃亡就简单了很多，已经制作完成了。
　　许烨和史东辉说过时间的问题，毕竟要和《万万没想到》联动一下，给观众们一点小惊喜。
　　能赶在这个关键时刻搞出东西来就已经很不错了。
　　今天已经是周五了，又到了《万万没想到》更新的日子。
　　今天要更新的第四集的内容，是王大锤被高老板应邀做游戏策划，要把《狂飙》改成游戏，自称创意小王子的王大锤先后想出了三个创意。
　　地球上，这一集里是用《甄嬛传》改游戏，但这个世界还没有《甄嬛传》，反倒是《狂飙》的热梗现在依旧很火，许烨就改了一下剧本，将《甄嬛传》换成了《狂飙》。
　　下午的时候，嗷嗷待哺的观众们已经在微博上刷起了万万没想到的相关话题。
　　陈广泽等人的批评对《万万没想到》的数据有影响吗？
　　那必然是有的。
　　在他们的攻击下，万万没想到光前三集的播放数，已经突破了两亿。
　　到了两亿后增幅减缓了，不是因为上不去了，而是因为现在企鹅视频会员的总数就那么多，会员的增幅已经放缓了。
　　等到了晚上八点，万万没想到第四集准时更新了。

第四百八十九章 这种网剧就应该被抵制！
　　到了周末后，不管是学生党还是打工人，紧绷了一个星期的精神状态都会放松下来。
　　如今年轻人的生活压力很大，也正是因此，很多人对《万万没想到》这首歌的几句歌词感触颇深。
　　“生活的压力让我忘了自己是谁，想做英雄却还是那倒霉的王大锤。”
　　“这世道让你无奈，也不知是好是坏，变化太快又害怕会错过这个时代。”
　　王大锤不是一个人，而是现实生活里很多人的映射。
　　“看看今天王大锤又干嘛了！”
　　“上了一个星期的逼班了，就指望看看王大锤放松了。”
　　“喜剧？低俗？没有教育意义？我就一俗人，我就爱看！”
　　陈广泽没想到的是，他们这群影视剧圈子里的人越是批评，《万万没想到》的观众还越来越多了。
　　里面的很多台词现在都快成为互联网上的一种文化现象了。
　　你要是不看《万万没想到》，上网冲浪的时候都会感觉有点落伍了。
　　即便这样，陈广泽并没有停下来。
　　在他看来，他这是在捍卫艺术！
　　捍卫真正的艺术！
　　在观众的期待中，企鹅视频更新了第四集的内容。
　　这一集的内容和其他也都一样，只不过一开始的赞助广告又变了。
　　“本节目由企鹅视频手机客户端赞助播出，自从装了这个APP，妈妈再也不用担心我的节操呢。”
　　弹幕上立刻刷屏。
　　“哥们，我现在就在拿企鹅视频看呢！”
　　“所以这个广告的意义在哪里？”
　　“吓我一跳，我还以为我节操掉了，原来我根本没有节操。”
　　结果等到第四集的标题出来后，弹幕上直接开始骂娘了。
　　要知道，万万没想到有个特点就是在每一集的标题下面会有几句骚话。
　　观众们对这些骚话还是挺感兴趣的。
　　然而，第四集下面的骚话是。
　　“本文内容回复后可见。”
　　正在看视频的不少网友都卧槽了一句。
　　这去哪给你回复啊？
　　发弹幕算吗？
　　还真就万万没想到啊！
　　随后进入了正片环节，高老板找王大锤策划一款游戏，要求和《狂飙》有关系。
　　“和狂飙还联动上了！”
　　“狂飙做游戏我有想法，就做一个捕鱼游戏。”
　　“这个高老板有点面熟啊。”
　　弹幕上，观众们也讨论了起来。
　　谁能想到，距离《狂飙》更新结束已经过去几个月了，但在抖手和小烂站上，还是经常能刷到《狂飙》相关的视频。
　　网友们也经常调侃，“抖手是高家的”。
　　此时《狂飙》在这里出现，带给了大家很多惊喜。
　　至于高老板的演员之所以让有些人觉得面熟，那是因为饰演高老板的人是许烨曾经的经纪人郑宇。
　　在这是个大工作室发布的一些合影里，里面有郑宇，记性好的人也都对这位经纪人有印象。
　　许烨给郑宇的安排也是先从这些不重要的小角色开始演，等练出来了再去接触那些重要的角色。
　　在剧里，郑宇的发挥还是很不错的。
　　弹幕里也有人提了一嘴高老板的身份。
　　之后的剧情里，王大锤先拿出了他设计的第一个游戏给高老板看。
　　这里的第一个游戏是他用“羊了个羊”魔改的，把里面小方块的图案都换成了狂飙里的角色头像。
　　视频里，王大锤拿着一个手机给高老板演示。
　　“高老板你别激动，这是我的创意，把狂飙的头像小方块放到这个草坪上，玩家用手指点击这些头像会将其选中，移动到下方的空格上，只要有三个相同的头像连在一起就会消失。
　　“玩家只有把场上所有的头像全部消除才算通关，玩家为了更快的通关，就会一直不停的玩下去。”
　　王大锤直接在视频里展示了一下羊了个羊的玩法。
　　此时的观众们还没有意识到，这个游戏并不是表面看上去的样子。
　　没玩过的人都有一个错觉，那就是这个游戏看上去很简单。
　　“这个游戏和消消乐有点像啊。”
　　“我感觉真的挺好玩的。”
　　“想玩了，有没有这个游戏？”
　　弹幕里已经有人开始问起来。
　　只不过，羊了个羊这个游戏虽然已经发布，但是史东辉那边也没做过任何宣传，至今为止也没什么人在玩这个游戏。
　　随后，高老板以这个游戏和剧情没有关系，将这个方案给否决了。
　　王大锤为了一百万的酬劳，决定继续努力。
　　毕竟，只要有了一百万，他以后吃煎饼果子就可以直接加十个鸡蛋了！
　　这什么梦想啊！
　　穷人的做梦都这么收敛。
　　随后，王大锤又拿出了用《神庙逃亡》改编的游戏。
　　神庙逃亡这个游戏，在跑酷类游戏刚刚兴起的时候也是一个现象级的游戏。
　　这一次，王大锤依旧用手机给高老板演示。
　　“这次我在游戏的开头设计了一个情节，高启强正在菜市场卖鱼，安欣带着人来抓高启强，高启强就开始跑，安欣就开始追，高启强在跑的时候还可以收集金币，这个游戏我起名叫狂飙的启强。”
　　当王大锤说完这段话后，观众们已经笑个不停了。
　　“很合理！非常合理，电视剧里没干成的事情你在游戏里干成了！”
　　“这游戏只要出了我必玩！”
　　“我也是服辣，狂飙的启强，院长你咋想的！”
　　高老板已经听懵逼了，但最后还是给出了一个意见。
　　“好像场面太小了。”
　　这句话出来后，一群打工人总算意识到为啥这个剧情有一种似曾相识的感觉了。
　　这不就是甲方或者是公司里的脑残领导嘛！
　　每次提要求都不一次说完，非得做一次然后让改一次，结果最后来一句我还是觉得第一版比较好。
　　打工人们觉得代入感极强。
　　结果后面的画面里，就出现了王大锤用绳子将高老板绑在椅子上，用小皮鞭抽打的画面。
　　王大锤一边抽还一边喊：“妈蛋，不是说简单就行，有情节就行，怎么不早说要大场面。”
　　这段剧情让悲催的打工人们看得是特别爽。
　　试问，有几个没想过给甲方或者愚蠢的领导一点教训呢。
　　只不过，这些只能是王大锤的幻想。
　　真实的情况是高老板直接说要不我找别人做？
　　王大锤请求高老板再给他一次机会。
　　“太形象了！跟打工的我一模一样！”
　　“我正看视频呢，老板让我把方案再改一下，我都下班了！气死我了！”
　　“下班？你们八点就下班了？我还在公司呢。”
　　都是为了钱，为了这份工作，再愚蠢的甲方和上司，不都得受着。
　　这一次，王大锤想出了一个最终的解决方案。
　　“这次的方案是这样的，安欣要阻止高启强离开京海市逍遥法外，让安欣变成一个可以吐出东西的植物，然后守在高速路入口前面，只要高启强一靠近就吐东西打他，这个游戏我起名叫做安欣大战高启强。”
　　观众们配合着视频演示，一个个都目瞪口呆。
　　这款游戏是用地球上的游戏《植物大战僵尸》改的，这个世界上还没有植物大战僵尸这款游戏。
　　没有不要紧，凭借着王大锤的介绍和动画演示，大家也能明白这游戏是什么意思。
　　“这都什么奇葩游戏啊？院长你也太能想了。”
　　“安欣和高启强怕是没想到，居然会有这么一天。”
　　“最后高启强被打得头掉了笑死我了！”
　　只不过，到了最后高老板都没有回应。
　　而王大锤已经幻想起了这一百万该怎么去花。
　　第四集的上半部分到此结束。
　　随后下半部分开始。
　　王大锤成为了一名神医，遇到了鼎鼎有名的大将军要来刮骨疗毒，结果万万没想到，刮骨疗毒的过程里大将军死活不喊疼。
　　刮骨疗毒的过程里，王大锤拿出了锤子凿子电钻锯子甚至还有角磨机，将军依旧不喊疼。
　　最后王大锤对将军道：“将军，你手臂上的毒已经完全清除了。”
　　是清除了，因为整条手臂都没了。
　　弹幕在上方不断滚动。
　　王大锤的每一步都是万万没想到。
　　结果，将军直接倒在了地上，死了。
　　“万万没想到，将军最后还是主动去世了。”
　　结局，王大锤也被将军的手下给弄死了。
　　这一集也到此结束。
　　即便正片已经结束，大家还是没有退出，而是看完了后面的拍摄花絮。
　　可让大家没想到的是，当花絮播放完后，大屏幕上居然出现了三句话。
　　“本视频中出现的三个游戏均已制作完成，请大家按照以下方式下载游戏。”
　　下面写的是几个游戏的介绍。
　　比如第一个游戏叫做羊了个羊，在小程序里就能玩。
　　“羊了个羊是一款十分解压的小游戏，大家只要有空随时都可以玩。”
　　在介绍最后，还有这么一句话。
　　解压两个字还被大写标粗。
　　之后则是说明了一下“狂飙的启强”这款游戏对应的是“神庙逃亡”。
　　“安欣大战高启强”对应的游戏是“植物大战僵尸”。
　　这两个游戏已经上线各大手机的应用商店，可以搜索进行下载。
　　看到这些后，观众们傻眼了。
　　“真有游戏啊！”
　　“院长你一天天真是不务正业啊！”
　　“这必须去玩一玩了！”
　　这可太惊喜了。
　　这三个游戏大家还以为是许烨编出来的，根本没有这个游戏，没想到居然真有。
　　杭城一个小区的出租屋里。
　　程序员小张刚刚下班回家。
　　虽然今天是周五，但明天，小张依旧要上班。
　　别问，问就是公司严格落实了九九六政策。
　　最近公司的效益不是太好，据说要降薪裁员，这让小张心里的压力还挺大的。
　　但对普通的打工人而言，压力大是一方面，最重要的是当你面对这些问题的时候，你无所适从，无计可施。
　　你只能等，只能希望自己的命运好一点。
　　一回到家后小张就打开手机看起了《万万没想到》最新一集。
　　看到最后，小张的心情放松了一些。
　　他在王大锤的身上看到了自己的影子。
　　虽然看王大锤解决不了现实的问题，但至少能让他的心情好上不少。
　　总比看那些烂片烂剧看的人脑仁疼要好很多。
　　小张看着视频里介绍的三个游戏。
　　“先玩玩这个解压小游戏羊了个羊吧。”
　　他现在就是压力大，当然要解压了。
　　去小程序搜索了一下后就找到了游戏，和视频里不一样的是，这个游戏是以羊为核心的。
　　小张进入游戏后就听到了有些熟悉的背景音乐。
　　很快他就想起来了，这不就是《普通disco》的旋律嘛。
　　看着游戏界面里一只只可爱的小羊，配合上这个背景音乐，小张还觉得挺有意思的。
　　“先玩一玩。”
　　小张点击了开始游戏。
　　一进来他就看到了幼儿园难度的第一关，小张点击了几下后就熟悉了游戏的玩法。
　　第一关轻松就过去了。
　　小张笑道：“这游戏也没啥难度啊。”
　　随后他进入了下一关。
　　一看到第二关的样子后，小张就懵逼了。
　　“第二关怎么比第一关复杂了这么多啊，这啥情况啊？”
　　看着手机屏幕上密密麻麻重叠在一起的小方块，想要把这些小方块全部消除，那不得到猴年马月了。
　　但小张的好胜心已经起来了。
　　“第一关的难度根本不高，第二关难一点很正常，有难度通关了才有成就感！”
　　在进入这个游戏的时候，他就看到了这游戏里面有一个好友排行榜，里面现在还是空的。
　　他要成为所有的好友里第一个通关的人！
　　于是，小张开始玩起来了。
　　几分钟后，他的脸色从一开始的轻松变成了凝重。
　　他盯着手机屏幕苦思冥想。
　　“好像被我玩死了啊。”
　　此时，游戏界面下面的槽里，就只剩下了一个空位，如果最后一个空位被占满还没有消除的话，那游戏就失败了。
　　可现在场上已经没有能消除的小方块了。
　　小张立刻在游戏界面里寻找起来。
　　果然，他发现了游戏界面上有三种道具。
　　一种是后退一步，一种是将界面上所有的小方块打乱重排，一种则是将下面槽里的方块挪出来，这样就又有了五个空位。
　　后面两个道具都能解决他的问题。
　　只不过，他现在没有道具。
　　但在道具的图标右上角上有一个加号。
　　小张点击了加号，一个窗口就弹了出来。
　　“只要回答对下面问题的正确答案，即可获得一次道具使用机会，仅限本局使用。”
　　小张点击了窗口下方的下一步按钮。
　　“回答问题有多难，太简单了，大不了我上网搜一下问题的答案不就行了。”
　　小张本身就是做程序这方面的，在他的印象里，这种小程序游戏最爱做的事情就是分享广告，产生病毒式的传播。
　　获取道具要广告，想继续玩要看广告，复活也可以看广告。
　　总之要么看广告，要么分享广告。
　　这款游戏没有广告而是回答问题，已经很良心了。
　　随后，一个新的窗口出现，里面正是问题。
　　这是一道填空题。
　　“请回答，下面这句话的出处是哪部网剧？”
　　下面的那句话，正是《万万没想到》里那句经典台词，“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　下面还有四个选项。
　　【A、十十没想到】
　　【B、百百没想到】
　　【C、千千没想到】
　　【D、万万没想到】
　　小张直接就笑了。
　　这还给《万万没想到》做上广告了。
　　就这种题，完全没难度的好吗？
　　他直接选择了选项D，获得了一次全局打乱道具的使用机会。
　　将这个道具使用后，小张本以为就可以通关了，没想到过了几分钟后，他又卡住了。
　　“卧槽？下面怎么还有啊？这啥时候是个头啊！”
　　小张继续点击了获取道具。
　　又是一个新问题出来了。
　　“以下哪个演员在《万万没想到》里出演过？”
　　【A、徐东嘉】
　　【B、徐南嘉】
　　【C、徐西嘉】
　　【D、徐北嘉】
　　看到这个问题，小张直接笑出声了。
　　“院长你真是有病啊！”
　　这都什么奇奇怪怪的问题啊！
　　小张选择了徐南嘉这个选项后又获得了一个道具。
　　他本以为这都使用了两个道具了，总该通关了。
　　可没想到的是，几分钟后，他又卡住了。
　　“啊？这块下面明明看上去已经没有了啊，怎么还有啊！”
　　刚才小张已经用了一次全局打乱的道具和一次将槽里的方块挪上去的道具。
　　按照游戏的提示，每个道具每一局最多使用两次。
　　留给他的时间不多了。
　　小张赶紧点击了获取道具。
　　又是一个新问题出现在了游戏界面上。
　　“请问王大锤曾经获得中原地区的什么奖项？”
　　【A、草莓最佳上籽奖】
　　【B、莲藕最佳打孔奖】
　　【C、方便面最佳针织奖】
　　【D、皮皮虾最完美去壳奖】
　　看到这些选项后，小张实在是没绷住。
　　这些答案都是什么鬼啊？
　　你就拿这个当答案是吗？
　　谁他妈给草莓上籽，给莲藕打孔啊！
　　方便面是针织的倒是有可能。
　　小张选了选项D，这才是正确答案。
　　几分钟后，小张的心态有点崩溃了。
　　因为他又卡成死局了。
　　“这游戏也太难了吧！”
　　小张已经在心里吐槽起来。
　　不过现在场上剩下的小方块已经不多了，他相信他一定能通关。
　　再度回答了一个关于《万万没想到》的问题后，小张获取了一个道具。
　　这一次，他终于将游戏给通关了。
　　通关之后的小张长出了一口气。
　　这游戏实在是太难了！
　　这根本不是解压游戏！
　　有好几次小张都快上头了，都想把手机给砸了。
　　不过玩通关之后的成就感还是很爽的。
　　但当小张回到主界面查看好友排行榜的时候却发现，排行榜上已经被好友们攻占了，他的成绩只排在第十一名。
　　排行榜是按照通关花费的时间来排名的。
　　“怎么都这么快！”
　　小张顿时上头了，他辛辛苦苦的折腾半天就是为了拿第一名，这被别人拿走坚决不行！
　　“继续玩！”
　　小张立刻打开了游戏，重开了一把。
　　像小张这样的人还有很多很多。
　　羊了个羊这个游戏经过许烨的改动后，赚钱的能力下降了很多很多，但是趣味性上升了一大截。
　　获取道具要回答问题，这也许烨想出来的。
　　这里面的所有问题，也都是许烨提供的。
　　有些玩家甚至不是为了玩游戏，纯粹是为了集邮，大家就想看看，这个游戏里到底内置了多少奇葩的问题。
　　可因为每一局最多也就能回答六个问题，这让网友们搜集问题还是有点难度的。
　　要知道，每玩一次游戏就会消耗体力值，你为了集邮消耗了体力值，体力值消耗完了要么等恢复，要么就得充钱了。
　　让人没想到的是，真有闲得没事的网友开始充钱了。
　　微博上还有了一个话题，话题里是网友们分享的他们发现的问题，人多力量大，大家将这些问题和答案汇总起来后，也是笑料十足。
　　根本不用想，网友就猜到这些问题肯定是许烨想出来的，正常人不会有这个脑回路的。
　　而《植物大战僵尸》和《神庙逃亡》这两个游戏也在第二天，登上了各大应用商店的飙升榜，并且占据了第一名和第二名的宝座。
　　这两个游戏的风格都不一样，一个是塔防类游戏，一个是跑酷游戏，吸引的也都是不同类的玩家。
　　地球上这两个经典游戏在这个世界，也掀起了狂潮。
　　第二天的热搜上，三个游戏全都上了热搜。
　　羊了个羊的话题讨论度是最高的，因为真的有人所有的道具都用完了还没通关。
　　没通关那就要骂人了。
　　“许烨你给我滚出来！你管这叫解压游戏？”
　　“我真是玩着玩着就笑了，笑着笑着又哭了，这破游戏我怎么玩不过去啊！”
　　“这绝对不是解压游戏，第二关的难度太高了，经常让我上头！”
　　网络上对许烨的骂声一片。
　　这让《万万没想到》的热度又上去了一大截。
　　谁能想到，就剧里出现了三个游戏，许烨还都给做出来了。
　　这就有些离谱了。
　　关键这三个游戏还都挺好玩的，羊了个羊的玩法是从消消乐上演变而来的。
　　但《植物大战僵尸》和《神庙逃亡》那是真正的给游戏行业上了一课。
　　原来游戏还能这么做！
　　我们一群游戏策划，还不如一个娱乐圈的明星？
　　他是许烨啊，那没事了。
　　他精神病啊，精神病人思路广。
　　最无语的就是娱乐圈的一群人了。
　　“许烨你有必要把制作网剧的门槛抬的这么高吗？游戏都搞出来了。”
　　大家是万万没想到，许烨竟然还会这么玩，靠游戏也能火一把。
　　三个游戏和万万没想到这四个话题，直接在热搜上挂了一天。
　　这让企鹅视频上，《万万没想到》的播放量也进一步飙升。
　　另一边，陈广泽的心里很不爽。
　　他对许烨的这种行为可以说是深恶痛绝。
　　又是网剧又是游戏的，成何体统！
　　在今天，他依旧在微博上发布了例行批评的微博。
　　其实他发微博还有一个原因，那就是《你是我的救星》这部剧真的没啥热度。
　　他这就纯属来蹭许烨的热度了。
　　只要开骂一次就能引起一波关注，然后为他的剧引流。
　　这一次，陈广泽选取的角度是恶搞。
　　“许烨在《万万没想到》这部剧里，对《三国演义》这部名著里的角色进行恶搞，是不尊重名著不尊重文化的体现！这种剧就应该被抵制！”
　　前面播放的剧情里，都有对三国人物的恶搞剧情，比如刘备和阿斗，还有关羽刮骨疗毒。
　　这种话出来后，果然有了很多人附和。
　　“就是太恶搞了，不尊重名著！”
　　“这种网剧就应该被封杀！被抵制！”
　　“这是对其他作品的恶意诋毁，会影响小孩子们的判断！”
　　火华院的病号们都看笑了。
　　“这都什么年代了，还来这一套？你有点文化不自信了啊！”
　　“是恶搞了，但大家看的很开心啊，而且也不会影响我们对名著的喜爱啊。”
　　“许烨还恶搞狂飙了呢，陈老师咋不批评几句啊，啊？原来狂飙是许烨的剧啊。”
　　沙雕网友们也没再说什么。
　　大家对许烨还是很放心的，许烨这几天都没理陈广泽，肯定是在憋大招。
　　许火华是个绝不吃亏的主。
　　晚上，《万万没想到》第五集更新了。
　　这一集一开始，火华院的病号们就笑出声了，齐齐在弹幕里留言。
　　“坏了，陈广泽又要发微博了！”
　　因为这一集恶搞的内容是《西游记》。

第四百九十章 错错错，是我的错
　　第五集的故事也很简单，这一次王大锤是一个善良的小妖怪。
　　一开始，王大锤的新皮肤就展现在了大家的眼前。
　　身穿红色的衣服，背后还背着一个竹篓，脑袋上还有两个角。
　　大家一看这个造型就想起来了。
　　这不就是片头出现的那张照片上王大锤的样子嘛。
　　王大锤的声音也在这一刻响起。
　　“听说唐僧一行人终于取经成功，我真的好开心，再也不用担心被孙悟空殴打了。”
　　王大锤一边在心里想着，一边从路上走过。
　　路边的一个棚子下面，唐僧和孙悟空正在这里抽烟。
　　这个形象出来后，观众们顿时就笑了。
　　“我已经能想到陈广泽今天的微博写什么了。”
　　“哈哈哈！陈广泽越骂，院长就越恶搞啊！”
　　“八戒和沙僧呢？”
　　弹幕不断的刷屏。
　　王大锤也发现了路边的孙悟空和唐僧。
　　时间回到几分钟之前，唐僧和孙悟空交谈起来。
　　原来他们西天取经还没成功，还差最后一难，至于八戒和沙僧都已经顶了前面几难，现在就剩下了唐僧和孙悟空。
　　当孙悟空看到王大锤后，两人就想让王大锤绑架唐僧，然后孙悟空将王大锤解决。
　　这就是最后一难。
　　只是，王大锤是一个善良的妖怪，他对唐僧根本没有兴趣。
　　这里面的很多台词和动作都笑料十足。
　　西游的故事，对华夏的观众来说耳熟能详，西游衍生出的各种故事也有很多很多。
　　但要说恶搞，还得是许烨。
　　等到最后，唐僧劝说道：“你好好想一想，红孩儿黑熊精这些妖怪，都在绑架贫僧之后在观音娘娘那里获得很好的工作，现在工作多难找啊。”
　　王大锤闻言动心了。
　　“听上去真不错，现在就业率这么低，我觉得还挺靠谱的。”
　　可王大锤作为一个善良的小妖怪还是不想绑架唐僧，他提议唐僧去告诉如来他已经绑架过了，他可以帮唐僧一起撒谎。
　　唐僧义正词严道：“这怎么行呢，我是有原则的人。”
　　结果王大锤一个转头，唐僧就已经用绳子把自己绑起来了，还叫王大锤过来帮个忙，把绳子绑紧点。
　　“灵活的原则！”
　　“但现在工作确实挺难找的！”
　　“周大辰以后别当导演了，就来演戏吧。”
　　但万万没想到的是，孙悟空和王大锤帮忙绑绳子的时候，孙悟空力气太大，把唐僧给勒死了。
　　“唐僧就这么死了？”
　　“后面剧情怎么办？”
　　好在万万没想到的剧情节奏非常快，根本没有给观众多少思考的时间就进入了下一环节。
　　孙悟空将王大锤绑住了，准备给王大锤剃一个光头，让他来假扮唐僧。
　　孙悟空一边磨刀一边道：“一会给你剃光头，到时候到了如来那，你就说你是唐僧，知道吗？”
　　猴哥磨刀的样子非常拽，根本不是西游记里的形象，也不是大家在其他西游的影视作品中的影响，反倒是像一个古惑仔。
　　结果大家没想到的是，王大锤问道：“我知道了，那我以后还可以和女妖精做羞羞的事吗？”
　　“王大锤你在想什么？”
　　“都这个时候了就别想这些事了好吗？”
　　“这个转弯我没转过来。”
　　在观众的弹幕中，这一集也到了尾声。
　　孙悟空将王大锤头上的两个角拔了下来，伤口处喷出了用五分钱特效制作的血液。
　　“不行！”孙悟空道。
　　王大锤一脸懵逼地看向了孙悟空。
　　画面一黑，王大锤的惨叫声响起。
　　“妈妈，我要挂啦……你再也不用担心我的学习啦……”
　　这一集到此结束。
　　花絮也开始播放了。
　　大家本以为花絮播放完的话这一集就算正式结束了，可没想到的是，花絮播完后画面一变。
　　视频的滤镜都变了，有一种好几年前MV的那种感觉。
　　视频里，是唐僧和孙悟空以及王大锤。
　　音乐声也响了起来。
　　王大锤三个人在画面里就跟拍MV一样，还是一脸的忧郁。
　　“今天还有彩蛋啊！”
　　“这是要唱歌吗？”
　　“一看就不正经啊！”
　　这时候，屏幕上也出现了一行字。
　　《错错错》，越语版。
　　“打错字了吧？不应该是粤语版吗？”
　　“居然还有惊喜，这是院长的新歌吧？还是粤语歌！”
　　“好家伙错错错，院长原来你知道你错了啊！快给陈广泽道歉去吧！”
　　正看视频的观众们都乐了。
　　谁能想到，看剧看着看着最后还来了一首歌。
　　联想到许烨最近在娱乐圈里被一群人针对，这歌名就很有意思了。
　　只不过，很多观众都以为是打错字了，是粤语歌，而不是越语歌。
　　伴随着音乐声，王大锤头发一甩，开始唱了起来。
　　“牙套妹，奈何美色～”
　　在他开唱后，字幕也出现在了画面里。
　　一群观众都懵逼了。
　　“这啥歌词啊？完全看不懂啊！”
　　“有没有雕大的翻译翻译？”
　　“别什么事都找我们雕大的，我也不知道。”
　　孙悟空继续唱了起来。
　　“妹妹有这样强大美腿～”
　　镜头到了唐僧的身上。
　　“找了米国妞，空抱着猎色～”
　　整个镜头的选择，都用的是几年前MV的拍摄风格。
　　王大锤三个人摆出的样子也是以前MV里那种有点矫揉造作的动作。
　　演唱的这一段很明显是副歌部分。
　　但里面的歌词实在是太不对劲了，有一点开车的嫌疑。
　　就在这时候，弹幕里有人发了一条。
　　“我滇省那边的，这好像不是粤语歌，就是越语歌！越南语！”
　　这条弹幕发出去后，迎来了一大片问号。
　　地球上，《错错错》这首歌发布于2010年，发布后就横扫全国。
　　“错错错，是我的错～”
　　这句歌词已经深深的烙印在了很多人的脑海里。
　　后来这首歌被越南的一个组合改编了，用了这首歌的曲子重新写了一首歌，还拍摄了一个MV。
　　MV里的故事相当让人无语，男主角很有钱，但他的女朋友出轨了，出轨的对象还是个女人，最后男主角才知道，原来这两个女人想骗他的钱。
　　MV的奇葩剧情，再配上这个组合的杀马特造型，在东南亚文化圈火起来。
　　但由于越南语的歌曲，空耳后能找到对应的汉字，组合起来还真能成一句话。
　　然后，这首歌在中文互联网上也火起来了。
　　在拍摄之前，许烨还想过要不要把这段去掉，后来想想还是留下了。
　　虽然在这个世界，还没有《错错错》这首歌，但不要紧，许烨可以让这两首歌同时出现。
　　真正“优秀”的作品，不会因为出现的时间早晚而被埋没。
　　观众们也敏锐的发现了一件事。
　　“这歌不是许烨的声音啊。”
　　许烨又不会越南语，自然不会亲自唱这首歌了。
　　当视频里这一小段歌曲结束后，几行文字也出现在大屏幕上。
　　“《错错错》越语版，由越国YTM组合演唱，该歌曲已在企鹅音乐上传。”
　　“《错错错》中文版，由许烨，徐南嘉演唱，也已上传企鹅音乐。”
　　这一集看完后，很多观众就跑到了企鹅音乐上。
　　而这是个大工作室和万万没想到官微也都发布了一条微博。
　　微博的内容很简单，正是越国YTM组合的MV。
　　一时间，网友们都傻眼了。
　　YTM组合，在东南亚一带还是很火的，里面的成员也很帅。
　　虽然因为语言的不同，YTM组合在华夏没有那么火，但关注娱乐圈的人多多少少都听说过。
　　这个组合，放在东南亚这个圈子里，可以说是第一梯队。
　　至于这群人来唱许烨写的歌，那倒是没什么问题。
　　你是东南亚第一梯队是很厉害，可许烨是华夏第一梯队。
　　水平不言而喻。
　　这件事事先没有任何风声出来。
　　甚至连国内YTM组合的粉丝都不知道。
　　这群粉丝一看许烨居然给她们的偶像写歌了，一个个还挺激动的。
　　“这次的合作非常棒！”
　　“恭喜许烨走出国门！恭喜的YTM组合发布新歌！”
　　“感谢许烨为YTM组合量身打造歌曲和MV！”
　　这群粉丝们立刻在微博下刷起来了。
　　结果等她们看完MV后，一个个眼睛都瞪大了。
　　“YTM组合！你们是有什么把柄被许烨给抓住了吗？为什么要拍这种MV！”
　　“大意了啊，这可是许烨的MV啊！能是什么正经MV吗！”
　　“对不起，我要脱粉了！”
　　而另一边，许烨的粉丝们把这两首歌都给听了。
　　听完后，大家是真的绷不住了。
　　“离谱！”
　　“神经！”
　　“有病！”
　　“坏了，院长现在整活整到国外去了！”
　　病号们意识到这个问题后，顿时笑不活了。
　　大家太想知道这个MV到了东南亚那边后，那边观众的反应了。
　　有些网友还专门找了在国内的留学生给他们看这首歌的MV。
　　结果这群留学生也看得是目瞪口呆。
　　星期天晚上，《万万没想到》第六集更新，这一集的是王大锤当老师的经历。
　　这里面还有一段小徐扮演的学生将许烨的照片给王大锤，说这是我男朋友的桥段。
　　王大锤就是许烨啊。
　　当大家看到这一段的时候也是笑得乐不可支。
　　《万万没想到》里的各种剧情实在是太恶搞了。
　　等到周一的时候，外网上传来新消息了。
　　《错错错》这首歌的越南语版本在整个东南亚的互联网上都传遍了。
　　可以说一夜之间，这个奇葩的MV就爆火了。
　　东南亚的网友们也纷纷打听许烨是谁。
　　这一打听不要紧，他们发现原来许烨的歌曲他们早就听过了。
　　“原来小苹果就是他唱的！”
　　“还有最炫民族风也是他唱的！”
　　“七里香也是他！”
　　一时间，许烨的名气在东南亚那边节节攀升。
　　这对许烨来说只是一个小插曲。
　　和YTM组合作也是一时兴起，他目前还真没有进军国际的想法。
　　可没办法，他是没想着进军国际，可他的名字在国际上其实已经有一定知名度了。
　　YTM组合的成员还专门给他打电话感谢了一番，还邀请他有时间了可以来这边玩一玩。
　　越国这地方，有些东西比华夏要好玩多了。
　　但许烨是一个正经人，他婉拒了YTM组合的邀请。
　　华夏这边，《错错错》这首歌的中文版也火了起来，赢得了一群已婚男人的喜爱。
　　没办法，里面的歌词太扎心了。
　　华夏娱乐圈里，一群明星看着许烨的种种操作，心里只剩下了一句话。
　　这样也能提升国际知名度？
　　这不就是一部短剧正在更新吗，怎么还能闹出这么大的动静？
　　国际知名度这种东西，其实大家还是很想要的。
　　在东南亚文化圈火也是火，也是有收益的，比如去那边参加活动或者是接广告代言。
　　众人的心里只剩下了羡慕。
　　但这些明星在看到网络上的舆论后，不少人都替许烨捏了把汗。
　　《万万没想到》播放到现在，可以说一直在刀尖上跳舞。
　　来自影视剧圈子里的主流声音，一直都没有认可《万万没想到》的喜剧模式。
　　网络上，各种抵制，封禁的声音也不绝于耳。
　　尤其是这一次，许烨和YTM组合又搞出这么大的动静。
　　有人看着开心，也有人看了很不爽。
　　“剧毫无营养也就算了，现在的歌也毫无营养了！牙套妹这都什么歌词啊！”
　　“唐僧和孙悟空抽烟，这是对名著角色的污蔑和羞辱！”
　　“许烨江郎才尽了！”
　　骂声就没停下来过。
　　至于说江郎才尽，大家的普遍意见都是许烨的才华已经耗尽了。
　　他已经创作不出优秀的影视剧作品了。
　　所以，他就只剩下了用这种哗众取宠的演绎手法去演这种低俗的搞笑剧。
　　魔都，青鸟娱乐。
　　公司的小会议室里，宋正奇和陈广泽，以及青鸟的影视总监楚康坐在一起。
　　几人商量的是《你是我的救星》这部剧的问题。
　　《你是我的救星》这部剧刚开始的时候，槽点还不是很明显，最多是一些服化道和人物台词的问题。
　　可随着更新的内容越来越多，问题也更明显了。
　　剧情狗血这四个字，已经被很多看过的观众提过了。
　　这其实也是陈广泽的一个大问题，可他根本意识不到。
　　网剧的集数并不多，《你是我的救星》这部剧已经播了一个多星期了，男女主的关系其实都已经确定了，现在正在反复拉扯中。
　　一会分手了一会又和好了。
　　但现在的观众根本不吃这一套了。
　　尤其是在《万万没想到》还同期播放的情况下。
　　《你是我的救星》更新的集数和时长都比《万万没想到》要多，结果还是干不过人家。
　　宋正奇向来只看结果不看过程，他对这部剧只有一个要求，那就是不能亏本。
　　他现在的工作重心都在公司和央台合作的另一部大剧上，那才是重中之重。
　　实际上，青鸟娱乐现在的状况确实不怎么样。
　　这一年，在许烨的接连狙击下，已经有了颓势。
　　宋正奇很清楚，如果公司再拿不出东西的话，娱乐圈就只剩下三大公司了。
　　如果后面有谁可以补上他位置的话，那肯定是许烨的公司。
　　许烨的工作室发展势头太猛了。
　　他已经将很大一部分资金都压在了和央台合作的剧上，其他的地方不允许出现亏损了。
　　楚康道：“这周六更新的内容是我们整部剧的一个大高潮戏，男女主在经历磨难后重新和好，我们的宣发团队已经准备好了，同一天会进行大规模的宣传，根据我们的预测，数据肯定会有大规模的提升。”
　　楚康不指望这部剧能带来多少新会员，只要能让桔子视频原本的会员们多来点人看剧就行。
　　陈广泽哼了一声道：“劣币驱逐良币！如果不是许烨的剧，我们的数据肯定不会是现在这样。”
　　宋正奇懒得说什么，听完汇报后就走了。
　　等宋正奇走后，楚康看向了陈广泽。
　　楚康很明白陈广泽这部剧的问题出在哪。
　　“这种狗血剧想赚钱，那真的只能把观众骗进来了。”楚康在心里道。
　　他是觉得陈广泽没什么资格说《万万没想到》的，毕竟你的作品不怎么样啊。
　　许烨的作品好歹还能让大家笑一笑呢。
　　但人在江湖身不由己，有些话他不能说。
　　楚康笑道：“陈老师，这几天抵制万万没想到事情闹得这么大，怎么收场啊？”
　　陈广泽淡淡地笑了笑：“我已经在联络华夏网剧协会的人了，许烨的这部剧必须予以封禁，不然的话，会严重影响我们华夏网剧行业的发展。”
　　楚康一听差点没绷住。
　　这一顶帽子扣的可太大了。
　　但陈广泽的确有能量，万一真做到了呢。
　　楚康笑道：“那就等陈老师的好消息了。”
　　“好说好说。”陈广泽道。
　　等陈广泽走后，楚康的心里也盘算起来。
　　“总感觉公司时日无多了啊，我是不是也该找下家了？”
　　到了周四的时候，陈广泽又发了一条微博。
　　“有人说我抵制《万万没想到》是在给我的电视剧《你是我的救星》引流，我可以明确回答，没有这回事，之所以抵制《万万没想到》只有一个原因，不能让网剧市场也出现劣币驱逐良币的情况！”
　　“在我的积极推动下，已经有了进展，大家等明天的消息吧。”
　　陈广泽的微博发出去后，立刻引起了大家的讨论。
　　火华院的病号们纷纷转发微博艾特许烨。
　　“院长，你的头号黑粉发微博了，快来看看。”
　　“谁说陈老师不是头号黑粉呢，嘴上骂的狠，万万没想到是一集都没落下。”
　　“陈老师对万万没想到的研究，比我们这些观众都透彻。”
　　“院长，人家要来搞你了。”
　　此时的许烨人已经在《唐伯虎点秋香》的拍摄地了。
　　电影开拍前的准备工作已经差不多了。
　　当看到网上的情况后，许烨一点都不慌，甚至还有点兴奋。
　　陈广泽越是炒作这件事，万万没想到的热度就越高，到时候他能蹭到的热度也就越高。
　　我自己蹭我自己。
　　《万万没想到》这部剧，的确是娱乐性比较强的一部剧。
　　可这并不代表这部剧只是纯粹的搞笑。
　　实际上，这部剧的前六集都算是比较收敛的。
　　这部剧从来都不只是一部单纯地搞笑剧。
　　这一次，许烨转发了陈广泽的微博，依旧给陈广泽配上了一句话。
　　“陈老师，感谢你一直以来的关注，下一集更新记得看，是送给你的。”

第四百九十一章 这根本不是喜剧！
　　许烨的微博发布后，一下子就把观众们的好奇心给给点燃了。
　　又来了又来了！
　　之前华音奖的颁奖典礼，许烨直接在抖手上直播华音奖，在直播间里唱了一首《罗刹海市》，把华音奖唱的颜面尽失。
　　华音奖现在可以说是人人喊打了。
　　能让许烨这么送的，可不是什么好东西啊！
　　“不是院长，真就这么凑巧？”
　　“一整个期待住了，明天下班回来就看！”
　　“陈老师，建议你把速效救心丸备上，不然出点事院长不好交代！”
　　火华院的病号们对这一切喜闻乐见。
　　当许烨的粉丝，图的就是一个放心。
　　出现问题不要慌，无所谓，许烨会亲自出手，得罪他的人是没有好下场的。
　　没看青鸟娱乐的股价已经跌了半年了吗。
　　让大家没想到的是，过了一会后，陈广泽还回复许烨了。
　　“拭目以待！”
　　陈广泽只回复了这四个字。
　　很显然，这一次陈广泽信心十足。
　　网络上，一些闲得没事的网友们也在猜测下一集会播什么内容。
　　可惜根本猜不到。
　　推理需要线索，万万没想到剧情前后根本没有任何关联，你想推理也推理不出来。
　　等到了星期五，一大早，文娱圈就发生了一件大事。
　　华夏网剧协会在魔都召开了会议，参加会议的有各大视频平台的人，还有一些相关从业人员，比如导演编剧演员之类的。
　　以前，网剧在影视剧圈子里是鄙视链下游。
　　可随着这些年互联网的发展，在网上看电视剧的人越来越多，电视台的收视率则一直下滑。
　　很多公司已经开始在网剧上开始布局。
　　网剧，势必要成为大家的必争之地。
　　这场会议在早上十一点的时候结束，随后就召开了新闻发布会。
　　陈广泽，赫然坐在新闻发布会台上的坐席上，他脸上的表情很是得意。
　　这场会议召开之前，娱乐圈的记者们就得到了风声。
　　开会很正常，今年各大视频平台的竞争都很激烈，网络视频平台也到了风口，大佬们也该坐下来聊一聊了。
　　但大家想到陈广泽昨天发的微博，就感觉今天这场会议的内容肯定有一部分和许烨有关。
　　果然，发布会上，当话筒到了陈广泽的手里后，台下立刻就一个记者提问：“陈老师你好，您作为编剧，对网剧这个行业的发展，有什么建议？”
　　实际上，这个记者是个托，这就是提前安排好的人。
　　当这个问题问出来后，陈广泽不紧不慢道：“今天早上的会议里，我和会上的很多朋友都聊过这件事了，我们也准备给网剧制定一个我们内部的审查标准，在质量上要严格把关，最重要的就是不生产垃圾内容……”
　　最后这句话就意有所指了。
　　陈广泽长篇大论了一会后，缓缓道：“这里要提到几个典型案例，我们已经向审核部提出意见，希望对这些剧下架处理，比如《激战风云》，《嫂子你干嘛》，《万万没想到》，《少年阿强》。”
　　“这几部剧都有一个共同点，以一些噱头吸引观众，实际上内容毫无营养可言，会对青少年的身心健康造成影响。”
　　陈广泽说完后，台下的一群记者们算是听明白了。
　　这不就是针对许烨的万万没想到嘛。
　　提到的其他的几部网剧，这些记者们也略有耳闻。
　　有两部是打擦边球的，还有一部不打擦边球了，直接打直球。
　　把万万没想到放在里面实在是有些牵强了。
　　“直接动用行政手段，多亏网剧协会是民间组织，这要是官方的，万万没想到估计已经下架了吧？”
　　这些记者们心里想着。
　　他们现场就将这条新闻发布了，标题自然是要起一个骇然听闻的标题。
　　“陈广泽：审核部可能下架万万没想到。”
　　可能下架，有可能也没可能，这也不算造谣。
　　如今的《万万没想到》正是网剧中的顶流，带上这个话题，热度自然是相当高的。
　　新闻一发布，许烨的黑粉们纷纷拍手叫好。
　　“早该下架了！”
　　“无聊的片子，里面的角色跟弱智一样，下架了好。”
　　“希望陈老师继续推进网剧高质量化！”
　　“许烨还是安心唱你的歌吧，别来沾边。”
　　“华夏网剧协会已经出手，许烨距离凉凉已经不远了！”
　　虽然这条新闻里提到的并不只有《万万没想到》这部剧，但其他的剧都被大家给忽略了。
　　谁让《万万没想到》热度最高呢。
　　黑粉们集体高潮的时候，审核部并没有对此做出什么回应。
　　火华院的病号们情绪则非常稳定。
　　每个成名的明星，粉丝群体都是见过大风大浪的。
　　病号们这么长时间下来，对这一切已经见怪不怪了。
　　火华院保安队队长只在微博里贴了一张华夏网剧协会的资料。
　　“一个民间组织，大家散了吧。”
　　病号们顿时绷不住了。
　　“总感觉这一幕似曾相识。”
　　“我记得有个民间组织叫做华夏歌手协会吧？”
　　“陈老师糊涂啊！”
　　“我已经有预感要发生什么了。”
　　大家还纷纷艾特许烨。
　　“院长，人家要把你的剧下架了，你慌不慌？”
　　没多久，许烨就给这个病号回复了。
　　“你们没东西看又不是我没东西看。”
　　病号们一听还真有道理。
　　他娘的，下架了我们看啥去啊！
　　“哥，别真搞下架了啊！”
　　另一边，《唐伯虎点秋香》的拍摄现场。
　　许烨正在这里监工，复原电影里要用到的场景。
　　不多时，他的手机就响起来了。
　　打来电话的是企鹅视频的副总裁陆总。
　　电话刚接通，陆远的声音就传了出来。
　　“妈了个巴子，这陈广泽有点不识好歹了，他娘的，本来会开得好好的，这老东西就在会上批评万万没想到了，不就是有几个臭钱嘛，跟企鹅比钱多吗？”
　　陆远一边骂一边将会上的情况给许烨说了下。
　　这个会议是早就定下来的会议，里面的讨论内容也是提前定好的。
　　在聊到网剧质量这块的时候，陈广泽发言就提到了《万万没想到》，也有一些人帮忙发声。
　　很明显，这些人私下已经商量好了。
　　企鹅视频今年的发展势头实在是太猛了，其他的视频平台自然眼红。
　　要是真能让《万万没想到》下架的话，对它们而言也有好处。
　　陆远说完情况后道：“不过问题不大，下架的事不是他们能决定的，审核部既然能给你过审，就不可能随便下架，而且这么一搞，陈广泽在审核部那里，以后可不会有什么好脸色了。”
　　“我从不担心下架的事。”许烨笑道。
　　这部片才哪到哪啊，怎么可能下架。
　　“你心里有数就行，那播放时间要不要调整一下，早点更新完，免得多事。”陆远问道。
　　“不用。”许烨道。
　　《万万没想到》放在周末三天进行更新，就是因为大部分人在这几天都休息了，而这些视频正好能带给大家快乐。
　　毕竟不是走剧情的剧，日更的话就没意思了。
　　这里面的太多梗都需要时间来发酵。
　　另一边，京城审核部。
　　曹娜是一脑袋的问号，因为《万万没想到》这部剧是她过审的。
　　谁过审谁负责。
　　网上的事情一闹后，审核部内部不可能毫无动作。
　　然后曹娜就得把《万万没想到》再审核一遍。
　　她手上的工作还挺多的，这就相当于强行给她增加了一份工作量，还是加急的那种。
　　曹娜心里明白，《万万没想到》这部剧没有任何问题，但该走的流程还是要走的。
　　这让她的心里十分生气。
　　陈广泽这次是公器私用啊。
　　如果最后检查下来，《万万没想到》完全符合规定，那审核部对陈广泽的态度自然不会好。
　　道理也很简单，我们审查过的剧你说有问题，真有问题就算了，要没问题的话，那你就有点故意在找事了。
　　最重要的是，陈广泽这是把私人恩怨给牵扯进来了。
　　以后有陈广泽参与的剧，在审核周期上卡一卡，都够陈广泽喝一壶了。
　　晚上，陈广泽正和一帮朋友在一个别墅里进行娱乐活动。
　　客厅里，除了陈广泽外还有几个导演，以及好几个长相还不错的女演员。
　　这些女演员身上穿的衣服都是旗袍，今天是旗袍play。
　　旗袍这种衣服很考验女人的身材，想穿的好看并不容易。
　　不过这些女演员的身材显然都是练过的，旗袍穿在身上也都是凹凸有致。
　　其中一个女演员就坐在陈广泽的身边，身子和陈广泽贴得紧紧的。
　　作为娱乐圈的老东西，陈广泽对这种场面已经习以为常，对于今晚要发生什么，那更是轻车熟路。
　　大家各取所需嘛。
　　当时间到了八点的时候，一个导演道：“广泽，许烨不是说今晚更新的万万没想到是送给你的，正好我们都在这，要不一起看一下？”
　　这话一出，大家纷纷附和。
　　“没错，我们一起批判批判！”
　　“大家伙正好一块看看，许烨的葫芦里卖的是什么药。”
　　陈广泽笑道：“那好，看看吧，也花不了太多时间。”
　　很快，就有人将客厅的电视调好了。
　　《万万没想到》第七集已经更新。
　　“开始吧。”陈广泽喝了口酒道。
　　另一人按下了遥控器，这一集开始播放。
　　陈广泽将手从他身边的女人后背伸了过去，搂住了这个女人的纤腰。
　　一想到等会他要双手抱住这个纤腰，陈广泽还有点小激动。
　　“就六分钟，忍一忍再开始。”陈广泽在心里道。
　　不多时，电视里响起了声音。
　　“本集由华夏土豪协会赞助播出：‘我们不想和你做朋友，谢谢啊’。”
　　而后，第七集的标题出现，标题下的话是陈广泽等人的关注重点。
　　“金钱完全给不了我幸福很多钱才给得了。”
　　“你们为什么嫉妒我我只是个高富帅而已。”
　　“从发型上看我一定是我爸爸亲生的儿子。”
　　“听说别人都坐地铁为了合群我买了地铁。”
　　“暗恋的女孩喜欢浪漫我该怎么得上绝症。”
　　一开始往下看的时候，陈广泽心里是不屑的。
　　这不就是宣传金钱至上嘛，这个观念就有问题！
　　至于其他的话则不知所云！
　　但当看到最后一句话的时候，陈广泽的心里突然感到了一些问题。
　　因为他在《救星》这部剧里就写了男女主分开的一个原因，就是因为女主得了绝症。
　　“这……啥意思啊？”陈广泽有些疑惑。
　　随后，正片开始。
　　一开始就是王大锤的新皮肤，今天是高富帅版王大锤，穿着花衬衫，顶着一个造型怪异的发型。
　　王大锤的声音也在响了起来。
　　“我叫王大锤，每天都是从五万多平米的床上醒来，面对两百多名漂亮的女仆，然而我并没有因为富有而感到快乐，我只希望能拥有一段刻骨铭心的爱，走开，你们这些该死的钞票，走开，不要再烦我了。”
　　当王大锤的形象出现在大家的眼中后，陈广泽的嘴里哼了一声，道：“这造型又是故意扮丑！”
　　陈广泽并不知道的是，这一集的名字叫做“标准偶像剧”。
　　至于里面的剧情，都叫标准偶像剧了，那自然是偶像剧里有的这里面都有了。
　　剧情继续推进，王大锤来到了他的公司里视察，他那双手只有大拇指插兜的走路姿势，让陈广泽再度嗤之以鼻。
　　这一集里，王大锤是一个妥妥的高富帅，家里非常有钱。
　　当他走在公司里的时候，却被一个保洁小妹撞飞出去了。
　　“这什么剧情啊？”
　　在场的一群导演都有些疑惑。
　　结果撞完后，保洁小妹对王大锤说她不是故意的。
　　王大锤都无语了，你在撞我之前还做了助跑的动作你还说不是故意的？
　　保洁小妹不关心王大锤吐血，反而关心起了把王大锤的衣服弄脏了。
　　王大锤炫耀了他的衣服是意大利手工缝制的全球限量版，下一秒，公司里的换水师傅就抱着水桶路过，身上的衣服和王大锤是同款。
　　整个过程可以说是笑料十足。
　　有几个导演差点都忍不住笑出声，但在看了眼陈广泽凝重的脸色后都给忍住了。
　　虽然嘴上在骂许烨，但是万万没想到里的有些桥段是真的很好笑。
　　许烨的表演也将王大锤这个角色演绎的很真实。
　　网上有人说《万万没想到》这部剧有问题，但没人说许烨的演技有问题。
　　王大锤再度强调了一遍：“总之是很名贵的，把你卖了都赔不起！”
　　保洁小妹一巴掌就甩在了王大锤的脸上，生气道：“我是正经的保洁小妹，不是出来卖的，别以为有几个臭钱，就可以践踏我的尊严。”
　　王大锤捂着脸，却没有丝毫的生气。
　　这里还有一个小细节，保洁小妹打的是王大锤的左脸，但王大锤捂的是右脸。
　　这个时候，陈广泽已经感觉有些不对劲了。
　　这些剧情他虽然没见过，但总感觉有点熟悉。
　　就在这时，王大锤道：“竟然有人敢对我动手，从未有过的感觉，难道这就是爱的心跳？一定是的，像我这种土豪，对这种身份卑微，不擅打扮，却擅长抽人耳光的平凡女子，简直毫无抵抗力。”
　　这段台词一出来，陈广泽心里那股熟悉的感觉更加强烈了。
　　王大锤起身，直接对保洁小妹道：“你很不错，做我女朋友吧。”
　　保洁小妹义正词严道：“不行，我不是那么随便的女孩。”
　　可下一句，保洁小妹话锋一转。
　　“你还没带我坐豪华游艇环游世界，没有在两万英尺的热气球上强吻我，没有在铺满玫瑰花瓣的田野里向我求爱，还有，我们要无理取闹的吵架，和好，决裂，再吵架，再和好，这样我才能做你女朋友。”
　　陈广泽只感觉那股既视感越来越强烈了。
　　剧情还在继续。
　　王大锤得知这么麻烦后就要放弃，结果保洁小妹直接答应了。
　　原因也很简单。
　　保洁小妹道：“我发现，就在你转身的那一刻，我已经爱上你了。”
　　就在大家以为这场爱情要结束的时候，一个新角色出现了。
　　正是董胜利男扮女装饰演的角色。
　　而他饰演的是王大锤的青梅竹马，不过是从未见过面的青梅竹马。
　　青梅竹马一上来就说王大锤不能和保洁小妹在一起。
　　“我这么漂亮，而你却为了这样一个打扮土气，又胖又丑的女人抛弃我，我到底哪里不如她？”
　　青梅竹马还把保洁小妹拉过来一起做对比。
　　对比自然是相当明显。
　　这里的反差喜感十足。
　　当这段剧情出现后，陈广泽心里的那股熟悉的感觉突然间就顺畅了。
　　“这他妈不就是我剧里的剧情吗！”
　　只不过，万万没想到里的剧情是浮夸版，他的是正经的偶像剧版本。
　　一瞬间，陈广泽的心里就咯噔了一下。
　　他的手本来还在身边的女演员腰上揉捏着呢，动作直接就停了下来。
　　刚才，他在看万万没想到的时候一直是用批判挑刺的眼光去看的。
　　即便这样，他也感觉到了这一集里不同的东西。
　　这不是在搞笑，这是在讽刺！
　　在场的几个导演也发现了这一集的不同。
　　原本大家的坐姿都比较懒散，但在这一刻都坐直了身子。
　　剧情还在继续，青梅竹马先是当着王大锤的面栽赃陷害保洁小妹，又是花钱让保洁小妹离开王大锤。
　　保洁小妹最终拿了五十六块五毛钱离开了王大锤。
　　离开了保洁小妹后的王大锤郁郁寡欢，走在路上看谁都像保洁小妹。
　　痴情高富帅爱上贫穷的小姑娘。
　　这是什么爱情故事？
　　陈广泽心里只有一句话。
　　这他妈不就是我写的爱情故事吗？
　　你搁这讽刺谁呢！
　　陈广泽的心里已经有了一股不妙的预感。
　　“接下来不会就是王大锤得知保洁小妹离开他的真相吧？”
　　果然，王大锤收到了一封信。
　　一封来自保洁小妹的信。
　　“亲爱的锤锤，我离开你并不是因为钱，而是因为我得了血管神经间歇性头痛，静脉曲张引发的腔静脉闭塞，开放性便秘，前列腺内膜脱落，21三体综合症，重度中二病，我不想因此拖累你，希望你找到更好的人，得到更幸福的生活。”
　　王大锤看完信件，痛哭流涕道：“这字写的真他妈丑啊。”
　　陈广泽的表情已经僵住了。
　　因为这个剧情他也在他的剧里写了。
　　而且，按照目前《你是我的救星》播放的进度，今天播放的正是男主郁郁寡欢的时候，这中间还有第三者插足的戏份。
　　明天更新的内容里，男女主就重新和好如初了。
　　“不会后面也是这样吧？”陈广泽的神情都有些紧张。
　　剧情正如同他所料。
　　王大锤本以为再也见不到保洁小妹了，却没想到在另一个公司里他又遇到了保洁小妹。
　　没错，正是这么巧！
　　保洁小妹再度将他撞飞了出去。
　　别问为啥是撞飞，因为他俩第一次见面也是被撞飞的。
　　这里的撞飞，其实讽刺的是偶像剧经典的套路，女主不小心惹到男主。
　　女人，你成功引起了我的注意。
　　两人重新相识后，王大锤表示他并不在乎保洁小妹得了这么多的病，就在两人即将和好如初的时候，王大锤的父亲出现了。
　　王大锤的父亲不允许王大锤和保洁小妹在一起。
　　两人爱情里新的障碍来了。
　　结果当王大锤的父亲说到保洁小妹来我们公司上班就是为了嫁入豪门，保洁小妹一巴掌抽在了王大锤父亲的脸上。
　　依旧是打左脸捂右脸。
　　一瞬间，王大锤的父亲也被保洁小妹迷住了。
　　“锤锤，她真的是一个好棒的女孩，你一定要珍惜她。”
　　陈广泽在看这部剧的时候并没有开弹幕，不然他已经能看到弹幕里的疯狂吐槽了。
　　这一集，是将偶像剧的各种梗融合在一起的一集。
　　地球上，这一集在2013年播出，极尽讽刺。
　　可万万没想到的是，这一集播出后，后面的都市偶像剧居然还是这个套路。
　　倒不是说这个套路不好，而是剧情实在是太弱智了。
　　女主不管干什么事男主都能第一时间赶过来，男主是公司的总裁，但好像公司一天天啥事没有就在陪女主。
　　最关键的是，一个身家几百亿甚至几千亿的高富帅，会爱上公司里一个最普通的打工人，这本身就够扯淡了。
　　即便到了现在，偶像剧里依旧还有这些剧情。
　　陈广泽已经有些破防了，他的拳头都攥紧了。
　　他已经能想到，等这一集更新后，网友们会怎么调侃他了。
　　这时候，电视上传来了王大锤的声音。
　　“万万没想到，我终于拥有了一段刻骨铭心的爱。”
　　画面里，王大锤一身西装，保洁小妹一身白色婚纱，播放的音乐还是婚礼上的音乐。
　　但镜头一转，原来保洁小妹是和王大锤的父亲结婚了。
　　王大锤的父亲笑道：“锤锤，以后她就是你的妈妈了，你一定要好好珍惜，她给你的母爱哟～”
　　王大锤听着父亲的话，痛哭流涕。
　　正片到此结束。
　　整个客厅里的气氛也十分凝重，在场的人已经笑不出来了。
　　太讽刺了！
　　尤其是被讽刺的对象是自己的时候，那种感觉更加强烈。
　　原本陈广泽还打算看剧挑点许烨的毛病，再美美的和女演员做会游戏，可现在的他已经毫无心情了。
　　这一集，让他感觉浑身都麻了。
　　原本他看他编剧的故事，觉得毫无问题。
　　可这么看过去，只感觉尴尬的脚趾扣地。
　　“坏了，我被算计了！”
　　网络上，今天这一集也备受关注。
　　而当这一集更新后，最先看麻的是一群剧评人。
　　大家的专业就是剧评，看到的东西相对更多一些。
　　只一眼，大家就知道这一集在讲什么了。
　　“许烨太狠了，这是把所有的都市偶像剧全都讽刺了一遍啊！”
　　“我就知道，陈广泽倒大霉了，他的剧里全是这种剧情。”
　　“这里面的台词也太狠了！”
　　“我要是陈广泽，我现在已经无地自容了。”
　　在无厘头的台词和表演中达成了讽刺效果，尤其是有着陈广泽作为陪衬的情况下，就更讽刺了。
　　大家想起了万万没想到的第一集，低成本武侠剧。
　　其实这一集已经带上了一点讽刺的意思，只不过还不够明显，当时很多人觉得这只是在吐槽。
　　在标准偶像剧里已经不是简单的吐槽了，如果说之前只是将刀从刀鞘里拔出来了一点，那从这一集开始就是刀出鞘。
　　每一句台词，每一个剧情狠狠地正中靶心。
　　这群剧评人的心里都冒出了一句话。
　　谁说万万没想到是没营养的喜剧？
　　这根本不是喜剧，这是一部讽刺剧！

第四百九十二章 下架整改！无厘头喜剧电影！
　　这些剧评人感觉这里面可以写的东西实在是太多了。
　　目前华夏的都市偶像剧的确在走下坡路，电影市场上的感受最为明显。
　　只要主线是爱情的电影，在市场上的反响都不好。
　　去年的青春爱情电影，可以说全部扑街。
　　这已经和演员的个人实力没多大关系了，而是和导演和编剧的实力有关系。
　　在市场遇冷的情况下，如果还继续搞以前那种故事，观众们不买账也很正常。
　　相比之下，网剧还要好一点。
　　毕竟大家开了会员总是要用的，没剧看了也会找剧看，实在没好剧了，一些质量差一点的剧也能凑合着看。
　　而且电视剧市场上，流量明星们还是有号召力的，找对了演员，拍出来的剧在播放量上也不会太差劲，除非这个故事太烂了。
　　但都市偶像剧的这些基本的套路还是没多少变化。
　　很多剧评人们也很想吐槽了，大家无非是写个文案，然后剪辑一个视频吐槽吐槽。
　　许烨就不一样了，他这是直接拍了一集剧。
　　“从没有见过，能把偶像剧的桥段总结的这么清晰的。”
　　“许烨真是个人才啊！”
　　“这不得把拍都市偶像剧的人都得罪一遍！”
　　“我一个吐槽博主我怕啥，我连夜做解析视频！”
　　一些博主已经准备为这一集制作解析视频了。
　　这个解析视频也很简单，把那些已经开播的都市偶像剧里的素材给剪辑出来和标准偶像剧对应就行了。
　　观众们一看就懂了。
　　小烂站上，UP主皮蛋就打算这么干。
　　他的视频本身就有一个版块是影视剧的内容，之前许烨的几部剧更新的时候，他就没少做。
　　皮蛋现在已经是许烨的头号粉丝了。
　　第一时间看完这一集偶像剧后，皮蛋的心里灵感爆棚。
　　“陈广泽的那部你是我的救星，不就能和万万没想到这一集对应上嘛，陈广泽这老东西想坑院长，没想到被院长给算计了，那我就做一个视频，用陈广泽的剧当素材。”
　　皮蛋每天在看的剧也很多。
　　他之所以在看《你是我的救星》，也是因为网上有人说这部剧太狗血了。
　　小烂站的影视区UP主之间都流传一句话，只要是陈广泽的剧，那肯定能给大家贡献一大波素材。
　　皮蛋在看的时候，就已经把剧里很多他觉得很离谱的剧情片段给记录下来了，还放在文件夹里分门别类的保存好了。
　　对他来说，制作这个视频根本花不了多少时间。
　　皮蛋坐在电脑跟前，打开了视频剪辑软件，以及素材库。
　　“还是先把今天的救星更新的内容给看了吧。”
　　皮蛋想了想，决定还是别着急。
　　他去桔子视频上，用二倍速看完了《你是我的救星》更新的最新两集。
　　让他没想到的是，这剧情还真就和万万没想到里写的是一样的。
　　之前的剧情里，女主和男主产生了误会，女主也离开了男主，断绝了一切联系。
　　可是在分开的日子里，男主不管干什么事都会想起女主，有一个追求男主的女配开始进入男主的世界，而男主之所以和女配继续发展，也是因为女配和女主很像。
　　而另一边，女主还在经受着病痛的折磨。
　　某一天，男主陪女配去医院检查身体的时候，偶遇了女主的好闺蜜，他急忙跟着这名闺蜜，来到了病房门口，看见了躺在床上的女主。
　　今天更新的内容到这里就结束了。
　　该有的悬念还是有的，这么看过去也没多少问题。
　　观众们肯定也想看接下来男主和女主重新相遇，然后男主帮女主治病的剧情，以及女主将女配踢出局。
　　“这个吐槽视频就分成上下两期吧，等明天救星这部剧更新了再做下一期，这视频肯定看的人多。”
　　随后，皮蛋就开始剪辑起来。
　　没办法，救星这部剧里的槽点实在是太多了，结合标准偶像剧这一集，完全可以发散思维。
　　比如剧里，之前男主不管遇到什么病，都走的是VIP通道，有专人服务，结果等到了女配这里，一个高富帅一个白富美，居然还在医院里亲自挂号。
　　这就纯粹是为了给男主和女主偶遇创造条件了。
　　还有就是剧里一直在说女主很穷，要省吃俭用，别的先不说了，女主的月薪明明是六千块，可租的房子居然就在公司附近。
　　按照剧里女主家的样子，在租房网站上进行搜索，女主租的这个房子一个月租金大概在四五千左右，即便这样每天还要喝一杯咖啡，也不知道钱到底哪来的。
　　只用了两个小时的时间，皮蛋就把这个视频制作好了，随后在小烂站和微博上都进行了上传。
　　此时网络上，关于标准偶像剧这一集的讨论已经登上了热搜。
　　今天陈广泽太高调了，这一集出来后，可以说是字字诛心。
　　“这一集送给陈老师我觉得非常合适，这是许烨对你的拙劣模仿。”
　　“陈老师你快出来批评啊，许烨又在这一集里恶搞了，原来恶搞的是你的剧啊！”
　　“陈老师怎么不说话啊，礼物是拒收了吗？”
　　“对方已读未回复。”
　　大家的调侃就没停下来过。
　　沙雕网友们太会搞事情了，还在微博里专门艾特了陈广泽。
　　你不是要举报《万万没想到》吗？
　　你不是想让《万万没想到》下架吗？
　　你不是说《万万没想到》在恶搞吗？
　　他只是把你的剧剧情简化复述了一遍就是恶搞了？
　　如果万万没想到有问题的话，那你的剧是不是也有问题？是不是也该下架？
　　当皮蛋的视频发出来后，直接借着这股风火起来了。
　　不少网友看完后就在视频下评论了。
　　“吐槽视频比视频本身好看。”
　　“笑死我了，你为什么用王大锤的语气做解说啊！”
　　“@陈广泽，恶评别看。”
　　等到了第二天，这条视频已经登上了热门，在微博和小烂站上都火起来了。
　　很多观众也纷纷在网上吐槽起来。
　　大家看过太多侮辱智商的剧了，只是以前吐槽的时候不会被人注意。
　　万万没想到打开了一个口子，这部剧在帮大家吐槽。
　　观众们也用行动做出了支持。
　　难看，那就不看了！
　　《你是我的救星》在绿豆网上的评分开始快速下跌。
　　之前的评分还有七分，很快就掉到了六分，又掉到了五分。
　　大家的怒火已经被勾起来了。
　　影响最大的自然是桔子视频上，《你是我的救星》这部剧的播放量了。
　　一旦大家都在打差评，那还没看和准备看的观众们就要考虑考虑了。
　　大家的时间还是比较宝贵的，总不能花钱充会员了还得看一部烂剧吧。
　　青鸟娱乐那边，楚康已经有点焦头烂额了。
　　昨天还说好了，今天要进行大规模的宣传。
　　从昨晚开始，他们在微博上买的热搜就开始推送了。
　　可被《万万没想到》这么一搞，整个计划都被打乱了。
　　热搜榜上，一堆骂偶像剧的话题中间夹了一个偶像剧的宣传热搜，实在是太尴尬了。
　　以前买热搜，夹在中间普通网友很难分辨这里面哪些热搜是买的哪些是真的。
　　现在就很明显了。
　　《你是我的救星》这部剧名声彻底坏了，昨天的两集播放量已经大跌了。
　　可想而知，今天更新的两集播放量肯定更难看。
　　“还花钱买了热搜啊，这不都白买了！”
　　楚康感觉胸口疼，按照目前的趋势下去，就别指望能回本了，说不定这将是青鸟娱乐所有的剧里，评分最低的一部剧。
　　这坏的可是口碑。
　　好在这一次是陈广泽出头的，火力都集中在了他的身上。
　　可想而知，日后陈广泽再出什么剧，这件事肯定要被重新提起来，观众们看之前也要慎重考虑了。
　　“陈广泽，你害惨我了！”
　　等到第二天，前一天的各项数据新鲜出炉，《你是我的救星》最新两集的播放量直接腰斩了。
　　至于绿豆网上的评分，也跌到了五分以下。
　　《万万没想到》的播放量还迎来了上涨。
　　青鸟娱乐的宋总在得知这个消息后，顿时火冒三丈，直接就叫秘书来他的房子了。
　　到了星期一，网友们没等到陈广泽的消息，反倒是等到了审核部的消息。
　　审核部发布了一个公告，公告里明确的指出了《万万没想到》这部剧的内容完全符合标准。
　　这份公告发布后，随后审核部的官微视听华夏还发布了一篇文章。
　　这篇文章是曹娜本人起草的，她是真的有点生气。
　　因为《万万没想到》是她周末加班重新审核的，本来她这周末还要陪老公和孩子出去玩，结果变成了陪王大锤了。
　　老公去带孩子过周末，她在办公室里看王大锤笑得前仰后合。
　　看剧是很爽，问题是已经看了一遍，第二遍还是加班看的，那就不是很爽了。
　　好在《万万没想到》的确很搞笑，这让曹娜的心里稍微能平衡一些。
　　但在写这篇文章的时候就不一样了。
　　你们说网剧的质量有问题？
　　没错，有些网剧的确有问题，尤其是都市剧，有些剧的价值观导向都是有问题的。
　　但这不代表，举报可以变成网剧竞争的工具！
　　举报不能被滥用！
　　在文章里，将华夏网剧协会开会的内容批评了几句。
　　毕竟你们这个协会开会是干嘛的，大家还是清楚的。
　　为了网剧健康发展是其次，搞钱才是首要目标。
　　等谈到网剧质量的时候，直接把《你是我的救星》给点名批评了。
　　当然，批评的也不只是《你是我的救星》，还有好几个网剧。
　　这里面的用词就很犀利了。
　　“导演和编剧似乎是坐在办公室里，喝着咖啡就想象出了普通人的生活是什么样的，他们甚至不愿意去普通人生活的环境里真正地去看一看，调查调查……”
　　“这种不思进取，糊弄观众的心态要不得，文娱作品要贴近群众，不能对大家的批评置若罔闻……”
　　意思很明显，想提升质量，就好好想办法提升自己的作品质量，别整天想着用这个理由去搞竞争对手。
　　这篇文章发布后，你是我的救星这部剧直接登上了热搜。
　　这次的热搜终于不是买的，而是靠实力登上去的。
　　娱乐圈的人对这种风向感受都很敏锐，一个小时后，你是我的救星官微就发布了微博。
　　微博的内容很简单，这部剧要暂时下架了。
　　桔子视频官微随后也宣布了这个消息。
　　这种下架实际上算是保护性下架，现在要还不下架的话，等到审核部把你下架了，那就救不回来了。
　　现在下架，自查整改，还有活路。
　　人家都把你点名了，已经给你留面子了，你也得好自为之。
　　一时间，火华院的病号们笑疯了。
　　“没把万万没想到搞下去，把自己给搞下去了？”
　　“陈老师这几天很沉默啊，他之前不是最爱发微博了吗？”
　　“陈老师你没逝吧？你倒是说句话啊。”
　　谁能想到，你是我的救星这部剧的最高光时刻，居然是因为这部剧被下架了。
　　下架的影响还是很大的，短时间内肯定是没法看了，哪怕等到后面重新上架，热度上也没法和之前比了。
　　而之前投入的那些宣发费用也有一部分要打水漂了。
　　这一次，青鸟娱乐不光没赚，还要亏一笔钱。
　　这点钱要是放在以前不算什么，但对如今的青鸟娱乐而言还是有点伤筋动骨。
　　魔都，陈广泽的家里。
　　从早上开始，他的电话就没停下来过。
　　已经当了两天缩头乌龟的他没法再缩头了，审核部都出来了，你总得说几句。
　　即便到了现在，陈广泽都没觉得他的剧有什么问题。
　　举报《万万没想到》是有些欠考虑，但你凭什么下架我的剧！
　　“我怎么就不了解普通人的生活了？我自己住的是四百多平的房子，普通人住一个七八十平的房子不难吧？”
　　“我自己喝的是最高档的咖啡，女主每天喝一杯九块九的咖啡这不是穷人吗？”
　　“一个月收入才六千块，这还不是穷人吗？”
　　这次下架，是桔子视频提出来的。
　　这一个小时里，就是大家在讨论应对办法。
　　陈广泽不愿意下架，但没办法，审核部已经点名了，你就算做样子也得做。
　　挂掉了另一个朋友的电话后，陈广泽拿起手机，打开了微博。
　　团队已经给他写好了微博内容，他只需要发布就行了。
　　但陈广泽不乐意，他不想就这么算了。
　　最后，他将团队给他写好的微博发了出去。
　　微博里的内容是常见的反思，深刻认识，努力创作出更好的作品之类的废话。
　　发完这条微博后，陈广泽又写了一条微博。
　　“万万没想到这部剧的剧情我不想再说了，但我要补充一句，哪怕这部剧再火，这种表演手法，都不是真正的高级演技，这种演技，登不上大雅之堂，永远不可能拿奖！”
　　将这条微博发出去后，陈广泽的心里舒服了。
　　网友们一看陈广泽终于活过来了，也纷纷过来看热闹。
　　所谓的道歉一看就不是真心实意的，大家自动忽略。
　　反倒是陈广泽自己写的这条微博有点东西。
　　《万万没想到》的这种表演方式太新了，有一种将搞笑动画里才会出现的画面变成真人演绎的感觉。
　　甚至于到现在，喜剧圈子里，对这种表演方式还没有认可。
　　因为在之前，华夏还没有人这么干过。
　　“这真不好说，你说不高级吧，确实有点不高级，但要说不好吧，也没有不好。”
　　“无厘头的感觉太强烈了，拿不到奖也正常，当个无冕之王挺好的。”
　　“其实这样的短剧多来点完全没问题，大家看着开心就行了。”
　　“院长不需要你们的认可！”
　　“的确，感觉这种表演方式只适合用在短剧里了，放在电影电视剧里都不合适。”
　　网友们也纷纷讨论了起来，大家的态度还是很一致的。
　　拍短剧，没问题。
　　拍电影，肯定不行。
　　那可是大荧幕啊，你用这种方式去演？
　　不合适，绝对不合适。
　　这种表演方式怎么可能支撑起一部电影的时长呢。
　　另一边，《唐伯虎点秋香》的工作还在稳步推进中。
　　许烨的工作比较复杂，因为这部电影里稍微有点戏份的演员，他都要亲自面试。
　　之前把主要的演员敲定了，但群演也是重要的一环。
　　群演里的重要角色，许烨也要一个一个试，看看能不能对上脑回路。
　　剧组群演的面试房间里，三个群演并排坐在椅子上，紧张地看着前方的许烨。
　　许烨手里拿着这些人的简历。
　　看了看简历后，他道：“我问你们一人一个问题，答案让我满意就通过。”
　　一个群演立刻道：“许导，先问我吧。”
　　这个群演的心里充满了自信，他来之前都做了功课，对许烨了如指掌，甚至对许烨的爱好也很清楚。
　　他觉得，他肯定能回答出许烨的问题。
　　许烨点了点头道：“那就从你先开始吧，桑拿房里那么热为什么不装空调呢？”
　　话音落下，这个群演直接懵逼了。
　　他做好了万全的准备，没想到许烨提问不按套路问啊。
　　这都什么问题啊！
　　桑拿房里要啥空调啊！
　　桑拿房就要热啊！
　　但回答问题切记不能交白卷。
　　这个群演思考了几秒后，试探地问道：“因为大家蒸桑拿就需要高温，所以不需要空调？”
　　许烨闻言摇了摇头，道：“不对。”
　　群演疑惑道：“啊？”
　　“等会给你说答案。”
　　许烨又看向下一个群演，问道：“不听老人言的上一句是什么？”
　　这个群演还在琢磨上一个人的问题呢，刚听到后还愣了一下。
　　等他反应过来后急忙道：“吃亏在眼前！
　　说完后，他也意识到了不对。
　　不听老人言的下一句才是吃亏在眼前啊。
　　那上一句是啥？
　　没有上一句啊。
　　许烨又摇了摇头，看向了第三个群演。
　　他问道：“酒吧上班怀孕算工伤吗？”
　　话音刚落，第三个群演就一脸认真地问道：“哪个酒吧？”
　　许烨一拍桌子，道：“就你了。”
　　这让旁边的两个群演都有些懵。
　　这是面试吗？
　　怎么这么古怪，你俩的脑回路都不太正常啊！
　　这时候，第一个群演问道：“许导，您能不能把答案给我们说一下。”
　　没过面试，死也得死个明白啊。
　　许烨敲了敲桌子，认真道：“桑拿房之所以不装空调，是因为空调不需要蒸桑拿，不听老人言的上一句是俗话说得好啊。”
　　说完后，那两群演人傻了。
　　这不是神经病吗？
　　可你为什么说的这么认真啊？
　　你不会真觉得这个答案是对的吧？
　　许烨没解释什么，他的世界太孤独了，明明他干任何事都很认真，可别人都觉得他有病。
　　让这三个群演出去后，企鹅视频的记者来到了这里。
　　企鹅视频其实很早就想给许烨做一期专访了，只是许烨一直拖着。
　　今天万万没想到的热度正高，正好做一期专访。
　　至于采访的地方就直接放在了这里。
　　企鹅视频的记者是一个女记者，在见到许烨后眼前顿时一亮。
　　“这是王大锤？不敢想。”
　　女记者真的很难把许烨的这张帅脸和王大锤联系起来。
　　谁说万万没想到里没演技的，王大锤的面瘫脸是需要演技的好吧！
　　这绝对的换脸式演技！
　　等准备工作做好后，采访也正式开始了。
　　企鹅视频这边也很着急，采访早一天发出去，宣传效果就更好，迟一点热度肯定会减退。
　　采访开始后，女记者笑着道：“许烨，万万没想到里有很多流行梗，你是不是经常在网上冲浪啊？”
　　许烨平静道：“冲倒是也冲，但没那么浪。”
　　记者顿时无语了。
　　你小子真会回答问题啊。
　　几个简单的问题后，记者问出了一个比较重要的问题。
　　“大家都在说万万没想到这种喜剧很新颖，目前华夏的市场上还没有同类型的影视剧，你觉得万万没想到应该叫什么喜剧？”
　　这个问题的答案，许烨早就有了。
　　他道：“其实国外也有类似的喜剧，只是我们华夏没有而已，有个词语大家经常会用，也会将这个词和喜剧这个词语连起来，这个词就叫无厘头，我觉得这种喜剧类型就叫无厘头喜剧好了。”
　　无厘头这个词，是从粤省传出来的，意思是一个人做事、说话都令人难以理解，无中心，其语言和行为没有明确目的，没有道理。
　　无厘头喜剧不是一个新鲜的词汇，只是到了万万没想到这里，才算是有对应的例子了。
　　女记者闻言顿了顿，她继续问道：“那你接下来还有无厘头喜剧的作品吗？”
　　许烨立刻道：“当然有，我现在正在筹备的这部电影就是一部无厘头喜剧电影。”
　　“这部电影的名字就叫《唐伯虎点秋香》。”

第四百九十三章 人的内心不种鲜花，就会长满杂草
　　《唐伯虎点秋香》这部电影，许烨一直没有对外公布具体的名字，相关的演员们也都签了保密协议，自然也不会对外说。
　　实际上，很多要参演的演员到现在还不知道这部电影的名字呢。
　　许烨本来想的是找一个合适的时候公布名字就行了。
　　他现在身上的流量很大，就算只公布一个名字，也能引起关注，但这样的热度，大家看过后就忘记了。
　　没想到的是，陈广泽居然主动出来找麻烦，这让《万万没想到》的热度也是水涨船高。
　　许烨就决定蹭一蹭自己的热度。
　　现在也到时候了。
　　地球上，如果谈到华夏的喜剧演员，必然绕不开的人就是周星驰。
　　周星驰将无厘头喜剧这种风格在华夏发扬光大，留下了一部部经典作品。
　　当年军艺校草沈腾风头正盛的时候，大家对他的期许也是第二个周星驰。
　　可惜的是，沈腾没能成为第二个周星驰。
　　周星驰是独一无二的。
　　好在许烨是个挂逼，他有系统。
　　将周星驰的经典作品带给这个世界的观众，也让他们感受一下独特风格的无厘头喜剧。
　　什么教育意义，什么营养，许烨并不在乎。
　　观众们要是真能从里面学点什么东西，汲取了什么养分，那也是观众们自个悟出来的。
　　许烨只想将快乐带给所有的观众。
　　要是顺带着能拿奖的话就更好了。
　　“我虽然是在搞笑，但我也是在很认真的搞笑啊！”
　　许烨一直以来是这么认为的。
　　《唐伯虎点秋香》，是他的一部试水作品。
　　既然《万万没想到》能在这个世界火起来，说明观众们还是喜欢这种类型的剧。
　　那就先把《唐伯虎点秋香》搬到大荧幕上，给大家来一点小小的震撼。
　　至于靠这部电影得奖，倒是不太可能，这部电影还差点意思。
　　许烨的心里也有他的计划，只是有些电影真不是你把剧本搞出来，找几个演员凑在一起就能拍出来的。
　　尤其是周星驰的电影。
　　如果他现在去找那些真正的有硬实力的电影演员，人家还真不一定愿意跟他一起玩。
　　饭要一口一口吃，路也要一步一步走。
　　先用事实证明自己后，等去制作大片的时候，在演员的挑选，以及和院线去谈排片的时候，他的话语权也能更大。
　　几个重要的问题问完后，记者都准备结束采访了，许烨却道：“能借你们这个采访，给陈广泽传一句话吗？”
　　女记者一听，内心顿时兴奋起来。
　　她在采访的过程中，并没有提及陈广泽，主要是担心许烨不想回答。
　　毕竟陈广泽和许烨算是对头了。
　　既然许烨要说，那她自然不会拒绝。
　　你想怎么说就怎么说。
　　这都是热度啊。
　　记者问道：“当然可以。”
　　许烨缓缓道：“送给陈老师一句话吧，人的内心不种鲜花，就会长满杂草。”
　　听到这句颇有些哲学性的话，记者也陷入了沉思中。
　　有了这句话后，感觉整个采访的格调都不一样了。
　　这就叫专业啊！
　　采访结束后，女记者微笑道：“许烨，谢谢你的配合，我们就先走了。”
　　女记者起身和许烨握了握手，握完手后，许烨突然指着地板道：“你有东西掉了。”
　　记者急忙朝着地上看去，却没在地上看到什么东西。
　　她疑惑道：“掉什么东西了？我没看到啊。”
　　许烨笑道：“没看到就对了，因为我骗你的。”
　　女记者露出了无奈的表情。
　　她总算明白了为什么许烨演王大锤的时候，周大辰让他收着点演了。
　　你是真欠揍啊！
　　可惜打不过你，算了。
　　记者离开后，回去就火速将整个采访视频剪辑了一下，准备趁着这波热度发出去，再为许烨宣传宣传。
　　企鹅视频这边还是很专业的，早就准备好了宣传计划了。
　　下午五点的时候，剪辑好的采访视频就用企鹅视频的官方账号发布在了各大平台上。
　　随后，这是个大工作室和万万没想到的官微也都进行了转发。
　　剪辑好的视频也不长，就四分钟左右。
　　网友们点进去后就被第一句话给整不会了。
　　“万万没想到，你是只冲不浪的人啊！”
　　“不好意思，我只浪不冲。”
　　“那我就是又浪又冲。”
　　当谈到这种喜剧叫什么名字的时候，大家也格外关注起来。
　　如今的华夏，也只有许烨有资格给这种喜剧类型起一个名字了。
　　无厘头喜剧这个名字出来后，很多不知道无厘头三个字的网友在评论区里问了起来。
　　好心的网友们也在评论区里给大家耐心解答了一下。
　　“这么说来，无厘头喜剧这个名字，确实很符合。”
　　“所以说，院长就是无厘头。”
　　“以后还有没有其他人拍无厘头喜剧啊，我感觉这种喜剧还挺好看的，和传统喜剧给人的感觉不一样。”
　　而后，记者就问了许烨还有没有其他作品。
　　唐伯虎点秋香这个名字出来后，直接引起了轰动。
　　再加上在采访的最后，许烨还专门给陈广泽说了一句话。
　　陈广泽说这种喜剧登不上大雅之堂，没法在大荧幕上展现，而许烨现在已经在筹备无厘头喜剧电影了。
　　“人的内心不种鲜花，就会长满杂草，说得好，有的人就是见不得别人好。”
　　“期待唐伯虎点秋香，电影院见！”
　　“陈老师，无厘头喜剧能不能登上大荧幕不用你管了，咱就等许烨电影上映了再说吧。”
　　“所以说，陈广泽的心里全是草了？”
　　沙雕网友们在评论区里各种玩。
　　对大家而言，能听到许烨电影的新消息还是挺惊喜的。
　　之前大家只知道许烨的新电影请来了新晋影后吴永霞参演，至于其他的信息就一概不知了。
　　现在已经开始筹备了，说明距离开机已经不远了。
　　娱乐圈的人在看到这个采访内容后，一个个都有些疑惑。
　　唐伯虎点秋香这个故事家喻户晓，大家都是听过的。
　　既然电影都用这个名字了，那这部电影必然是一部古装电影。
　　“唐伯虎点秋香这个民间故事知道的人太多了，想在这个故事的基础上去拍一部无厘头的喜剧电影，太难了。”
　　“既然是唐伯虎点秋香，那主角肯定是唐伯虎了，我实在没办法把许烨和唐伯虎这个才子联系到一起。”
　　“无厘头喜剧电影注定死路一条，许烨用民间故事做基础估计也考虑到了这层原因，但电影没那么简单。”
　　“吴永霞获得影后的电影也不是古装片啊，这样连吴永霞的长处也发挥不出来了。”
　　娱乐圈的一些专业人士，对这部电影最后能取得的票房并不看好。
　　这一眼看上去就不太行啊。
　　无厘头喜剧加电影，还是古装。
　　其实如果许烨要拍一部传统的喜剧电影，大家觉得最后的票房应该还行。
　　毕竟许烨拍出过《武林外传》，你就拿《武林外传》这个名字去拍一部电影，肯定有观众会去捧场啊。
　　可你要上无厘头电影还是太冒险，市场上根本就没有成功的案例。
　　这种电影该怎么去拍，演员该怎么去演，后期该怎么去剪辑，对大家来说都是一片空白。
　　这时候大家都想到了一件事。
　　“许烨拍万万没想到，不会就是来练手的吧？”
　　而且，根据网上流传的相关信息，唐伯虎点秋香应该也很早就开始准备了，绝不是临时起意。
　　但即便如此，大家还是不看好许烨。
　　电影和电视剧，和网剧是完全不一样的。
　　微博抖手和小烂站上，许烨的这条采访视频都登上了热搜。
　　一些营销号也蹭起了热度，比如给大家讲一下唐伯虎点秋香这个民间故事里讲了什么。
　　唐伯虎这个在历史上带着一些神秘色彩的人物，也被越来越多的人了解了。
　　风流才子唐伯虎！
　　普通的网友们不会管你这部电影该怎么拍，大家也就看个热闹。
　　“院长到底是演唐伯虎还是演秋香啊？”
　　“所以吴永霞老师演秋香吗？抱歉，这对年下恋CP我嗑不动。”
　　“楼上的，你的思想很危险啊，吴永霞老师的年纪都能当许烨的妈妈了，别什么东西都嗑啊。”
　　“如果这么看的话，吴永霞老师居然不是女一号。”
　　网友们顿时有些震惊。
　　吴永霞刚拿了影后，出演许烨的电影居然还不是女一号，这能忍？
　　就是找一个实力不错的女演员来演秋香，也不能让人服气啊。
　　许烨的黑粉们也发现了这一点，开始在网上喷了起来。
　　对这些人的发言，许烨并不在乎。
　　既然是公众人物，就不要怕别人骂你。
　　没有人能让所有人都喜欢。
　　作为从地球上过来的人，他深知热度的重要性，酒香也怕巷子深。
　　这不热度已经起来了。
　　自己蹭自己的热度成功了。
　　许烨也接到了很多朋友打来的电话询问他情况。
　　大家的心里也挺疑惑的。
　　你拍电影是拍电影，可你真的请了一个影后啊，吴永霞给你作配，这倒是能理解。
　　一方面许烨的演技不差，一方面许烨火啊。
　　吴永霞就算拿了影后也没许烨火。
　　你让吴永霞演女二号就有些过分了吧？
　　试问你让谁演女一号能让大家心服口服？
　　都演女一号了，演的又是秋香，肯定是年轻的女演员，现在年纪不到三十岁的女演员，也没有比吴永霞演技好的啊。
　　导演圈的名导周国海还给许烨耐心地讲了这些道理。
　　周国海之前和许烨合作了两次晚会，本身就想提携一把许烨。
　　许烨现在自己去导演电影了，倒是不需要他提携了，但能帮的地方他还是帮一下。
　　“所以许烨，你这么做真不合适啊。”周国海语重心长道。
　　这时候，手机里传来了许烨的声音。
　　“有没有可能，秋香不是女一号。”
　　周国海下意识道：“你说秋香不是女一号啊，那没事了。”
　　刚说完周国海就意识到了不对劲。
　　“唉？你电影名字不是叫唐伯虎点秋香吗？你说秋香不是女一号？”
　　“也没说电影名字里的人就是女一号啊？”许烨道。
　　“啊？”
　　周国海这下是真有点愣住了。
　　你这什么脑回路啊。
　　你这么玩真行啊。
　　神经病啊！
　　都唐伯虎点秋香了你说秋香不是主演。
　　“你玩吧，谁玩得过你啊。”周国海说完后挂掉了电话。
　　实际上，在《唐伯虎点秋香》这部电影里，你要说秋香是女一号吧，她的确是女一号。
　　可你要说秋香的戏份和重要程度是女一号吗？
　　反而不是。
　　在这部电影里，华夫人这个角色才算是正儿八经的女一号，除此之外，石榴姐给观众留下的记忆点也很深，反倒是秋香从头到尾没有什么高光时刻。
　　要不许烨让小徐来演秋香呢，这个角色反倒适合目前这个阶段的小徐。
　　再需要演技的一些角色，小徐也驾驭不了了。
　　毕竟小徐又不是挂逼，她已经尽力了。
　　时间很快又过去了一个多星期，《唐伯虎点秋香》这边的准备工作也做好了。
　　所有主要演员们的定妆照也都拍摄完成。
　　由于整个过程许烨都是全程参与，相对来说比较费时间一点，好在整个过程都挺顺利的。
　　至于开机的日子，许烨其实是无所谓的，但剧组里的工作人员们还是有点讲究，要挑选一个黄道吉日，许烨也就随大家去了。
　　当定妆照拍好后，唐伯虎点秋香的官微也同步开始了宣传。
　　实际上，一部真人电影的宣传工作，从电影立项后就算正式开始了。
　　时代已经变了，宣传对一部电影来说太重要了。
　　唐伯虎点秋香官微发布的第一条微博正是许烨的定妆照。
　　许烨的头上戴着帽子，身上穿着一身华贵的锦衣，手里还拿着一把折扇，折扇上写着两个大字“唐寅”。
　　许烨几乎很少有古装扮相，这张定妆照出来后，顿时吸引了一批人的目光。
　　“还别说，挺帅的。”
　　“为什么院长的帅总有一种幽默感在里面，他不是那种单纯的帅，好像在帅里还透着一点愚蠢。”
　　“娱乐圈总算有古装美男了，院长不考虑拍一部古装电视剧吗？”
　　电影才多长时间啊，要看时长还得电视剧。
　　如今的娱乐圈古装丑男太多了，除了粉丝们在吹，路人们看到真的挺尬的。
　　有些剧播放量还不错真的不是因为男主帅，而是因为大家没得看，只能忍一忍将就着看这部剧了。
　　随后，官微上第二个放出了吴永霞的定妆照。
　　吴永霞一身古装造型，看上去英气十足，就像是豪门大族里的大夫人，也吸引了一大批观众的喜爱。
　　第三个放出来的才是秋香的定妆照。
　　秋香的扮演者正是小徐。
　　小徐古装造型一出来直接登上了热搜。
　　定妆照里的小徐看上去温柔端庄，实际上她的身份是华夫人的婢女，但看上去跟大家闺秀一样，身上的那股气质就已经甩了很多演员一大圈了。
　　只不过，当这些发布后，许烨的黑粉们立刻就开喷了。
　　“果然啊，女朋友就是不一样，直接就来演女一号了。”
　　“影后给许烨做配就算了，还要给徐南嘉作配，这就是娱乐圈的现状！”
　　“吴永霞老师真可怜，娱乐圈果然还是资本说话，堂堂影后居然演不了女一号，还得给一个非专业演员当陪衬。”
　　但很快，唐伯虎点秋香的官微就公布了主演名单。
　　女一号这一块里，赫然写的是吴永霞的名字。
　　网友们顿时懵了。
　　“这啥情况啊？唐伯虎不是点秋香吗？为什么华夫人是女一号？”
　　“这个剧情展开是不是有些过于离谱了？”
　　“不对劲啊，这里面没什么变态的剧情吧？”
　　黑粉们一时间也被整不会了。
　　这是官方发布的主演名单，自然不会有错，也不会出现那种你不是女一号我非得写你是女一号的情况。
　　这种你骗人，很容易就被拆穿，没这个必要。
　　所以说，在这部电影里，华夫人的戏份的确要比秋香要更多更重要。
　　华夫人真是女一号。
　　就连黑粉们的脑袋上都冒出了一连串的问号。
　　对于网友们的疑惑，许烨并不打算解释。
　　想知道答案吗？
　　那就去电影院看吧。
　　他现在急需给小徐解释一件事情。
　　酒店房间里，小徐怒气冲冲地瞪着一双大眼睛看着许烨。
　　她以为她这个的表情很有威慑力，实际上没什么威慑力，反而更能让许烨兴奋。
　　小徐缓缓道：“你不是说我是女主角吗？给你一分钟时间，解释一下。”
　　许烨的表情非常淡定。
　　优秀的男人绝对不会让自己面临意外情况，一切尽在掌握之中。
　　许烨喝了口水，淡淡道：“那我问你，你为什么想当女主角？”
　　小徐的眼里露出了疑惑之色，回答道：“我没想当女主角啊，不是你说的让我当女主角吗？”
　　小徐对她的实力还是有数的。
　　“但这是你给我做的承诺，你没有做到。”小徐继续道。
　　许烨拉住了小徐的手语重心长道：“那我为什么这么说呢，是不是因为我喜欢你？”
　　小徐点了点头。
　　许烨继续道：“喜欢一个人，就要处处为这个人着想，不想看到这个人受委屈，你看我要是让你当女主角，你是不是要被骂了？”
　　小徐又点了点头。
　　“你要是被骂了我心里多难受啊，那你想看到我难受吗？”许烨问道。
　　小徐又摇了摇头。
　　“你不想看到我难受，我也不想看到你被骂，所以我没让你当女主角，这不正是说明我爱你吗？”
　　此时小徐的脑子已经被绕进去了。
　　她觉得许烨说的蛮有道理的。
　　看到小徐又点了点头，许烨道：“所以，我对你的承诺没做到，恰好说明了我爱你，你逼着我实现承诺，就是逼着我不爱你，好啊，我心里只想着你，你却想逼我不爱你。”
　　小徐一下子就紧张了起来。
　　“我没有逼你啊，我什么都没干啊。”
　　许烨叹了口气：“就这样吧，累了。”

第四百九十四章 要敢于丢脸，热爱表演！
　　许·CPU·烨大师的一番话直接把小徐给整不会了。
　　整个推理过程好像也没什么问题啊，为什么最后得出的结论是我错了呢？
　　小徐的脑袋瓜子根本转不过这个弯。
　　她赶紧抱住了许烨的胳膊，哀求道：“老许我错了，你别生气了。”
　　许烨平静道：“我没生气，我只是有点心寒。”
　　小徐急忙道：“那我给你暖暖。”
　　许烨嘴角翘起，道：“那你靠近一点，你用你的心暖一下我的心。”
　　……
　　时间很快就到了十一月三号，今天是《唐伯虎点秋香》的开机日。
　　这些天，《万万没想到》依旧在按部就班的更新。
　　如今，《万万没想到》的播放量也已经稳定了下来。
　　对这部剧而言，播放量反倒是不重要的了。
　　《万万没想到》引起的网络文化现象，已经远远超出了别的电视剧。
　　其他的剧再怎么火，也就是在更新的时候火，大家讨论里面的剧情，讨论里面演员们的表现。
　　所有的讨论都是基于这部剧本身。
　　万万没想到则是破圈之作，这部剧现在的观众已经不光是上班族了，还有学生党们。
　　网络上的角角落落，现实里尤其是校园里面，到处都能听到里面的一些台词出现在大家的口中。
　　上一次出现这种现象的还是《狂飙》，上上一次出现这种现象的还是《武林外传》。
　　搞了半天，闹出这么大动静的都是许烨的剧。
　　出圈甚至成为一种文化现象，对很多导演和编剧来说是一种可遇不可求的事情，但到了许烨这里跟家常便饭一样。
　　《你是我的救星》这部剧在经过整改之后也重新上架播放。
　　即便是重新上架，桔子视频也不敢过多的宣传了。
　　在网上大肆宣传一番，又被下架了那就得不偿失了。
　　导致的情况是，除了粉丝外，其他的观众早就把这部剧给忘了。
　　也就几个营销号提了一嘴这部剧重新上架了。
　　早上，片场里，一大群剧组的工作人员已经到齐了。
　　这一次拍摄《唐伯虎点秋香》，剧组的主要工作人员都是跟着许烨时间比较长的人，大家对许烨已经很熟悉了。
　　开机现场的各种东西也都准备好了。
　　新晋影后吴永霞脸上带着和蔼的笑容，正在和身旁的唐思琪交流。
　　除此之外，现场还有不少专业的演员，以及一批不怎么专业的演员。
　　像元气少女除去小徐之外的其他五个人就是第一次来片场，第一次参加开机仪式，还挺好奇这里的环境。
　　现场的气氛也十分热闹。
　　这时候，一辆保姆车出现在了大家的视野中。
　　一看到这辆保姆车，唐思琪就激动地喊道：“院长来了！”
　　一时间，现场的众人都朝着那辆保姆车看去。
　　吴永霞也笑眯眯地看向保姆车。
　　唐思琪在她的耳边道：“吴老师，等会不管院长做什么你都不要大惊小怪。”
　　吴永霞笑道：“我一把年纪了，什么样的大风大浪没见过，不会的，许烨的性格我也知道，我有心理准备。”
　　唐思琪张了张嘴，本想再提醒一下，但看吴永霞这淡定的样子，就不提醒了。
　　“吴老师可是影后，这都小场面。”唐思琪在心里道。
　　此时，保姆车里。
　　小徐十分紧张，小手一直紧紧地攥着许烨的手。
　　今天起，她就要拍摄她人生中的第一部电影了。
　　之前拍摄《万万没想到》的时候，她并没有很紧张。
　　主要是演员阵营里，也就许烨是专业演员，其他人的水平比她还差。
　　这次是真的不一样了。
　　看看这群演员都什么水准啊。
　　影后，还有被人说未来有可能拿视后的唐思琪，还有新晋的武打演员邹刚，还有大导演何述鸿的儿子何浩哲，以及话剧院一群都能给她当老师的演员。
　　结果她还要在这些人里面演秋香这个角色。
　　说真的，还好秋香不是女一号，不然的话她今天连片场都不敢来了。
　　这种情况下，如果是一个不要脸的演员，那还会十分嚣张的来片场，该怎么样怎么样。
　　毕竟我男朋友是导演编剧又是出品人，我就来演了怎么了。
　　小徐是要脸的。
　　路上她已经给许烨唠叨了很长时间了。
　　“要不还是算了吧，你让唐思琪来演秋香吧，我就演一个不重要的角色。”小徐再一次道。
　　许烨安抚道：“秋香非你莫属，就你现在这种状态在心里记住，有段戏还能用上。”
　　小徐一听更紧张了。
　　许烨笑道：“你还信不过我吗？等会我把你给大家都介绍一下，你要昂首挺胸自信抬头，你要相信自己能对得起这个角色。”
　　小徐望着许烨的眼睛，轻声道：“我真的可以吗？”
　　“当然可以了，放心吧。”
　　许烨说完在小徐的额头上亲了一口。
　　驾驶位上，司机李师傅倒吸了一口凉气。
　　自从许烨谈恋爱后，这开车就遭老罪了啊。
　　你俩秀恩爱能不能找个没人的地方啊。
　　不多时，保姆车停在了空地上，大家迅速围了上来。
　　唐思琪的眼里已经充满了期待。
　　车门缓缓打开，小徐先从车上走了下来。
　　她微笑着给大家挥了挥手问好。
　　就在这时候，小徐听到了身后传来了异响，回头一看，保姆车的天窗已经打开了，许烨已经在座位上站起来，头都伸到天窗外面了。
　　小徐是一脸的无语。
　　现场的众人本来注意力还在小徐的身上，但很快就被许烨给吸引了。
　　许烨将头探出天窗上，轻车熟路地伸出双臂，然后从天窗爬了出来，随后从车顶纵身一跃，跳到了地面上。
　　现场的很多人表情已经呆滞了。
　　不是哥们，这里也没镜头啊，咱平时也是这样啊？
　　知道的以为你是许烨，不知道还以为王大锤来了。
　　唐思琪兴奋地对吴永霞道：“吴老师，没见过吧？”
　　吴永霞点了点头道：“是没见过这么下车的。”
　　不过这些也没超出吴永霞的心理预期，她早就有准备了。
　　唯一让吴永霞有些意外的是，许烨的脚上穿的是一双棉拖鞋，上面的图案还是《猫和老鼠》里的汤姆。
　　也是开始代言周边产品了。
　　吴永霞低头看了看她脚上的皮鞋，突然觉得这大冷天的，出门穿一双棉拖鞋其实也不错。
　　此时的许烨脚踩棉拖鞋，扫了在场的众人一圈，熟面孔还是挺多的，也有几个生面孔。
　　许烨清了清嗓子，大声道：“大家好，我是许烨，开机仪式前给大家简单讲两句，我平时是一个比较社恐的人，在今天我决定了，我要做一个自信的人！”
　　话音落下，一旁的马陆都没眼看了。
　　你社恐你从天窗下车啊。
　　重新定义社恐！
　　大家还以为导演要训话了，原来是来说单口相声了。
　　许烨继续道：“我对剧组的所有演员都只有一个要求，要敢于丢脸，热爱表演！”
　　这群人里，最疑惑的就是何浩哲了。
　　不就演一个电影，怎么还和敢于丢脸联系起来了，演电影也不丢脸啊，这有啥丢脸的。
　　这时候，许烨继续道：“首先，给大家介绍一下，站在我旁边的这位就是我的女朋友徐南嘉。”
　　许烨还将小徐给强行拉了过来。
　　小徐这会已经感觉有点不对劲了。
　　你是说把我介绍给大家，可怎么是这么介绍？
　　很尴尬的好吗？
　　小徐只能配合着挤出一脸的笑容。
　　结果下一秒，许烨的声音继续响起。
　　“你们可能以为像我这样的人是找不到女朋友的，但事实恰恰相反，在茫茫人海中，让我遇到了她，正是因为有这么漂亮的女孩跟我在一起，才让本该社恐的我现在更加自信！”
　　主要是许烨说话的时候不是说的，是喊出来的。
　　小徐已经尴尬的脚趾扣地了。
　　她把头低下去根本不敢去看其他人。
　　谁让你这么给大家介绍我的？
　　你能不能正经点啊！
　　话音落下，唐思琪率先开始鼓掌，有一个人带头后，邹刚和马陆一群熟人也纷纷起哄鼓掌。
　　只要尴尬的不是自己，那看别人尴尬就是爽啊！
　　在场有过类似经历的人已经心疼起了小徐。
　　许烨摆了摆手，示意大家的掌声停下来，继续道：“我一直坚信，我的女朋友是这个世界上除了我妈妈以外最漂亮的女人，我要为我的女朋友唱首歌，希望大家一起见证！”
　　说完后，许烨对着小徐道：“娘子？唱！”
　　小徐恨不得将头埋进她的胸里。
　　她已经没脸见人了。
　　见小徐没回应，许烨还自顾自道：“啊哈！你不会受伤的！”
　　听着歌声，吴永霞的脚在地面上呲了几下。
　　她原本以为她已经做好了心理准备，现在看来心理准备还是做少了。
　　许烨在片场都这么癫吗？
　　这下谁还不知道你女朋友叫徐南嘉啊！
　　连续唱了几句后，小徐都没有回应。
　　但许烨一点也不尴尬。
　　他大声道：“请大家记住，走路昂首挺胸，品味自信人生！只要自己自信起来，走到那里都是舞台！听懂掌声！”
　　这一下，在场的人全都开始鼓掌了。
　　何浩哲已经有点害怕了。
　　这尼玛，这导演他娘的真有病啊！
　　你这可不像演出来的！
　　现在退出还来得及吗？
　　尤其是他身边的马陆和李秋山那兴奋的劲，让他感觉自己格格不入了。
　　在许烨一番“高燃”演讲后，剧组的成员们算是彻底记住了许烨的女朋友就是徐南嘉。
　　这想忘也忘不了了。
　　随后大家一起举办了开机仪式，《唐伯虎点秋香》就算是正式开机了。
　　开机仪式的消息和现场的照片也都发在了网络上。
　　大家最为关心的就是开机仪式现场的合影了，合影里的站位就能看出很多东西。
　　“院长站在最中间，吴永霞在他旁边啊。”
　　“卧槽！马陆和李秋山怎么也在啊，元气少女也全都来了！”
　　“何浩哲居然也来了！还有思琪妹妹和陈姐！这个是江紫薇江天后吧？”
　　网友们在这张合影里看到了好多熟人，可以说基本上都是大家的熟人。
　　即便是那些话剧院的演员们，也在《国家宝藏》上和许烨同台过。
　　“这么多熟人，真没想到啊！”
　　“有点期待了，这个阵容有点过于强了！”
　　“这些人都是来助阵宣传的吧，不会都要参演吧？”
　　要说演员参演的话，大家还能理解，歌手参演有点不把演员当回事了。
　　大家不知道的是，这些人其实只是客串一下，只不过客串的人有点多。
　　娱乐圈的人也都在关注着许烨的动态。
　　这张照片放出来后，娱乐圈的不少人心里都为之一震。
　　这一刻，大家才感受到，不知不觉间，许烨已经在娱乐圈里积累了一个庞大的人脉。
　　就比如江紫薇，今年的金声奖最佳女歌手，人家就一个歌手，一般人找她演戏的话，就算是客串也不一定去，只有关系好的才会去。
　　更何况，江紫薇以前还没演过戏，这也算是荧幕首秀了。
　　这宝贵的第一次就这么给许烨了。
　　许烨其实也没付出什么代价，甚至连一分钱都没有花，他只是答应了给江紫薇写一首歌，甚至连歌曲的合作模式也是按照工作室员工的合同走的。
　　请歌后来客串很难吗？
　　对我来说一首歌就够了。
　　“青鸟娱乐招惹到这样的对手，真是倒霉啊。”
　　娱乐圈的其他几家公司也都心疼起了青鸟娱乐。
　　任谁都能看出来，如今的青鸟娱乐已经危在旦夕，要是再折腾几下，说不定这个公司都没了。
　　到时候公司旗下的艺人和各种资源，也将是大家争抢的对象。
　　但青鸟娱乐能不能倒下，还得看许烨。
　　不过目前看上去，许烨似乎没有再拍电视剧的打算，而是要进军电影圈了。
　　片场这边，在许烨的安排下，拍摄工作也在稳步推进中。
　　最先拍摄的是唐伯虎和老婆们的戏份。
　　毕竟八个老婆都是来客串的，赶紧拍完了这些，大家也要去忙别的事情了。
　　在拍这段的时候，在场的男同事们几乎从头到尾拳头都是攥紧的。
　　可恨，这也太可恨了！
　　你他妈的八个老婆，外加一个秋香啊！
　　马陆和李秋山已经流下了羡慕的泪水。
　　就光这个老婆阵容，整个的娱乐圈也找不到第二个了。
　　本来大家觉得许烨又要导演还要主演挺辛苦的，这么一来根本没人心疼他了。
　　所有男人的心里就一个想法。
　　你他娘的活该！
　　你就该遭这个罪！
　　在一群男人的咬牙切齿中，许烨将有八个老婆的戏份全部拍完了。
　　虽然这几个片段的时长并不长，但也花费了许烨不少功夫。
　　毕竟都不是专业的演员，拍戏的过程里还得调教调教。
　　许烨也在其中摸索着怎么去导戏，怎么去和演员沟通。
　　星爷的电影里，很多片段都是演员和导演在现场的灵光一闪，是在现场想出来的。
　　许烨就要想办法把演员的情绪代入到无厘头的剧情当中。
　　所谓的无厘头，只是在观众的视角看上去无厘头而已。
　　作为演员，首先要觉得一切都是合理的，要认真地去对待。
　　许烨也没着急，这对他来说也是一个提升的过程。
　　等八个老婆的戏份拍完后，就到了四大才子的戏份。
　　华府的戏份是整个电影的核心部分，放在后面进行拍摄。
　　片场里，一声咔后，许烨走到了监视器前，将刚才拍摄好的画面都回看了一下。
　　看完后，许烨抬起头道：“好了，这条过！今天就到这里了，大家回去休息吧。”
　　听到这句话后，一直站在旁边看戏的何浩哲快步走到了许烨的身边。
　　“许导，您是不是该给我看剧本了？”何浩哲问道。
　　从开机他就问许烨要剧本了，许烨一直说别着急，可明天就要拍他的戏了，可他连剧本还没看过呢。
　　不过这几天，何浩哲也算见识到了许烨的导演水平。
　　平心而论，他觉得许烨的水平和他爸都差不多了。
　　在这个年龄有这样的导演水平，可以说是天才了。
　　可问题是，你是天才我不是啊。
　　没剧本我怎么演啊。
　　许烨深深地看了眼何浩哲，有些于心不忍了。
　　不给你提前看剧本也是为了你好嘛。
　　“等会给你看吧。”许烨笑道。
　　等回到酒店后，何浩哲终于收到了许烨发来的电子版剧本。
　　他坐在桌子前，在笔记本电脑上打开了剧本。
　　“其实这几天我也能看出来，许导在拍戏的时候追求自然，语言自然，动作自然，神态自然，尽量不要让人看出表演的痕迹。
　　“比如元气少女她们，明明不是专业的演员，也没看剧本，许导只是在现场调教，就让她们把戏演出来了。
　　“许导不给我看剧本可能也有这方面的原因，许导其实是想看我在片场的即兴发挥。”
　　何浩哲已经在心里做出了自己的分析。
　　剧本已经打开，他往下看去。
　　第一幕是江南四大才子一起的戏份，整个过程看上去也挺有意思。
　　他一想到四大才子走在路上，一群少女为之疯狂的样子，心里就很爽。
　　只是当他看到唐伯虎遇到如花，如花跳进河里后，唐伯虎说这是个人妖。
　　祝枝山的台词是：“人妖？我喜欢！”
　　何浩哲嘴角抽了抽。
　　“算了，拍电影而已，我又不喜欢人妖。”
　　等看完了这些剧本后，何浩哲翻到了最后一幕。
　　“居然还有我和唐伯虎独立的戏份，果然啊，许导没骗我，这是主角的好兄弟才有的待遇啊！”
　　他知道文征明和徐祯卿是马陆和李秋山去演的。
　　这两个许烨工作室的人都没他的戏份多。
　　电影里，戏份肯定越多越好。
　　只是，当何浩哲看到剧本里的内容后，整个人都傻了。
　　脱衣服，给身上泼墨汁，用身体作画……
　　何浩哲的脸色都变了。
　　他终于明白许烨在开机那天讲的话里，“敢于丢脸热爱表演”是啥意思了，这是给他说的啊！
　　“许烨，你他妈的，我跟你拼了！”

第四百九十五章 从亮剑开始
　　何浩哲都不敢去想到时候片场的样子。
　　他要把身上的衣服全都脱下来啊。
　　甚至不光是脱衣服了，还要在身上泼墨汁。
　　到时候是不是用墨汁他不知道，反正剧本里写的是用墨汁。
　　这一身的墨汁，到时候该怎么洗掉？
　　这些都是问题。
　　“我不演了，违约就违约，这个角色我绝对不演，我何浩哲，是要走偶像路线的演员，我爹是名导何述鸿，我去演这样的角色，以后在娱乐圈里大家怎么看我？以后跟我爸的好朋友见面，这些长辈们怎么看我？我的女粉丝们怎么看我？”
　　何浩哲已经下定了决心。
　　这个角色他坚决不演！
　　要么给他换角色，要么他就退出剧组，赔一笔违约金！
　　总之，想让他演这么羞耻的戏绝对不可以！
　　“许烨，你绝对是故意的，你是在针对我！”
　　何浩哲在咬牙切齿的状态下将他的剧本全都看完了。
　　不得不说，他的戏份居然还挺多的。
　　不光是和唐伯虎一起画画的戏份，还有后面和石榴姐互动的戏份，简直是要多羞耻有多羞耻。
　　这种自毁形象的戏，何浩哲是不会演的。
　　“好好好！四大才子里最帅的唐伯虎你演了，八个老婆你也有了，秋香最后也被你给带走了，好处都被你占尽了，我只能演丑角了！”
　　何浩哲心里苦。
　　他倒没第一时间就去找许烨，而是给家父何述鸿打了个电话。
　　电话接通后，何述鸿笑呵呵道：“这几天在许烨的剧组里怎么样啊？”
　　何述鸿得知何浩哲被许烨看上，要去演电影这件事可以说相当支持。
　　许烨如今风头正盛，能和许烨合作是娱乐圈不少人梦寐以求的事情。
　　即便最后电影的票房扑街也不要紧，只要何浩哲尽心尽力的饰演好他的角色，到时候观众们骂也是骂许烨。
　　何述鸿和周国海也是老相识，对许烨这个年轻人还是挺看好的。
　　何浩哲道：“剧组的生活还行，但是爸，我不想演了。”
　　何述鸿语气顿时变得严厉起来：“你知道你在说什么吗？开机仪式的合影都发了你说你不想演了？你信不信你这句话要是发出去，马上就能上热搜？”
　　“何浩哲退出唐伯虎点秋香剧组”这个话题，看上去就很有热热度。
　　更何况，不管是营销号还是网友们都很擅长脑补，你就算公布了一个真正的理由，大家也会觉得其中另有隐情。
　　至于到时候大家会觉得是何浩哲的问题还是许烨的问题，这就说不定了。
　　总之产生的影响必然很大。
　　何述鸿到了如今这个年纪，他自己倒是无所谓了，但儿子的事情他看的比较重要。
　　这多好的机会啊，居然不演了。
　　何浩哲有些委屈道：“爸，我真不是胡闹，就是我演的这个角色……他得脱衣服。”
　　何述鸿训斥道：“脱衣服多大点事，这你就不演了？”
　　“要脱光！”何浩哲立刻道。
　　“嚯！”
　　听到手机里何述鸿的惊讶声，何浩哲无语了。
　　亲爹，我是您儿子！
　　您儿子要在电影里脱光了，你还搁这捧哏呢？
　　何述鸿问道：“你脱光了干啥？要拍床戏吗？你放心说吧，爸不会泄密，这点职业操守爸还是有的。”
　　何浩哲缓缓道：“不是床戏，是我脱光了后，给我的身上浇上墨汁，然后主角唐伯虎用我的身体当画笔，在一幅画卷上作画。”
　　“嚯！”
　　何述鸿这下是真的被震惊到了。
　　这是正常人能想出来的剧情吗？
　　不愧是你啊许烨！
　　何述鸿则在心里分析了起来，他是导演，自然明白这一场戏的分量。
　　如此大胆的创新，如果真的拍好了，毫无疑问，绝对的名场面。
　　这么画画真没见过！
　　而作为画笔的何浩哲，肯定能在观众的心中留下深刻的印象。
　　众所周知，许烨的片子不光火主角，配角也能火起来。
　　“这么重要的角色居然给了我儿子，这可欠了许烨一份人情啊。”何述鸿心里道。
　　这时候，何浩哲继续道：“爸，你给许烨说说吧，这个角色我真的演不了，这也太丢人了。”
　　他本以为都亲爹了，知道真相后总得安慰他几句吧。
　　没想到的是，何述鸿直接道：“想屁呢，这个角色你必须给我演！你要是敢走我断了你以后的资源。”
　　“啊？”何浩哲愣住了。
　　何述鸿给何浩哲讲了一下其中的道理。
　　当演员的都明白，你去演一个角色，不怕这个角色不正常，就怕这个角色太平庸，平庸到没有一点特点，你演完了，观众也记不住。
　　能被大家记住的角色，都有着独特的特点。
　　说到最后，何述鸿道：“再者说了，就你这三脚猫的功夫，现场的很多镜头肯定都是用替身，你就牺牲一下算什么，当年我拍……”
　　何述鸿话说到一半就被何浩哲给打断了。
　　何浩哲有气无力道：“我知道了，我演。”
　　何述鸿满意道：“态度要端正，为了防止你不好好演戏，等拍这场戏的时候，我去剧组探班！”
　　“啊？”
　　何浩哲人都傻了。
　　一个二十多岁的大小伙，要在亲爹面前光着身子演戏，即便他已经接受过大学里表演班的训练，还是会羞耻的啊。
　　但何述鸿已经决定的事情，他还能说什么呢。
　　等挂掉电话后，何浩哲长叹了一口气。
　　“如果一开始我没在中秋晚会的后台去给许烨打招呼，我就不会被选上，如果我没有被选上……”
　　何浩哲化身佟湘玉，开始了他的心理活动。
　　往后的几天，许烨将有四大才子一起参与的戏份全都拍好了。
　　结果不知道谁传的，所有人都知道了拍何浩哲那场戏的时候，何浩哲要牺牲一下色相。
　　导致的结果就是，客串的戏份都完了，马陆和李秋山也没走，还要留在现场看热闹。
　　大家对这段戏该怎么拍还挺好奇的。
　　至于最后要用到的那幅《雄鹰展翅气吞天下图》，许烨抽空也都画好了。
　　以他现在的绘画技术来说，画这么一幅画还是可以的，反正是当电影道具用是足够了。
　　电影里用到的画是后期换上去的，并不是真的用演员的身体去画的，这里要提醒大家一句，免得大家还被蒙在鼓里。
　　等到了拍戏的这天，剧组里只要是没事的男性成员都来了，女性成员倒是也有。
　　何述鸿一大早也来到了剧组里探班了。
　　他来探班的消息，肯定要上一次微博热搜，这也相当于在给许烨做宣传了。
　　何述鸿还没有亲眼见到过许烨演戏，电视上是电视上，现场是现场，不能一概而论。
　　片场里，准备工作也都做好了。
　　何述鸿站在旁边，疑惑地看着现场摆放的道具。
　　有一个巨大的毛笔架，架子上挂着各种型号的毛笔，但在旁边则摆放着一个烧烤架，架子上还有四个很长的烧烤签，上面串着一根根鸡翅。
　　鸡翅都是真的，还有点香。
　　“不是画画吗，怎么有鸡翅啊。”何述鸿的心里有些疑惑。
　　这时候，许烨喊道：“所有女性工作人员全部退场。”
　　听到这句话后，何浩哲心里松了口气。
　　都是男的好像能避免一点尴尬。
　　可下一秒，何浩哲就意识到一个问题。
　　“全是男的更尴尬了好吧！”
　　当许烨穿着一身锦衣来到烧烤架跟前后，拍摄也正式开始。
　　何述鸿面色也变得严肃起来，目不转睛地盯着许烨的动作。
　　这时候，扮演家仆的群演已经将两根串着鸡翅的签子拿起来了。
　　许烨一脸认真的从架子上取下一支毛笔，随后他用毛笔蘸了一下盘子里的汁子。
　　这一刻，何述鸿已经想到了接下来的画面。
　　这也没有纸啊，这毛笔肯定不是用来画画写字的！
　　那真相只有一个！
　　许烨左手拉着右手袖口，手持毛笔在鸡翅上刷了起来。
　　何述鸿顿时就绷不住了。
　　“还真是！”
　　他的脑海里立刻浮现出了这一幕在观众面前呈现的效果。
　　可想而知，当观众以为唐伯虎要画画的时候，结果镜头一转，其实是在给鸡翅刷调料，那该有多搞笑。
　　“这种无厘头的剧情放在这个电影里好像一点也不突兀啊。”何述鸿有些惊讶。
　　这和他之前预想的不太一样。
　　可当他再度看向许烨后，突然就明白过来了。
　　“不是这个剧情放在这里不突兀，是许烨这张脸做出这个动作才不突兀，如果是别的演员来演的话，就有些突兀了。”
　　许烨这张脸，他干出什么事大家都不觉得奇怪。
　　因为这真不是演的。
　　烤鸡翅这段拍完后，就到了祝枝山进场后的戏份了。
　　这几天，何浩哲已经做好了心理建设。
　　既然不能反抗，那就享受吧。
　　何述鸿更关注的是儿子在这一段的表现。
　　这一幕开始后，先是祝枝山进场，随后则是唐伯虎和祝枝山的一段长对白。
　　这种长对白，也很考验演员们演技。
　　动作表情台词缺一不可。
　　光是这一段就拍了很多遍。
　　因为何浩哲有时候接不住许烨递过来的台词。
　　何述鸿看的是眉头紧皱。
　　许烨道：“只不过，祝兄你隔几天就输他几百两，输光了又跑来叫救命，老这样搞也不是办法啊。”
　　在说这句台词的时候，许烨的表情和动作变化了好多次。
　　对比之下，一旁听许烨念台词的时候，何浩哲的变化就有些单调了。
　　何浩哲立刻跟上台词和表演。
　　“有见地，小弟就是有见及此，这次破釜沉舟，一下子把一辈子能输的钱全都输了，整整三十万两，希望唐兄替我画三十幅画，让我还债救命呀。”
　　随后，唐伯虎让家仆阿水出去。
　　下一幕开始后，许烨的表情立刻一变。
　　他直接对着何浩哲开喷起来。
　　“王八蛋你把这当善堂呀？还想要三十幅画？免谈！”
　　何述鸿连连点头，不得不说，许烨的演技很自然了。
　　但何浩哲也是被系统选中的男人，刚开始还经常出问题，但几遍后他就完全沉浸在了祝枝山这个角色里，和许烨也能对上了。
　　等到这几段对白拍完后，终于到了泼墨的戏份。
　　何浩哲的身上直接被泼了一层黑色的墨汁。
　　不是别的东西替代的，而是真正的墨汁。
　　当化妆组的人给何浩哲化妆的时候，何浩哲已经有点生无可恋了。
　　许烨看着何浩哲的样子，也有点心疼。
　　他走到何浩哲旁边，语重心长道：“好兄弟，我保证电影上映的时候最少给你买三个热搜，绝对不让你的牺牲白费！”
　　许烨从不买热搜，这次他要为何浩哲破例。
　　何浩哲值得！
　　但拍戏的过程里，让何浩哲想不到的是，他足足被泼了两次墨汁，才把这段戏给拍完。
　　最让他生气的是，他去洗身上的墨汁的时候，足足洗了几个小时。
　　结果等他洗回来后发现，之前烤好的鸡翅都被大家给分了，一个都没给他留。
　　就连他爸都分了一个大鸡翅，他却没有！
　　“我不活了我！”
　　何浩哲在心里发出了哀叹。
　　泼墨绘画这段戏拍了很长时间，这里面是很多个镜头剪辑在一起的，这些镜头都要一个一个拍摄。
　　而这里面有几个唐伯虎悬空作画的半身特写镜头，实际上是许烨躺在一张桌子上，他的上半身悬空，双腿被四个工作人员按住才拍摄出来的。
　　当这一段戏拍完后，何浩哲赶紧去穿上了衣服。
　　他的这些行为，全都被剧组里的男人们看在眼里，十一月大冷天光着身子，这是真的在受冻。
　　“刚开始许导找何浩哲来演，我还觉得不靠谱，没想到许导慧眼识珠啊，何浩哲居然不是小鲜肉。”
　　“真是啊，谁能想到，何浩哲的演技不差，工作的态度也很端正。”
　　“跟着许导拍戏虽然累点，但气氛真的好啊，还能看男人。”
　　“嚯！”
　　剧组的工作人员们也纷纷交流着。
　　大家都在不同的剧组里待过，见识过太多明星背后的样子了。
　　有的明星表面一套背后一套，这都是常态。
　　许烨却从来不会这样。
　　等何浩哲重新洗干净穿好衣服出来的时候，已经到晚上了。
　　何述鸿走到儿子的面前，拍了拍他的肩膀道：“儿子，你以后就跟许烨混吧，爸可以放心了。”
　　何浩哲有些惊讶地看向何述鸿。
　　这可是来自父亲的认可啊。
　　在《唐伯虎点秋香》拍摄的时候，央台那边则在筹备着一个新节目。
　　央台综合频道，“旗帜飘荡”节目组的办公室里，梁继刚主任拿到了下属交给他的电视剧征集文案。
　　旗帜飘荡这个节目，是央台最新准备的一个电视剧节目，只播出红色题材的电视剧，直接对接的综合频道的资源。
　　入选这个节目的电视剧，不仅能拿到央台的各项资源，还有在拍摄过程中的扶持工作。
　　明天，就要发布“旗帜飘荡”节目的征集公告了。
　　这是一个面向文娱圈的征集公告，就和征文之类的活动是一样的，主要是让圈内的相关人员将手里的好剧本啥的都往过投。
　　但实际上，在这个节目还没有正式发布公告的时候，很多人都已经知道了这个消息。
　　比如青鸟娱乐的宋总，他第一时间就请了金牌编剧和导演，还签了汪嘉豪当主演，早早地就开始筹备起来。
　　他的这个项目，其实已经通过了。
　　只等征集公告发布后，走流程就可以了。
　　入选的电视剧也要分档次，有的能拿到黄金档播出，有的则是其他的档期。
　　光是在央台播出这一点，就让很多人没法拒绝。
　　而宋正奇拿到的是黄金档的资源。
　　他已经将大笔的资金都砸在这部剧上面了，只等着最后播出后大赚一笔。
　　央台综合频道黄金档播出，加上汪嘉豪主演，以及超强团队，这部剧没有不火的理由。
　　梁继刚检查了几遍这个征集公告后，没问题就让下属发布了。
　　他的下属提醒道：“梁主任，这次的征集活动，我们需要给圈内的一些名导知会一声，要不要给许烨也说一下？”
　　梁继刚闻言沉吟思考起来。
　　许烨和青鸟的矛盾他是清楚的，而他又和宋总关系很好。
　　“倒是可以在这上面做点文章，许烨就算现在开始准备，也不可能比得上青鸟那边已经打磨了很久的剧本了。”
　　梁继刚也无所谓，青鸟的电视剧已经被他内定了，必须是黄金档，至于其他的电视剧只能往后排一排了。
　　就算许烨最后拿出了一个很不错的故事，那就给他排到其他的播出时间段就行了，许烨也没什么话好说的。
　　征集公告本身就是给大众看的而已。
　　梁继刚掌握着这个节目的生杀大权。
　　“通知一下吧。”他道。
　　下属闻言心里顿时激动起来，因为她是许烨的粉丝。
　　第二天，这个征集公告就悄无声息的发布了，并没有在网上产生多大的风波。
　　许烨也收到了工作室的员工发来的消息，说是央台那边联系他了，邀请他参加征集活动。
　　看到征集公告的内容后，许烨的心里已经有很多可以选择的电视剧了。
　　在《万万没想到》开播后，他就完成了系统的任务，如今系统商城里，已经可以直接兑换电视剧剧本了。
　　只不过他这段时间太忙了，还顾不上去处理这些事。
　　毕竟这么多电视剧，去拍哪一个也是问题。
　　但在看到这个征集公告后，许烨的心里就有了一个选择。
　　之前他的工作室签约了很多老戏骨，还被黑粉们喷过，许烨签约了不给这些老戏骨戏拍。
　　这里面有一个演员叫做江临业，这名男演员给许烨的感觉和地球上的李幼斌老师很神似。
　　在地球上，就有这么一部剧很符合要求。
　　“虽然我现在在拍电影，但工作室的业务不能停，那就从亮剑开始吧。”

第四百九十六章 没有人敢拒绝央台
　　《亮剑》这部剧在地球上是2005年的剧，主演是李幼斌老师。
　　这部剧当年也是作为世界人民反法西斯战争胜利60周年的献礼片开播的。
　　开播后直接收视长虹，打破了各项纪录，留下了李云龙这个经典的角色。
　　即便到了现在，《亮剑》这部剧依旧活跃在各大视频网站上，还时不时会在电视台上重播。
　　至于里面的一些台词和角色的表情，更是成为了梗和表情包，永远的活在了网络上。
　　实际上，以现在的视角会看这部剧的话，这部剧其实也有很多问题，观众的审美和素质也是在不断提升的，总而言之是瑕不掩瑜。
　　但毫无疑问，这部剧产生的影响可以说非常大，李云龙，和尚等角色，还有那一声响亮的“骑兵连，进攻！”
　　这些角色和台词都在观众的心里留下了深刻的印象。
　　如果真要去拍的话，在细节上肯定还是要进行处理的。
　　许烨立刻花费了500积分，从系统商城里兑换了《亮剑》的剧本和相关资料。
　　他按照央台的要求，将需要的资料全部准备完毕，就让工作室的员工提交过去了。
　　首次资料提交，并不需要将整个剧本提交过去，许烨也就没把整个剧本提交。
　　按照许烨的想法，这部剧拿一个黄金档播出绝对不过分。
　　“如果亮剑能拿到黄金档的话，我还可以准备一大批这一系列的电视剧，一方面能让工作室的演员们有戏可以拍，一方面也能积累出好口碑。”
　　早在系统商城新增电视剧兑换后，许烨就在规划他未来的发展了。
　　地球上是有很多好作品，但随随便便地丢出去，反而达不到好效果。
　　有些剧能火起来，有着特殊的时代原因，不是说你拿出来了就必火。
　　找准合适的机会很重要。
　　“旗帜飘荡”就是一个很好的契机。
　　第二天一早，梁继刚主任到了办公室，先拿着他的杯子泡了杯茶后，这才坐在了办公桌前。
　　不多时，下属就走了进来。
　　“梁主任，这些是我们节目收到的资料。”
　　下属的手里还拿着一个文件夹。
　　梁继刚笑道：“提交资料的人还不少啊。”
　　让下属将文件夹放下后，梁继刚开始翻阅了起来。
　　看到第一个电视剧的基本信息后，他就嗤笑道：“三年前就拍好的片子，现在还没播出？为什么没播出你心里没数吗？”
　　他们昨天才发布的公告，今天就有人提交东西过来，除了一些事先商量好的，这里面必然有一些人是浑水摸鱼，还有一些人想找机会将以前被搁置的片子重新放出来。
　　至于为什么当时拍好了却没开播，这里面的原因就很多了。
　　总之，肯定是有问题的。
　　这些电视剧的资料梁继刚只是看了个大概就知道是什么成分了。
　　这里面有一部剧的主演都成劣迹艺人了，出品方还提交过来，想浑水摸鱼，属实是有点太不把他放在眼里了。
　　梁继刚继续看了下去，很快就看到了《亮剑》的资料。
　　当看到作者是许烨后，他的眉头就是一皱。
　　“这么快？”
　　梁继刚是想到许烨会参与这个项目，但没想到会这么快。
　　“是他临时写出来的，还是以前就准备好的？”
　　梁继刚看向了《亮剑》的资料，这里面只有前三集的剧本和故事梗概以及人物介绍。
　　等他将这些东西全部看完后，梁继刚的心里并没有什么太过震惊。
　　这部剧在他看来，的确比他之前看到过的那些电视剧的质量要好太多了，但要说多惊艳，他并没有觉得。
　　实际上，一部剧好不好和演员的表演也有着很大关系。
　　如果只是看《亮剑》的剧本，真看不出来什么。
　　“许烨的发挥还是很稳定，不管这部剧是早就准备好的，还是临时构思好的，确实都符合节目的要求。”
　　梁继刚在心里思索了片刻后，将《亮剑》的资料从文件夹里取了出来，他从桌上取出了一个贴着标签的文件夹。
　　这个标签上写着一个字母B。
　　被他评为B级的项目，就会放在这个文件夹里，等最后再进行几次筛选后，才能决定最终的结果。
　　至于被评为A级的项目，目前只有一个，那就是青鸟提交过来的剧。
　　“到时候给许烨一个B级资格，既照顾了宋总那边，也给足了许烨面子，两全其美。”
　　梁继刚的设想很美好。
　　B级项目虽然不能在央台的黄金档播出，也能拿到一些专属的推广资源。
　　娱乐圈里虽然没有明说过，但也有着潜规则。
　　你提交给央台的剧，已经被央台选上了，自然不可能再去别的电视台播放了。
　　也没人会做这样的事情，你要是这么做了，就相当于和央台闹矛盾了。
　　怎么选才能利益最大化，大家的心里也很清楚。
　　梁继刚觉得，哪怕许烨和青鸟有矛盾，最后肯定还是会默认这个决定。
　　“非常完美！”
　　梁继刚心情大好，喝了口茶后继续看起了资料。
　　结果肯定不可能现在就公布，不然的话不就变成冠军早已内定。
　　片场这边，许烨依旧在忙碌着《唐伯虎点秋香》的拍摄。
　　《亮剑》的拍摄工作，他的目标依旧瞄准了杜崇林杜导。
　　虽说杜崇林拍电影经常扑街，但实力是相当不错的。
　　在拍摄的时候，杜崇林也能将剧本完美的展现出来。
　　《狂飙》就是一个活生生的例子。
　　只不过杜崇林这几天在忙着搞他电影的事情，也不知道剧本改好了没有。
　　许烨打算等最后的结果出来后再联系一下杜崇林。
　　今晚，《万万没想到》新的一集又要更新了。
　　等忙完了拍摄任务后，许烨想起来了一件事。
　　原本的《万万没想到》的顺序，许烨已经将其进行了调整。
　　今晚要播出的这一集名字叫做《大锤生死恋》，在这一集里，火华院保安队队长和没病谁来看病啊这两病友都有客串。
　　之前的剧集里，也有一些火华院的病号们出来客串，只不过这些病号没有这两人这么有名，尤其是保安队队长，在火华院的群体里名气可太高了。
　　其他人的客串估摸着就是自己在朋友圈里乐一乐，到了保安队队长这边绝对不一样。
　　绝对可以在病号群体中引起轰动。
　　许烨给保安队队长发了条消息。
　　“今晚播放的是你们客串的那一集。”
　　此时的韩然正在学校食堂里和舍友们一起吃饭。
　　收到许烨的消息后，她的心里顿时咯噔一下，只感觉面前的饭都不香了。
　　果然，该来的总会来的。
　　韩然早就预料到会有这么一天了。
　　《万万没想到》播出后，她就明白了一件事。
　　她在剧组里看到的各种神经病的角色不是在开玩笑，是真的！
　　这部剧真就这么魔性！
　　虽然这段时间已经接受了这个事实，但一想到她即将出现在这部剧里，还是有点羞耻。
　　尤其是，她的舍友们乃至学校里的很多同学们也都在追这部剧。
　　到时候大家一看到她，就能认出来。
　　韩然想了想，决定认命了。
　　“反正被看到也是迟早的事情，看到就看到吧，到时候还能在朋友圈发一下我当时和许烨的合影，让大家都羡慕，只要没人知道我是火华院保安队队长，那就没有问题。”
　　演职员表上写的都是真名，到时候写一个韩然也无所谓。
　　不过韩然并没有告诉舍友们这个消息，她已经做好了准备，今晚她要溜了。
　　韩然抬起头对舍友道：“我今晚要去自习室学习。”
　　舍友一脸疑惑地看向她。
　　“今天周五啊，你说你去自习室学习？周一都没见你去过，韩然你说实话，是不是谈恋爱了？”
　　舍友们的眼中都冒出了八卦之火。
　　韩然立刻道：“没有，我突然想起来我还报了个证书要考，赶紧看看书学习一下。”
　　“是吗？”
　　舍友们是一脸的不相信。
　　“去学习可以，但你必须打扮的丑一点出门我们才相信你是去学习。”
　　看着这群损友们，韩然无奈了。
　　“好，我回去就换上我最丑的那一身衣服。”
　　反正只要不是和大家一起窝在宿舍里看《万万没想到》就行。
　　吃完下午饭后，韩然在宿舍呆了一会，七点多的时候就背上书包出门了。
　　而她除了穿着她买的衣服里比较丑的衣服外，等到了外面还戴上了帽子和口罩。
　　好在现在已经是冬天了，走在校园里也没人觉得她的打扮很奇怪。
　　到了自习室后，韩然坐在了教室的最后排角落的位置，她只是将帽子取了下来，并没有摘掉口罩。
　　韩然从书包里取出一本书放在桌上，拿起手机给宁妍发了条消息。
　　“你溜了吗？”
　　宁妍很快就回复。
　　“溜了溜了，我都不敢在宿舍待。”
　　“可等会回去还是要被处刑。”韩然回复道。
　　“唉，管不了那么多了，我可不想被大家当面嘲笑。”
　　两个难兄难弟互相倾诉着心里的委屈。
　　不多时，时间到了八点。
　　韩然将耳机戴上，将手机立在桌子上，准备看《万万没想到》今天的更新。
　　整个自习室里，像她这样的人还有不少，最可恨的是居然还有一对情侣凑在一起，一人戴了一个耳机，靠在一起看手机。
　　大学的自习室到底有多少人是来学习的不知道，但肯定有一大批人来自习室不是为了学习的。
　　韩然鄙视地看了眼那对情侣，然后点击了播放。
　　让她没想到的是，自习室里还有人的手机响起了“万万没想到啦啦啦啦啦”的歌声。
　　歌声刚响起来那个男生就赶紧把音量调低了。
　　“这么多人在看啊。”
　　韩然下意识地伸出手摸了摸脸上戴的口罩。
　　视频已经开始播放。

第四百九十七章 火华院保安队队长，痛失马甲！
　　等到了正片部分后，韩然看到了那张熟悉的脸以及熟悉的发型。
　　王大锤的声音也就此响起。
　　“我叫王大锤，尽管我是一个每天从五万平米的床上起来的土豪，但我还是失恋了。”
　　画面一转，出现了标准偶像剧那一集最后的画面。
　　韩然的眼中露出惊喜之色。
　　“这一集果然是标准偶像剧的下一集。”
　　其实她在看标准偶像剧那一集的时候，就已经有感觉了，因为这两集里王大锤的发型是一样的。
　　王大锤回想起上一次的爱情经历，感觉再也不会爱了。
　　而他的父亲这时候过来，告诉王大锤他花了一百多个亿为他买了一所学校。
　　王大锤的父亲道：“要知道，像咱们这样的有钱人，是最容易在学校里找到真爱哒。”
　　王大锤虽然觉得这个理论比较不靠谱，但他还是去了学校，就当是用一百亿散散心。
　　韩然已经想到，后面的剧情肯定是学校里的事情了。
　　她和宁妍客串的角色，就是学校里的女同学。
　　韩然感觉她的脚趾头已经扣紧了。
　　毕竟后面的台词太羞耻了。
　　当王大锤来到教室后，摆出了一个帅气的姿势，五分钱的星光特效出现。
　　镜头一转，韩然出现在了画面里。
　　她双手抱着脸蛋一脸花痴道：“哇，好帅啊！”
　　下一秒，宁妍捂着胸口道：“世上竟有这样的美男子。”
　　看到镜头里的自己，韩然感觉她身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　此时，韩然的宿舍里。
　　几个女生正搬着凳子，围坐在一台笔记本电脑跟前。
　　电脑里播放的正是《万万没想到》。
　　当韩然出现后，一个女生立刻喊道：“暂停暂停，快暂停！”
　　等暂停后，一群人盯着画面里的这张熟悉的脸看了半天。
　　“这不是韩然吗？”
　　“对啊，这绝对是韩然啊！”
　　“她居然去客串万万没想到了，居然还不给我们说！”
　　“藏得也太深了吧！”
　　舍友们的脸上露出了惊讶之色。
　　但很快，大家就哈哈大笑起来。
　　“这也太搞笑了吧！”
　　“我的好舍友对着王大锤说你好帅，眼瞎了吧！”
　　“韩然呢？快把她给我找出来！”
　　视频里，一个女生被王大锤的帅给帅晕了。
　　韩然依旧一脸花痴地看着王大锤，演的还挺形象的。
　　王大锤自我介绍道：“大家好我叫王大锤，准备在这里上几天学，特意给大家准备了点小礼物。”
　　王大锤打了个响指，一个穿着黑色西装戴着墨镜的男人走了进来。
　　男人的手里还抱着两个盒子。
　　至于手上，原剧里是光着手，许烨在拍的时候让这个演员还戴了一双白手套，显得更有逼格。
　　镜头对准了盒子，盒子上的字也出现在大家的眼中。
　　原本这里是一个鸡排的广告，许烨并没有接广告，就对这里进行了修改。
　　盒子上写的文字是“唐伯虎牌烧鸡翅”。
　　这也算是给《唐伯虎点秋香》打了个广告。
　　画面一转，韩然一脸震惊道：“竟然是只有富豪才吃得起的唐伯虎牌烧鸡翅！”
　　宁妍也跟着道：“难道他就是全宇宙前三强企业，唐伯虎烧鸡翅集团的继承人吗？”
　　当韩然说完这段台词的时候，整个宿舍已经爆笑如雷了。
　　“都给我截图，给我录屏，把这段视频给我发到班级群里！”
　　“真没想到，一向高冷的韩然，背地里居然干出这种事！”
　　“给她发消息她没回。”
　　“没事，不回不要紧，她今晚总得回来睡觉。”
　　自习室里，韩然可以说是浑身难受。
　　她难以想象她当时是在什么样的精神状态下，把这些台词给声情并茂地说出来的。
　　至于舍友给她发的消息她已经看到了，只是还没想好怎么回呢。
　　这时候弹幕上飘过了几句话。
　　“这几个女生好漂亮啊！”
　　“这是不是来客串的粉丝啊。”
　　“真漂亮啊，尤其是刚才那个，兄弟们都别跟我抢。”
　　看到这些弹幕后，韩然的嘴角得意地翘起。
　　“大家还是有眼光的。”
　　剧情还在继续，当所有人都去拿鸡翅的时候，却有一个女生坐在座位上不为所动。
　　这个女生顺利的吸引了王大锤的注意。
　　而这个女生，正是董胜利男扮女装扮演的。
　　最近这些天下来，董女神的名号已经传遍了。
　　《万万没想到》第一女主董女神并不是浪得虚名。
　　后面的剧情里，也是将偶像剧讽刺了一下。
　　王大锤先是被董女神吸引，然后决定追求董女神，却受到了学校里众多男生的阻拦。
　　他决定夺得校草大赛的冠军，赢取女神的芳心。
　　校园里，一群男生将王大锤拦在了路上。
　　为首的男生指着王大锤道：“站住，你凭什么参加校草大赛？你除了长得比我帅，比我高比我有钱普通话说的比我好，你还有什么比得了我的。”
　　王大锤一脸淡定道：“我还会德语法语意大利语，托福雅思考了满分，钢琴也过了650级，还会原子弹制造与维修，获得过诺贝尔文学奖，还上过春晚，这样的我有资格参加校草大赛吗？”
　　在王大锤说这段话的时候，对面的男生们脸上已经露出了震惊之色。
　　弹幕上已经刷屏了。
　　“除了上过春晚，其他的都是扯淡！”
　　“说实话，这一集太辣眼睛了，现在连台词都有点辣耳朵了。”
　　“院长的脑回路是真不一般。”
　　这一波对手立刻被王大锤折服，结果下一个对手又出现了。
　　“偶像剧标准套路！”
　　观众们在弹幕里刷了起来。
　　让大家没想到的是，新的对手居然是李秋山客串的。
　　李秋山一脸愤怒道：“我不服！我才是校草，她是属于我的！”
　　王大锤反问道：“凭什么？”
　　李秋山昂首挺胸道：“虽然我们的美貌不相伯仲，但是我的眼睛更小，眼睛里只装得下她，这说明我是一个极度专一的男子，更值得信赖。”
　　观众们已经笑不活了。
　　“李秋山，我为小眼睛代言。”
　　“说实话，李秋山真没有许烨帅。”
　　“自从加入许烨的工作室后，李秋山已经渐渐变成了马陆的模样。”
　　但即便如此，最后董女神还是选择了王大锤。
　　李秋山以头撞墙，愤怒离开。
　　董女神和王大锤过上了幸福的生活，可在之后，王大锤发现董女神居然只是和他玩玩，并不是真的谈恋爱。
　　偶像剧标准套路，误会。
　　误会结束后经过了一系列剧情，王大锤又和董女神和好如初。
　　可到了结尾的时候，董女神却被车撞了，然后失忆了。
　　巧合的是，前几天，《你是我的救星》里也出现了这样的剧情，还被一些UP主吐槽上了小烂站的热门。
　　讽刺永不停息。
　　等这一集播放完后，播放起了花絮以及演职员表。
　　韩然在心里安慰自己。
　　“没事的没事的，问题不大。”
　　这时候，演员列表里出现了几行字。
　　“女同学甲，火华院保安队队长。”
　　“女同学乙，没病才来看病啊。”
　　看到这两行字后，韩然只感觉脑袋里直接炸起一声惊雷，大脑一片空白。
　　她的眼睛瞪得老大，整个人都傻了。
　　“为什么没有用我的真名，为什么用的是我的网名！”
　　被大家看到出演《万万没想到》根本不是问题，但掉马是个大问题！
　　韩然，学校里的高冷学姐，经常会穿一身黑色的衣服，看上去很飒的女大学生，背地里居然是火华院保安队队长！
　　这要是传出去，她在学校里怎么混！
　　韩然表情已经呆滞了。
　　另一边，韩然的宿舍里。
　　舍友们也在关注着演职员表，她们主要是想确认下这个人是不是韩然。
　　结果看到这两个名字后，一个个也是目瞪口呆。
　　“快去微博搜一下。”一个舍友喊道。
　　大家赶紧打开微博，很快就搜出了这两个昵称对应的微博账号。
　　没病谁来看病啊是宁妍的账号，宁妍有时候会在里面分享一些风景照。
　　至于火华院保安队队长的号，那是要多癫有多癫。
　　大家看了下微博里的内容后，就排除了宁妍的账号。
　　这个账号肯定不是韩然。
　　那真相只有一个！
　　韩然就是火华院保安队队长！
　　宿舍里响起了惊呼声，声音甚至传到了楼道里。
　　这群舍友跟发现了新大陆一样，有人迫不及待的给韩然打去了电话。
　　只不过电话刚接通就被挂断了。
　　没多久，韩然在宿舍群里发了条消息。
　　“让我冷静一会。”
　　网上，这一集播完后，网上的讨论再度炸锅了。
　　一个话题还登上了热搜第十一。
　　“火华院保安队队长是女生！”
　　这个消息根本藏不住。
　　有些认识韩然的同学已经在话题里发言了，还帮大家锁定了谁是保安队队长。
　　网友们很快就锁定了韩然的脸。
　　“没想到啊，火华院保安队队长居然这么漂亮。”
　　“队长，我想问一下，保安队还缺人吗？”
　　“我想过队长的很多身份，但从来没想到队长居然是个女生。”
　　“对不起兄弟们，从今天起，我也是保安队的一员。”
　　网上的讨论越来越大。
　　宁妍那边的讨论也有，但毕竟她在网上的知名度不如保安队队长。
　　保安队队长，那是被许烨认证过的人。
　　今日，韩然含泪丢失了她的马甲。
　　当她离开自习室的时候，感觉整个世界都已经灰暗了。
　　回到宿舍后，刚一打开们，一群沙雕舍友们立刻喊道：“欢迎火华院保安队队长前来视察工作！”
　　韩然有气无力地叹了口气，她心态崩了。
　　和舍友们玩闹了一阵后，韩然也想明白了。
　　事已至此，那就认命吧，爆马归爆马，这也是机遇。
　　谁能想到，今晚因为她露脸的缘故，微博上直接涨了十万粉丝。
　　十万粉丝可以干很多事情了。
　　韩然最后豁出去了，她直接在朋友圈里发了一条动态，动态里是她和许烨的合照。
　　“大家好，我是火华院保安队队长韩然。”
　　配上这句话，韩然的这条朋友圈，直接火了。
　　下面全都是点赞和评论。
　　“队长你来真的啊！”
　　“我只是觉得像你，但没想到真是你。”
　　“对不起女神，我想我们不合适。”
　　但这件事显然没这么快过去。
　　等到了周一的时候，就连老师对她的称呼都变成了保安队队长，甚至还出现了走在路上有人要签名的情况。
　　韩然还是没适应这个身份的转变，她给许烨发了条消息。
　　“院长，我不怪你了，你告诉我现在怎么办吧。”
　　说实话，许烨在知道这件事后也没绷住。
　　他是真没想到，后期的工作人员在做演职员表的时候居然多想了一层。
　　你是没写人家真名，可爆马更严重啊。
　　看到韩然的消息后，许烨回复道：“买一身保安制服，穿上后去你们学校保安室兼职，开直播，应该能赚点生活费。”
　　韩然给许烨回复了四个字。
　　“去你的吧！”
　　好在网上的热度过了一阵后就被新的事情取代，现实里大家喊腻了后，也习惯了韩然的这层身份。
　　尤其是大家知道韩然还有许烨的好友后，那就只剩下羡慕了。
　　只不过当大家知道许烨把朋友圈当微博在用后，就都没兴趣了。
　　还以为能看你私生活呢，结果你把私生活都公开了，这还有啥看的。
　　几天时间一晃而过。
　　这天，《唐伯虎点秋香》剧组刚收工，许烨就接到了那是家大工作室王智博的电话。
　　王智博对许烨道：“许总，好消息，帝皇铠甲做好了！”

第四百九十八章 烨哥，你心真脏啊！
　　那是家大工作室如今已经划分了好几个团队。
　　有做物理特效的团队，有几个人还在《唐伯虎点秋香》的剧组里。
　　王智博则带领着一些人在对所有的铠甲进行建模，以及前期的一些特效准备。
　　最为重要的就是铠甲的制作了。
　　这一部分的工作是王智博直接负责的。
　　在制作铠甲的时候，许烨给王智博说的也是先将帝皇铠甲制作出来。
　　不得不说的是，制作整个铠甲还是挺有难度的。
　　王智博和团队的人都没有成熟的经验，好在王智博本身爱好这个，也专门研究过国外的团队是如何制作道具的。
　　终于在过了这么长的时间后，将第一套铠甲制作出来了。
　　“开视频，我看看。”
　　许烨已经有些迫不及待了。
　　帝皇侠，可以说是整个铠甲勇士系列里最帅的一套铠甲了，真要把实物制作出来了，谁能忍住不往身上穿？
　　王智博和许烨开启了视频通话。
　　王智博将镜头对准了桌子上摆放着的帝皇铠甲零件。
　　有胸甲，头盔，腰带，臂甲，还有腿甲和鞋子，甚至连帝皇侠的武器极光剑都做出来了。
　　从视频里看过去，制作出的铠甲质感相当不错。
　　其实这些铠甲，就算不是特效公司的人，只要肯下功夫，就算是在家里也能想办法手搓出来。
　　但个人制作出的铠甲在质感上，根本比不上官方的。
　　更何况，这次制作的时候，许烨给王智博说的是按照最好的来。
　　整个铠甲的质感可以说相当完美。
　　王智博在视频里给许烨介绍了这些东西后，道：“许总，我们接下来准备找人来测试一下整套铠甲的各项指标，看看还有没有需要改进的地方。”
　　外观上符合要求了，不代表穿在身上符合要求，要是穿在身上不舒服的话那也是白搭。
　　演员要穿着铠甲在片场拍戏，又不是只摆几个姿势拍照，舒适度也很重要。
　　王智博没想到的是，当他这句话说完，许烨道：“找人就不用了，这多麻烦，我来一趟做测试吧，还能省点钱。”
　　王智博目瞪口呆。
　　你确定能省钱吗？
　　你回来一趟的话，光路费也得不少钱吧？
　　再说了，你不是正在拍电影吗？
　　王智博的心里开始脑补了起来。
　　“难道是许总不放心我们的工作，要专门来看一看？也只有这个原因了，许总不会真为了穿上这身铠甲，大老远从影视城回来吧？”
　　王智博觉得，许烨肯定不是这么肤浅的人。
　　他立刻道：“许总，您工作繁忙，如果实在没时间的话，就不用大老远的跑一趟了，我们的测试过程会全程录制视频，您到时候检查一下就行。”
　　许烨严肃道：“这种事情不能这么马虎，我们拍摄的是华夏特摄剧，必须认真对待，你等我消息吧。”
　　挂掉电话后，许烨和剧组的工作人员联系了一下。
　　等明天的工作完成后就给大家放几天假休息一下，他回去完成一下帝皇铠甲的测试工作。
　　正好剧组的人也连着工作了很长时间了，也该歇一歇了。
　　安排好了剧组的工作后，许烨的心里也有了一个计划。
　　如今这个时代和以前可不一样了，以前的《铠甲勇士》直接在电视上播放，那时候看电视的人还很多。
　　时代变了，一些宣发手段也需要变一下。
　　看《铠甲勇士》的主力群体是小孩子，但不代表成年人就不喜欢这部剧。
　　《哪吒传奇》还是少儿动画呢，看的成年人也不少。
　　预先的宣传做好了，到时候也能吸引很多成年人来观看。
　　还有就是，自从许烨宣布了要拍国产特摄剧后，网上还有很多不看好的声音。
　　总有一些人，连东西还没看到呢，就先抬高一下国外的特摄剧，贬低一下国内的。
　　正好这一次，给大家开开眼。
　　第二天收工后，许烨就乘坐飞机返回了安城。
　　正好董玉坤也刚录制完节目回到安城，许烨干脆叫上了董玉坤约好了一起去那是家大工作室。
　　到了安城的时候已经是晚上了，洗漱完后，许烨躺在床上，总感觉心里空落落的。
　　这倒也正常，毕竟今晚他是一个人睡。
　　许烨打开微博，将草稿箱里已经编辑好的一条微博发布了出去。
　　“大家好，我是许烨，经过这段时间的沉淀，我决定扭转一下我在大家眼中的印象，所以我决定了，明天开始，换个身份和大家相处。”
　　这条微博发出去没多久，评论就一大堆了。
　　“院长总算是想起微博密码了？”
　　“终于发微博了啊，还以为你去拍电影都忘了还有微博了。”
　　“怎么了？良心发现了？知道以前把大家恶心的次数太多了，要洗心革面重新做人了？”
　　“院长你放弃吧，你的形象已经转不过来了。”
　　火华院的病号们在评论区里纷纷留言。
　　你许烨什么样子谁不知道啊，就你还换个身份？
　　从火华精神病院换到青山精神病院吗？
　　很多人都没把许烨的这条微博当回事。
　　说不定这条微博也是许烨发神经的一环。
　　只不过，总有一批人对许烨抱有期待。
　　“许烨加油，你很帅的，完全可以走偶像路线！”
　　“快去和小徐拍偶像剧吧！”
　　“拍古装剧也行啊，你啥时候能正经的主演一部电视剧啊，要帅的那种。”
　　许烨的粉丝太多了，里面还是有相当一部分粉丝是真的喜欢许烨这张脸。
　　虽然许烨一次次地将他的帅气给撕碎，但大家还是相信，许烨总会帅起来的。
　　营销号们也关注起了许烨的这个动态，大家主要是想看看这里面有没有什么可以挖掘的热点。
　　可惜的是，大家也没打听到什么东西，只能等明天了。
　　休息了一晚上后，第二天一早，许烨和董玉坤就出发前往了那是家大工作室。
　　早上，董玉坤开车来到了许烨小区的地下停车场，给许烨发了个消息后就在这里等了起来。
　　没多久，他的车窗就被敲响了。
　　董玉坤扭头一看，顿时吓了一跳。
　　只见窗外的人头上戴着一个头套，只有在眼睛的位置开了一个长方形的窗口。
　　董玉坤很快就反应过来，这个人正是许烨。
　　就这个小区，能这么打扮的也就只有许烨了。
　　董玉坤打开了车门，等许烨上车后他问道：“烨哥，你怎么穿这样啊？今天也不用防晒吧。”
　　“你不用管。”许烨低声道。
　　“哦。”
　　董玉坤没再说什么，开着车就去了那是家大工作室。
　　等到了工作室的时候，王智博再度看到许烨这个打扮已经见怪不怪了。
　　上一次他在电梯里看到许烨戴着头套，差点以为是打劫的。
　　这次许烨戴的头套还和上次有点不一样。
　　上次只有两个眼睛露在外面，这次的头套是赛车手那种头套。
　　“许总的造型果然不一般。”
　　王智博在心里感叹了一句。
　　董玉坤进来后，好奇地打量着四周。
　　许烨道：“你不是想知道我准备让你干什么吗，等会你就知道了。”
　　工作室里，除了王智博一群员工外，还有许烨挑选出来的《铠甲勇士》导演朱宇文。
　　一群人打过招呼后，就来到了铠甲制作的工作间。
　　工作间的大桌子上，整整齐齐地摆放着帝皇铠甲的全套零件。
　　在看到铠甲的一瞬间，董玉坤的眼睛就亮了。
　　作为一名还不到二十岁的小伙子，董玉坤对这种帅气的东西可以说毫无抵抗力。
　　“太帅了！”
　　王智博则开始给许烨一一介绍起来。
　　他先拿起了帝皇侠的头盔，道：“这个头盔看上去是一体的，实际上在制作的时候，我们在眼部这里做了一个磁吸结构，眼睛这块可以打开。”
　　王智博一边说着，一边演示了起来。
　　他将眼睛部位的零件往出一拉，随后向上一推动，就露出了头盔里面的景象。
　　“这样在拍摄的过程中，演员和导演沟通的时候，也能看清楚东西。”王智博继续道。
　　头盔的眼睛部位是红色的材料，虽然是半透明的结构，但也会影响演员的视线。
　　王智博拿起了胸甲，继续介绍了起来。
　　董玉坤从头到尾眼睛都是闪着亮光的。
　　他已经想到了他穿上这身铠甲的样子。
　　“这也太帅了！烨哥对我也太好了，我居然出演的是特摄剧！”
　　董玉坤已经要感动地哭了。
　　王智博将整个铠甲全部介绍完后，看向了许烨。
　　许烨拍了拍董玉坤的肩膀，问道：“帅不帅？”
　　董玉坤连连点头道：“帅！”
　　“想不想穿？”许烨问道。
　　董玉坤惊讶地看向许烨，脸上已经露出了激动之色：“我可以吗？”
　　许烨笑道：“当然可以了，我们这部特摄剧叫做铠甲勇士，你就是里面的演员之一，扮演其中一位铠甲勇士。”
　　董玉坤的嘴巴已经张大了。
　　这时候，王智博道：“许总，现在可以进行穿戴测试了。”
　　董玉坤自告奋勇道：“我来吧！”
　　他刚说完，就看见许烨将身上的外套脱下来丢到了一边。
　　他的衣服里，居然穿着一套贴身的黑色衣服。
　　许烨缓缓道：“坤仔，你试还得穿底衣和头套，我已经穿好了，就让我来吧。”
　　房间里的一群人顿时目瞪口呆。
　　王智博总算反应过来为啥许烨这次戴的头套和之前的不一样了。
　　这次的头套适合直接将头盔套在头上啊。
　　我也是服了，你为了提前穿铠甲，连底衣和头套都提前准备好了啊！
　　所谓的底衣，就是演员穿戴铠甲前穿在身上的衣服，先穿上这套衣服，穿铠甲的时候更方便。
　　戴头套则是为了防止头发被夹在头盔里。
　　董玉坤看到已经在脱裤子的许烨，张了张嘴，一时间说不出话来。
　　不是烨哥，你心真脏啊，兄弟也防？

第四百九十九章 大家好，我是帝皇侠！
　　等许烨将衣服都脱掉后，王智博和几个工作人员一起帮忙，将帝皇铠甲穿在了许烨的身上。
　　这一套铠甲穿在身上还是挺繁琐的，好在用的材料倒不是很重，如果要说缺点的话就是不透气。
　　不过这个缺点许烨自动忽略了。
　　我都穿铠甲了，我能不知道不透气吗？
　　帅就完事了。
　　董玉坤望着已经化身帝皇侠的许烨，口水都快流下来了。
　　他是真的羡慕了。
　　董玉坤急忙问道：“烨哥，那我演哪个铠甲勇士啊？”
　　许烨走到了墙上挂着的白板面前，指向了白板上粘贴的一张照片。
　　“你演这个。”许烨道。
　　董玉坤快步跑了过去，看到了这张照片里的内容。
　　这张照片是一个铠甲勇士的设计方案以及效果图。
　　这个铠甲勇士的名字叫做“地虎侠”。
　　由于在《铠甲勇士》的片头曲歌词中，有一段歌词是描述五个铠甲勇士的能力。
　　前面四个铠甲勇士都有着一句详细的描写，结果到了地虎侠这里就变成了“还有地虎侠，他要召唤土之地虎铠甲”。
　　然后就没了。
　　地虎侠也被大家戏称为充话费送的。
　　有趣的是，地虎侠的召唤者在剧里的名字叫做坤中。
　　这不让董玉坤去演坤中的话属实是有点浪费了。
　　他不光要演坤中，所有的歌曲还要交给他去唱。
　　地虎侠去唱“还有地虎侠”，这效果绝对更好。
　　董玉坤还不知道这些事，他的关注点在这套铠甲的造型上。
　　“地虎侠没有帝皇侠帅，算了，最帅的还是让烨哥穿吧。”
　　董玉坤认命了。
　　随后，许烨就在公司里开始了铠甲的测试工作。
　　等到测试完成后倒没什么大问题，只有一些细节上需要优化一下。
　　这些细节也都是演员体验感上的，造型上不需要任何改动。
　　等测试完后，许烨问道：“把所有需要的道具制作好的话需要多长时间？”
　　王智博立刻道：“三个月足够了，做帝皇铠甲比较慢是因为大家都是第一次做，一些地方还没搞清楚，现在我们已经全部搞明白了，三个月足够了。”
　　这个时间还是挺让许烨惊讶的。
　　毕竟这些铠甲即便是不考虑损坏，光按照剧情需要，就得制作两套铠甲出来。
　　地球上那些博主自制铠甲都没这么快。
　　不过考虑到投进去了五千万，外加王智博手里有各种各样的高端技术，这么快也正常。
　　许烨道：“好，朱导，那演员的招募可以启动了。”
　　朱宇文立刻道：“准备工作已经做好了，招募活动随时可以启动。”
　　铠甲勇士的演员挑选，自然不可能许烨亲力亲为了。
　　国内也没有成熟的特摄剧演员，不如直接启动招募活动，让演员们自己来投简历。
　　这里面需要什么样的角色，要求也写得清清楚楚。
　　身高，长相年龄都有要求。
　　许烨只钦定了一个董玉坤来演地虎侠，其他的还是要靠海选。
　　不过，如今太多的人不看好他做特摄剧了，演员招募启动之前，得先给《铠甲勇士》造一波热度。
　　许烨道：“那就看我安排吧。”
　　说完后，许烨摆了摆手，将王智博叫到了他旁边，给王智博小声说了几句话。
　　在听完许烨说的话后，王智博的脸上露出了震惊之色。
　　这种震惊，是那种被无语到的震惊。
　　“多久能搞定？”许烨问道。
　　“我们有现成的素材，明天就能搞定。”王智博道。
　　“好，那我先出去溜一圈。”
　　说完后，许烨转身就往外走去。
　　王智博急忙喊道：“许总，铠甲没脱呢！”
　　“废话，脱了我还出去干嘛！”许烨大喊道。
　　王智博愣住了。
　　你他娘的说的真有道理啊！
　　我要是穿上这么帅的铠甲，我也得出去转一圈啊！
　　等到晚上的时候，很多条视频开始疯狂在微博，抖手以及小烂站上传播。
　　“兄弟们，我在安城地铁里发现了一个cosplay，这人cos的啥啊？”
　　“兄弟们，这人身上的铠甲也太帅了吧！”
　　“帅炸了好吗？这是哪部动漫里的？”
　　这些视频里，有人是在路上拍的，有人是在地铁里拍的，视频的主角只有一个，那就是帝皇侠！
　　小烂站上，一群动漫区的UP主们将脑海里的记忆翻了一个遍，硬是没有想出来这个造型到底是哪部动漫里的。
　　随着帝皇侠的视频流传的越来越广，网上的分析也更多了。
　　最终，一个动漫博主发布了一篇文章。
　　“根据我的经验来看，这个造型应该是一部特摄剧里的造型，光是从网上流传的各种照片和视频来看，这套铠甲的设计可以说非常成熟。
　　“而且还融入了很多我们华夏的元素，加上是在安城出现的，我想这应该就是许烨要拍的特摄剧里的角色了，这个造型让我很期待这部剧了。”
　　这个动漫博主是一个专门聊特摄剧的博主，他的这条微博发出去后，立刻传播了开来。
　　因为他的微博里有许烨的名字。
　　“真的假的？特摄剧的角色这么帅？”
　　“还真有可能，毕竟是在安城遇到的。”
　　“我以为许烨是开玩笑的，他玩真的啊！这也太帅了吧！”
　　“就冲这个铠甲的造型，这部剧我必看！”
　　不过很快，许烨的黑粉们就跳出来了。
　　“搞笑呢，这个造型一看就是找国外的人设计的，华夏设计不出来的。”
　　“造型是不错，但肯定不是独立完成的。”
　　“也就造型不错了，等拍出来才知道好不好，古偶剧造型也不错呢，拍出来不也不好看，反正特效肯定不行。”
　　网络上，各种讨论都冒出来了，将许烨即将拍摄的这部特摄剧的热度顶上去了。
　　作为最懂院长的人，火华院保安队队长韩然在看到网上的情况后，并没有像大家一样，只关注这个铠甲的造型。
　　她还关注铠甲里的人。
　　看着网上的各种讨论，最后大家都认定，这个铠甲是许烨特摄剧里的角色后，韩然心里直接冒出了一个答案。
　　她立刻发布了一条微博。
　　“铠甲不铠甲不重要，我敢保证，铠甲里的人是许烨！”
　　如今，韩然的微博粉丝已经有二十多万了，还都是活粉，里面大部分人也都是病号。
　　微博一发布，病号们也反应了过来。
　　“对啊！也就许烨能干出这种穿铠甲坐地铁的事情了！”
　　“还真有可能，他戴着头盔大家也不知道里面长啥样！”
　　“院长和小徐在一起我不羡慕，院长你穿这套铠甲我是真羡慕啊！”
　　“@歌手许烨，院长你快说句话啊，快告诉我这里面的人不是你！”
　　韩然的这条微博发布没多久，许烨就转发了。
　　他的配文只有一句话。
　　“既然已经被大家发现了，那我就不隐藏了，我摊牌了，大家请看我的下一条微博。”
　　宿舍里，韩然在收到提示后，赶紧点进了许烨的微博主页。
　　她发完微博后就一直在看评论，由于进去得太快，许烨的最新微博还没发布。
　　等了一会后韩然刷新了一下页面，刷新出了许烨的最新一条微博。
　　微博的文案很简单。
　　“大家好，我是铠甲勇士——帝皇侠。”
　　在微博下面，还配着一个视频。
　　韩然看着这两个陌生的名词，只感觉这两个词语都很霸气。
　　尤其是帝皇侠这个称呼，天然带着一股王霸之气。
　　“那套铠甲就叫做帝皇侠吗？”
　　韩然点击了视频。
　　视频开始播放。
　　视频里，许烨的手里拿着帝皇腰带，这个腰带其实也算是帝皇侠的变身器。
　　他的面色冷峻，看上去还很帅，一改他之前有点搞笑的形象。
　　许烨将帝皇腰带戴在了腰上，从脖子上取下了一枚有着太极图案的圆形卡片。
　　他将卡片放在了帝皇腰带的中央的圆形凹槽里，随后右手抬起，嘴里沉声道：“帝皇铠甲！合体！”
　　韩然的眼睛都不敢眨一下，死死地盯着的许烨的动作。
　　随着许烨的声音，腰带上释放出了五行光芒，随着五彩光芒进入腰带里，激活了中央的圆形太极卡片，金色的光芒从腰带上释放出来。
　　许烨的身上，从脚部开始，一条条铠甲的金色线条浮现了出来，从脚下一直向上蔓延，最终将他整个身体全部覆盖。
　　随着这些线条里的铠甲逐渐变成真实的铠甲形状，铠甲上还出现了一些动画。
　　当看到这个变身特效后，韩然已经张大了嘴巴。
　　“卧槽，这也太帅了吧！”
　　铠甲逐渐笼罩了许烨的全身，随着最后一道金光闪过。
　　一道电子背景音也响了起来。
　　“铠甲合体！”
　　视频里的人已经不再是许烨了，而是帝皇侠！
　　视频旁边也出现了几个大字。
　　“铠甲勇士——帝皇侠！”
　　随着镜头的转动，帝皇侠的整个造型都展现在了韩然的眼中。
　　帝皇侠向前迈出一步，伸出手在空中丢出了一张闪烁着光芒的符文卡。
　　电子背景音再度响起。
　　“极光剑。”
　　他上前迈出一步，从光芒四射的符文里拔出了一把造型精美的武器。
　　光是从这里面拔出武器的特效过程，就让韩然直呼过瘾。
　　如果不是知道这是许烨的话，她真以为这是国外拍出来的特摄剧。
　　等极光剑拔出来后，帝皇侠摆了个帅气的姿势，道：“铠甲勇士，敬请期待！”
　　视频也到此结束。
　　光是这段视频就看的韩然热血沸腾。
　　她也还年轻，对这种变身的动漫毫无抵抗力，谁小时候还没幻想过变身英雄呢。
　　韩然想起了昨天许烨发的微博，他要换个身份和大家相处。
　　原来这就是换个身份啊！
　　你不当人了，你去当帝皇侠了是吧！
　　许烨的这条视频发布后，直接火遍了全网。
　　整个变身过程的特效，其实和国外比起来差不多，可问题是，这是华夏的观众第一次看到这样的变身过程。
　　而且还是许烨亲自给大家展示。
　　从头到尾看下来，大家的心里只有一个想法，那就是帅！
　　“国产的特效都已经有这个水平了吗？”
　　“光看铠甲就很帅了，这个变身的过程更帅了！”
　　“铠甲勇士赶紧给我拍啊，不对，赶紧给我卖玩具，我要买这套铠甲！”
　　“拔剑这个过程够现在娱乐圈的仙侠剧学十年了。”
　　“所以说，华夏不是没有好特效，只是看愿不愿意投钱去做了！许烨的五千万，目前来看花得值啊！”
　　在网友们的讨论中，铠甲勇士这个词条直接登上了热搜第一。
　　等到了第二天早上，这是个大工作室也正式公布了一条消息。
　　“《铠甲勇士》演员招募正式启动！”
　　里面还有一张图，写着对演员的要求。
　　铠甲勇士的官微也正式启用。
　　在这个官微里，铠甲勇士官方还直接放出了帝皇侠的设计图。
　　当大家知道帝皇侠居然是许烨设计出来的后更震惊了。
　　“谁说这铠甲是国外设计出来的我跟谁急啊！”
　　“国产特摄剧真有希望了！”
　　“五行元素，这个设计理念有意思！很华夏！”
　　网友们对这个设计可以说是相当喜欢。
　　帝皇铠甲里不光融入了五行元素，更重要的是融入了龙元素。
　　帝皇侠给人的感觉就是一条龙。
　　而龙，代表的就是华夏。
　　这对华夏人来说有着特殊的意义。
　　另一边，招募活动启动后，一些演员还想着去参演呢，结果一看要求，主演的年龄都要求在二十四岁以下，这就把很多人难住了。
　　甚至里面对演员的长相风格身高也有要求，不是说帅就行了，你得帅的有特点，就连身高也直接要求了在一米八以上。
　　一些刚大学毕业的演员，还有一些其他行业的人在看到这个招募后，心里也生出了参演的想法。
　　魔都，一个男主持人在看到这个招募信息后，心里顿时燃起了一团。
　　昨天他看完许烨的变身视频后就蠢蠢欲动了。
　　他很想让这个变身动画，在他的身上也出现一次。
　　剧组也没说非得是科班出身的啊！
　　我一个主持人去演铠甲勇士怎么了！
　　这个主持人立刻开始写简历，他要试一下，万一被选中了呢！
　　一时间，朱宇文那边收到了一大批投递过来的简历。
　　可以说，如果没有许烨昨天的一番操作，今天的《铠甲勇士》绝对不会有这么高的热度。
　　变身视频都给你摆出来了，就问哪个男人能拒绝？
　　大家本以为许烨就是为了给《铠甲勇士》做宣传，但事情还没有结束。
　　晚上的时候，铠甲勇士官微发布了一条视频。
　　一些关注的铠甲勇士官微的网友们也没当回事，估计更新的就是一些铠甲的视频。
　　可当大家看到视频的标题后，整个人都傻了。
　　因为视频的标题是《帝皇侠大战莽村李宏伟》。

第五百章 我叫王大锤，我想当歌手
　　这个视频的标题就把大家给看傻了。
　　“这什么鬼东西啊？”
　　“不是哥们，帝皇侠我认识，李宏伟我也认识，你这两个东西都不是一个剧吧？”
　　“官方整活是吧？”
　　这标题都出来了，大家根本忍不住，沙雕网友们太想知道帝皇侠怎么大战李宏伟了。
　　大家点进视频后，熟悉的场面出现在了大家的视线中。
　　正是《狂飙》里的一场饭桌上的经典片段，高启强和高启盛带着人，在酒店里宴请李有田这群莽村的人。
　　这个片段，只要是看过《狂飙》的人都有着极深的印象。
　　在饭桌上，李宏伟精湛的演技，给大家展示了什么叫做莽村的莽。
　　视频开始播放，一开始是高启强和李有田在聊天。
　　这些画面用的是《狂飙》里的原片。
　　两人聊的是莽村开发的事情。
　　这时候，高启盛道：“老主任，您不能用盼头活着啊，哥，我发现老主任可能有点不懂投资啊，它不是一个小数目，您如果不信我帮您算。”
　　话音刚落，李宏伟冷声道：“用得着你算吗？”
　　高启盛诧异地看向李宏伟疑惑道：“什么？”
　　李宏伟一脸嚣张道：“我说用得着你算吗？听懂了吗？高老二，你别觉得自己念过几本破书，就了不起啊，戴副眼镜，装得人模狗样的，我告诉你，我们莽村有我们自己的村办企业……”
　　李宏伟说完后李有田拍了下桌子，父子俩一唱一和了起来。
　　这时候，观众们已经意识到后面会发生什么了。
　　因为高启盛是许烨演的啊。
　　“哈哈哈！李宏伟你小心点，高启盛要变身了！”
　　“我都不敢想等会的画面会有多辣眼睛。”
　　“李宏伟快跑，高启盛是帝皇侠！”
　　几分钟的剧情过后，终于到了关键时刻。
　　唐小虎将筷子给盘子上一砸，怒声道：“李有田，都是京海人别给脸不要脸啊！”
　　李宏伟当即起身大吼道：“给脸不要脸怎么了！你知道莽村的莽是怎么来的吗？”
　　李宏伟指着高启强继续道：“再说高启强你，告诉你听好了，你就是个臭卖鱼的！”
　　刚说完这句话，画面一转，到了高启盛的身上。
　　剪辑痕迹十分明显，毕竟原片里根本不是这一段。
　　这里明显截取的是原片里的其他片段。
　　高启盛站起身，怒视着李宏伟。
　　“那就别怪我不客气了，帝皇铠甲，合体！”
　　随着高启盛的声音响起，他的身上金光闪过，整个人变成了帝皇侠。
　　由于剪辑过于离谱，帝皇侠明显是贴图上去的，越看越怪。
　　但沙雕网友们根本不在乎这种五毛钱特效。
　　“卧槽！李宏伟快跑！”
　　“这个视频的点子绝对是许烨想出来的！”
　　“离谱，太离谱了，我万万没想到狂飙会有这么一天！”
　　视频里画面切换，到了李宏伟被高启盛追杀的片段。
　　李宏伟惊恐地想要逃跑，而他的背后已经不是冻鱼战神高启盛，而是帝皇侠高启盛。
　　帝皇侠手持极光剑在背后追杀李宏伟。
　　最终，李宏伟被帝皇侠挥出的剑气砍翻在地。
　　帝皇侠使出必杀技，将李宏伟直接封印。
　　视频到了尾声，画面又回到了吃饭的包间里。
　　高启盛身上的帝皇铠甲消失，画面一转，到了李有田的身上。
　　李有田的脸上露出了尴尬的笑容。
　　画面一黑，一行字出现在画面里。
　　“导演：许烨。”
　　一群沙雕网友们直接绷不住了。
　　“剪辑师是怎么剪辑出来的？”
　　“高家要是有帝皇铠甲，检查组都得退出京海！”
　　“整个世界都得是高家的！”
　　“不愧是你啊院长！”
　　沙雕网友们直接看乐了。
　　虽然视频的剪辑痕迹过于明显，可以说就是小烂站鬼畜区的风格，但是大家看得很开心。
　　大家没发现的是，不知不觉间，大家已经记住了铠甲勇士这个名字，也记住了帝皇侠这个名字。
　　许烨的目的也已经达到了。
　　那是家大工作室里，朱宇文和王智博眼睁睁地看着这条微博的各项数据越来越高，网上关于铠甲勇士的讨论也越来越高，人都傻了。
　　“这样都能给铠甲勇士做宣传？”朱宇文目瞪口呆。
　　他当导演也有很长时间了，宣传工作其实也是最头疼的一部分。
　　宣传的不好，观众不买账，宣传的太假也不行。
　　宣传里还要展现你的作品的特点。
　　结果这么一个粗制滥造的剪辑视频就做到了。
　　“许总的思路果然不一般。”
　　朱宇文嘴里发出了惊叹。
　　铠甲勇士，作为一部特摄剧，理论上前期不会有这么高的热度，更别提能进热搜前五了。
　　但现在铠甲勇士已经未拍先火了，这对之后的工作开展也有很多好处。
　　朱宇文和王智博也是干劲十足，热度已经起来了，接下来就看他俩能不能把工作做好了。
　　往后的几天，《铠甲勇士》的讨论量依旧居高不下，还有人打听起了其他的铠甲长什么样子。
　　华夏的特摄剧虽然不算什么大众类别的剧，但也有很多真正的爱好者。
　　这些爱好者们还是很期待这一部真正的华夏特摄剧诞生的。
　　许烨直接让朱宇文给铠甲勇士注册了一个抖手账号，没事的话就在上面分享一下王智博他们制作铠甲的过程视频。
　　许烨相信，肯定有很多观众对这个铠甲的制作过程很感兴趣，而这也是维持热度的一种方式。
　　安排好了《铠甲勇士》的工作后，许烨回到了影视城，继续开始了《唐伯虎点秋香》的拍摄工作。
　　在许烨的传染下，剧组里几乎所有人都逐渐适应了这部剧的表演方式。
　　尤其是当大家放飞自我开始演戏的时候，感觉整个人都轻松了不少。
　　整个拍摄的过程也很是顺利，毕竟这里面大部分演员都是许烨用演员搜索卡选出来的，演员们还都挺靠谱的。
　　拍戏的日子总是过得很快，转眼间时间来到了十二月。
　　到了这个时候，各大电视台也都要启动跨年晚会了，这里面的很多节目，甚至提前好几个月都开始准备了。
　　许烨也收到了不少电视台发来的跨年晚会邀请，他倒没有第一时间给出答复。
　　这次的跨年晚会时间比较特殊，如果要参加跨年晚会的话，许烨只有一个要求。
　　那就是《万万没想到》剧组，以及他和元气少女都可以参加。
　　这意味着如果想要许烨参加的话，那就得打包三个节目。
　　而且这三个节目的内容，也必须由许烨来决定。
　　这样的要求，一些电视台就不愿意答应了。
　　你是顶流不错，可你的要求实在有点高啊，我们找别的歌手演员也行啊。
　　这些跨年晚会的导演也不敢一口答应下来，在收到许烨的回复后，都表示要回去商量一下。
　　如今的跨年晚会，早就不单单是一个跨年晚会，也是电视台和各路资本争夺的擂台。
　　你上三个节目，那别人的节目就得砍掉。
　　这里面有太多的利益交换了，最简单的就是一般四大卫视当年或者下一年开播的大剧，在和出品方签合同的时候，有可能会在合同里要求，主演必须来参加本台的跨年晚会。
　　这其实就是一个捆绑协议。
　　这些人的节目肯定不会被砍掉的。
　　许烨也不着急，他准备节目反正也很快。
　　而在十二月一号，《万万没想到》新的一集也播出了。
　　这一集的名字叫做《我要当歌手》。
　　这一集一开始，标题下的几行字就透露出了一些内容出来。
　　“在台上歌还没唱评委就问我有什么梦想。”
　　“说实话我的梦想是我要出名要红要赚钱。”
　　“这年头没病没灾父母健在童年富足幸福。”
　　“根本就不配跟导师说你在追求音乐梦想。”
　　“老师你好别一个劲问有什么故事要讲了。”
　　“真的求求你让我把这一首歌唱完好不好。”
　　当观众们看到这几句话后，也大概清楚这一集讽刺的内容了。
　　讽刺的正是一些装模作样的歌唱节目。
　　巧合的是，青鸟娱乐出品的一个音乐综艺节目《华夏最强音》，最近这段日子就闹出了不小的风波。
　　《华夏最强音》到今年已经是第六季了，整个节目都已经逐渐模板化，今年更是爆出来了一些丑闻。
　　以前节目刚出来的时候还是比拼唱功，后来就变成看哪个选手的故事讲得好了。
　　你的故事越感人，你晋级的机会就越大。
　　这一集一开始，依旧是王大锤的一张面瘫脸。
　　“我叫王大锤，梦想成为一名优秀的歌手。”
　　随着这一句台词开始，这一集的故事也正式展开。
　　王大锤找到一名优秀的音乐制作人包装他，让他当歌手。
　　结果音乐制作人告诉王大锤，你根本不符合要求。
　　你的家庭幸福美满当什么歌手啊，没有苦难经历的人生，你在舞台上根本就抬不起头来。
　　王大锤的妈妈为了支持他的歌手梦想，和他断绝了母子关系，就连家里的猫为了支持他的梦想，也断绝了关系。
　　可即便是单亲家庭，也当不了歌手。
　　因为你还需要一个惨绝人寰的故事。
　　“这不就是这一季华夏最强音的现状吗？”
　　“华夏最强音出来挨打！”
　　“这就叫高端黑吧！”
　　随后，王大锤的父亲因为扶老奶奶破产，为了支持大锤的梦想，跳楼自杀了。
　　可音乐制作人却告诉王大锤，你有故事还不够，你的故事还要有创意。
　　王大锤的女朋友为了让他当歌手，把他给绿了，这样他就一个好故事了。
　　王大锤看向音乐制作人，问道：“现在我可以当歌手了吧？”
　　这名制作人道：“我勉强答应你吧，但是包装你需要一定的费用，你先交二十万的报名费吧。”
　　这句话出来，弹幕上刷个不停。
　　毕竟《华夏最强音》这个节目就被曝出来，说是晋级名额是可以花钱买的。
　　你唱的再好如果没花钱的话，依旧没有办法晋级。
　　王大锤自然拿不出这么多钱，他已经倾家荡产了。
　　他成为了一名在路边的流浪歌手。
　　王大锤胡子拉碴，在路边弹着吉他唱着歌。
　　“我叫王大锤，我想当歌手～”
　　“于是妈妈和咪咪，都抛下了我～”
　　“爸爸破产跳楼，妹子和我分手～”
　　“幸好我还有梦，我想当歌手～”
　　唱这首歌的时候，弹幕也没停下来。
　　没办法，这首歌的唱法介于跑调和没跑调之间。
　　可因为前一阵许烨变身帝皇侠的原因，导致这个时候一群沙雕网友纷纷在弹幕里刷了起来。
　　“别唱了，快变身帝皇侠吧！”
　　“此时你只需要大喊一声帝皇铠甲合体。”
　　“院长能把歌唱的既难听又好听也是一种本事。”
　　歌曲唱完后，END已经出现在了屏幕上。
　　大家没想到的是，王大锤的声音再度响起。
　　“后来我终于凑足了报名费成为了一名歌手，而且还加入了偶像天团，接下来请欣赏我们的成名曲《tie mo ge》。”

第五百零一章 我退出
　　观众们是一脸懵逼。
　　旁白声音也响了起来。
　　“在遥远的东方，有一群神奇的BOYS，他们在你最需要的时候出现，拯救你的手机。”
　　三道人影出现在了画面里。
　　音乐声响起，一行大字也出现在了画面里。
　　《贴膜歌》。
　　观众们总算是明白了歌名的意思。
　　还以为整了英文呢，原来是拼音啊。
　　“给手机贴膜就是拯救手机啊！”
　　“我服了，贴膜还能写歌？”
　　“院长你消停点吧！”
　　魔性的舞蹈和歌声随之响起。
　　“亲爱的朋友你的手机是否有了伤痕～”
　　“吼，哈，吼，哈～”
　　“不知不觉美丽屏幕一直惨遭磨损～”
　　“吼，哈，吼，哈～”
　　吼哈这两句是王大锤和剧里的两名男演员一起喊出来的，可以说要多魔性有多魔性。
　　很快，歌曲到了副歌部分。
　　“贴，贴，贴膜BOYS～”
　　“全透膜，防窥膜，水晶贴膜，磨砂贴膜～”
　　“贴，贴，贴膜BOYS～”
　　“好漂亮，好时尚，不再刮花，不再磨伤～”
　　“材料全是进口，吼吼吼吼～”
　　“不留任何气泡，啊哈哈哈～”
　　“完美贴膜技术贴膜BOYS～”
　　观众们看着视频里举着手机一边跳舞一边唱歌的王大锤等人，已经目瞪口呆了。
　　这贴膜歌有点洗脑啊！
　　这一集看完后，大家也开始等待起了下一集。
　　周末到了，又是三天连更的时候。
　　三倍的快乐。
　　这几天，央台的旗帜飘荡节目组也开始在网上进行了一些宣传，其中还点名表扬了一些已经播出的相关题材作品。
　　娱乐圈里，一些出品公司和明星，也开始暗戳戳地放出消息来为自己造势。
　　虽然旗帜飘荡节目的结果还没出来，但有些公司已经按捺不住了。
　　就比如那些根本没法播出的剧，背后的公司放出这样的消息，其实就是在安抚背后的投资人，让这些投资人以为这部剧还有播出的希望。
　　大家都在浑水摸鱼，想要在其中捞一笔。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇和即将开拍的电视剧团队的工作人员在公司里开了个会议。
　　他们要拍摄的这部剧名字叫做《战火燎原》，讲述了主角从抗日战争一直到和平年代的故事。
　　整个剧本可以说是精心打磨，请的也都是业内赫赫有名的人。
　　而导演也是圈内一个有名的正剧导演，很有实力。
　　为了请动这些人，宋正奇也花费了不少功夫。
　　会议室里，汪嘉豪也在这里。
　　自从上次录制综艺出了问题后，汪嘉豪就在网络上销声匿迹了一段时间避避风头。
　　对于那件事他一直相当后悔，早知道就去参加许烨的综艺了。
　　虽说来青鸟的综艺挣的钱多，但差点把口碑给砸了。
　　好在过了这么久后，大家基本上也都忘了他在综艺里的奇葩发言。
　　汪嘉豪这段时间也不打算再参加什么综艺了，而是专心在研读《战火燎原》的剧本。
　　他已经知道这部剧可以拿到央台的资源，而且整部剧的投资也可以说非常大。
　　这部剧是明年《青鸟娱乐》的王牌，也是重中之重，不管是在制作上还是宣发的投入上都花费了巨额资金。
　　而且出演正剧对一个演员来说好处也很多，尤其是对目前的他来说。
　　等这部剧在央台黄金档播出，他在娱乐圈的身份地位，也要比其他的同龄演员高出一大截。
　　汪嘉豪想当娱乐圈年轻一代明星的领军人物，他要告诉所有人，他不是流量明星，他是实力派演员。
　　会议室里，几个人聊了一下关于这部剧的情况。
　　宋正奇的心里也重新燃起了年轻时候的斗志。
　　他要用《战火燎原》这部剧将青鸟娱乐从下坡路上拽回来。
　　汪嘉豪主演，业内最顶级的团队，外加央台的资源，这怎么输？
　　宋正奇道：“旗帜飘荡节目组那边很快就会公布第一批名单，我可以向大家保证，这部剧绝对能在黄金档播出。”
　　在场的都是自己人，也不用担心什么泄密。
　　业内的老油条们对这里面的门道也清清楚楚，要不为啥要说资源人脉呢。
　　《战火燎原》的导演道：“宋总放心吧，这次的本子非常不错，在黄金档播出理所当然，我保证不辱使命。”
　　汪嘉豪也笑道：“宋总，我已经把我其他的业务都推掉了，这部剧不拍完，我不会参加其他活动的。”
　　对大家的态度，宋正奇非常满意。
　　“那大家加油吧。”
　　过了几天后，旗帜飘荡节目组发布了一条公告。
　　这条公告里公布了第一批入选的电视剧项目。
　　A级项目一个，正是《战火燎原》。
　　B级项目两个，其中一个是《亮剑》，另一部剧是一部叫做《血色暗影》的谍战剧。
　　还有次一级的C级项目，这里面入选了三个。
　　这则公告发出去后，梁继刚主任就给宋正奇打了一个电话。
　　“老宋啊，结果已经出来了，这里面还有一个小彩蛋，你可以关注一下。”梁继刚笑道。
　　大家都是聪明人，他相信不用他明说，宋正奇就能明白什么意思。
　　挂掉电话后，宋正奇看了一下这份公告。
　　A级项目就不用看了，他的目光看向了B级项目。
　　当看到《亮剑》的信息后，宋正奇的脸上露出了惊喜之色。
　　“许烨的剧！”
　　宋正奇准备《战火燎原》的时候，还真没想过居然会和许烨撞在一起。
　　毕竟这也算是特殊题材的剧了，许烨这不忙着拍电影嘛。
　　可既然撞上了，那宋正奇就没什么好怕的了。
　　因为他已经赢了。
　　当《战火燎原》被选为A级项目的时候，他就已经压过许烨一头了。
　　“也不知道到底是许烨的剧真的差点意思，还是说是梁继刚办的？”
　　过程是什么样的，宋正奇不在乎，总之结果是这样的。
　　这是这一年多来，青鸟娱乐第一次赢了许烨。
　　即便是等到《亮剑》播出的时候，数据上也不可能超过《战火燎原》了。
　　毕竟是在同一个电视台上播放，播出时间很重要。
　　而《战火燎原》是黄金档。
　　宋正奇直接叫来了他的女秘书。
　　“你去安排一下，把这个公告里的消息散出去，《战火燎原》比《亮剑》要好，去吧。”
　　女秘书对这些操作已经见怪不怪了，立刻下去安排了。
　　当天，网络上关于旗帜飘荡节目的讨论就开始增多了。
　　能入选的电视剧都在想着法给自己做宣传。
　　在这些讨论中，一些通稿就混在其中出现在了网友的眼中。
　　“战火燎原和亮剑同台竞技，许烨编剧的亮剑已沦为B级项目。”
　　“旗帜飘荡入选电视剧名单发布，许烨仅仅拿到B级资格！”
　　随着这些通稿发出去后，水军们也纷纷出动。
　　“我记得旗帜飘荡一个月前才公布活动吧，当时许烨不是还在拍电影嘛，哪来的时间好好准备剧本，肯定没用心，拿到B级项目也正常。”
　　“战火燎原都准备了大半年了，主演还是汪嘉豪，汪嘉豪为了这个角色，已经训练了一个多月了。”
　　“不用心去做事情是这样的，《亮剑》这部剧能拿到B级项目，估计还是央台看在许烨这个名字上。”
　　随着这些消息的发酵，关注这件事的网友也越来越多。
　　本来大家都不怎么看这种公告，这么一闹，大家都知道了央台还搞了这么一个活动。
　　“卧槽？院长拍电影的时候随手搞了个剧本还入选B级项目了？”
　　“院长还会写战争剧呢？”
　　“还别说，亮剑这名字听着有点意思。”
　　火华院的病号们脑回路和其他人是不一样的，病号们本就不喜欢在网上和人骂战，也没想着拿到B级项目有什么不妥。
　　可许烨的黑粉们不这么觉得。
　　许烨不是一直以来都是收视第一吗？
　　但你现在的剧本只拿到了B级，那就是你输了，你从神坛上掉下来了。
　　“垃圾剧而已，不如战火燎原一根毛。”
　　“笑死我了，别说亮剑是B级项目，就算给它A级的资源，它也打不过战火燎原的，战火燎原的导演张宏凯，那是拍战争剧的大佬！”
　　“还有战火燎原的编剧陈博和杨明阳，这两位编剧的剧现在还在电视上重播呢。”
　　“可惜了，看不到战火燎原和亮剑同台竞技了。”
　　大家也都明白一个道理，既然已经入选了那就已成定局。
　　《亮剑》肯定要在央台播出了，只不过不是黄金档。
　　许烨也肯定舍不得这个机会，央台的档期哪怕不是黄金档，也比其他卫视要强。
　　央台的用户体量就不是其他剧能比的。
　　《血色暗影》的导演王康看到网上的这些讨论后也是一阵头疼，他本来也准备投一部分资金进去宣传一下，可现在这情况，他的那些钱砸进去就是杯水车薪。
　　最让王康难受的是，他和许烨居然一起入选了B级项目。
　　这就有些难受了，等两部剧都播完后，数据肯定要被大家拿来对比。
　　“其实也无所谓，我输给许烨也不丢人。”王康自我安慰了起来。
　　网上的这些讨论，许烨也看到了。
　　凭借他对娱乐圈的了解，这里面很明显有人在带节奏。
　　《战火燎原》如何如何，许烨并不想去管。
　　但这毕竟是青鸟的剧，要是就这么认怂的话，那也不是他的性格。
　　人家都骑脸了，就这么认了？
　　不可能。
　　《亮剑》的收视率，许烨略有耳闻，这是一部即便是《武林外传》也打不过的剧。
　　收视率可以说是独一档。
　　许烨立刻给工作室的员工打了个电话，让员工和央台节目组那边沟通下，看看有没有机会拿到黄金档的档期。
　　他不着急，他可以等。
　　另一边，旗帜飘荡节目组，梁继刚收到了下属的汇报。
　　“许烨想问问，能不能等下一个黄金档？”
　　梁继刚闻言笑了笑，心里道：“年轻人太天真了。”
　　他对下属道：“告诉许烨，黄金档等不到了，如果非要黄金档的话，可以考虑考虑其他电视台的黄金档，我们这个节目并不是强制参加。”
　　梁继刚根本不在乎《亮剑》这部剧，他已经押宝在了《战火燎原》上，只要这部剧大爆，他的工作就算圆满完成了。
　　更何况，他只是开个玩笑。
　　谁舍得离开央台去其他卫视？
　　再者说，你真去了，有几个卫视敢接你？
　　可让梁继刚没想到是，过了一会后，下属就急匆匆地来到了他办公室。
　　“梁主任，许烨说他退出。”

第五百零二章 梁主任：许烨，求求你别说了
　　梁继刚在听到下属的汇报后，整个人都懵了一下。
　　他的心里生出了无数个想法。
　　许烨怎么敢的？
　　我就随便说了一句，你就真退出了？
　　你懂不懂什么叫做人情世故啊！
　　你不应该再来求求我，然后我勉为其难的开一个条件，你满足条件后，我再给你安排嘛。
　　什么事情都可以谈的，你直接走了是什么意思？
　　年轻人不讲武德！
　　这个世界多的是那种手里有点权利，就会去为难一下别人的人。
　　你许烨不是顶流吗？
　　想上央台，那就得把姿势给我摆正。
　　娱乐圈里这种事情也挺多的，大家都是老油条，条件都是谈出来的。
　　即便是顶流们，该去参加的饭局一个也少不了。
　　你要是个歌手，还会让你现场给大家唱首歌。
　　梁继刚没想到，这一招在许烨这里居然不管用了。
　　“其他的电视台，哪个能比得上我们央台？”
　　梁继刚一时半会都没回过神。
　　等他想清楚后，脸上恢复了云淡风轻的表情。
　　离开央台，绝对不是他的损失，而是许烨的损失。
　　“许烨和青鸟有矛盾，不甘心只拿B级项目，可你去了其他电视台，能拿到的资源还不如我们央台。”
　　梁继刚很清楚，在央台黄金档播出，《战火燎原》只要是一部水准之上的剧，在收视上都能碾压其他卫视。
　　更何况这种特殊题材的电视剧，在央台播放数据上还有加成。
　　比如四大卫视里，有一个娱乐性特别强的卫视，如果这种题材的剧在这个电视台播出，收视也不会好看，这是用户类型的问题。
　　许烨留在央台，拿B级资源，离开央台，就算是拿到其他卫视的好资源，也不见得比得上央台。
　　而且能和央台扳手腕的四大卫视，大概率也不会接这部剧。
　　大家总要给央台这位老大哥一点面子。
　　至于其他的卫视，完全不用放在眼里。
　　“年轻人还是太冲动了。”
　　梁继刚在心里感叹了一句，随后对下属道：“退出就退出吧，他空下来的那个名额，给其他作品，依次顺延。”
　　这名下属张了张嘴，似乎是想说什么，最终还是没有说。
　　她跟着梁继刚也干了一段时间了，对领导的脾气也有所了解。
　　梁继刚都说这样的话了，那肯定没啥挽回的余地了。
　　“好的，梁主任。”
　　下属说完后转身离去，心里还有点担心许烨。
　　许烨退出的消息肯定瞒不住的，等消息传出去，肯定会引起一场风波。
　　当天晚上，一个被评为C级的电视剧出品方那边收到了消息，因为特殊原因，他们的剧被提到了B级。
　　出品方很是疑惑，白天的时候不是都发公告了，这怎么还改了？
　　肯定出事了啊！
　　这部剧出品方立刻给《血色暗影》的导演王康打了个电话询问情况。
　　王康那边并不知道这个消息。
　　出品方再打听了一下，《战火燎原》这部剧也好好的。
　　等到了第二天，总算是搞清楚了情况。
　　许烨居然带着《亮剑》退出了！
　　这也太刚了吧！
　　这部剧的出品方整个人都麻了。
　　央台给你个B级评级，你不乐意就退出了？
　　此时，许烨带着《亮剑》退出旗帜飘荡节目的消息私下里已经传开了。
　　这些人在听到这个消息后第一反应和梁继刚是一样的。
　　你怎么敢的啊！
　　青鸟娱乐的宋总在得知这件事后一时半会也没反应过来。
　　宋正奇想了半天，都没想明白到底是谁给了许烨勇气。
　　哦，是元气少女。
　　目前的情况对他来说十分有利。
　　“老梁肯定不会专门为了这件事发一个公告，但这不代表我不能说，必须把这个消息散出去。”
　　宋正奇立刻让秘书去办了。
　　网络上，一些营销号很快就开始发这些事情。
　　“小道消息，有人退出了的旗帜飘荡节目。”
　　“某二字明星不满项目评级，退出了央台的一个节目，里面的大佬很不开心。”
　　“这部剧是这个明星第一部战争剧。”
　　……
　　营销号们传播这些消息的时候也很隐晦，更没有指名道姓。
　　这其实也是宋正奇的意思，都到这份上了，就不搞拉踩那一套了，免得让梁主任那边也不好做。
　　陈述事实就已经足够了。
　　这些营销号将这些线索发出来后，网友们会自己猜的。
　　很快，网友们就在这些微博的评论区里留言。
　　“这不是许烨吗？许烨退出了？”
　　“二字明星还是第一部战争剧，你干脆把许烨的身份证打出来算了。”
　　“昨天我还在想呢，《战火燎原》拿了A级，许烨是B级，没想到今天许烨就退出了，果然很刚啊。”
　　“院长这是想干嘛？对央台的评级不服吗？”
　　一时间，网络上的各种消息漫天飞，其中不乏一些谣言。
　　娱乐圈的营销号们最喜欢这种消息，各种各样关于内幕的猜测都出来了。
　　“许烨觉得旗帜飘荡节目组的评选不公平公正，所以才退出。”
　　“没那么麻烦，纯粹是因为许烨和青鸟关系不好的原因。”
　　“我有个朋友在央台，据说许烨变身帝皇侠去央台大楼里拉了个屎，但是厕所里没纸，他找旁边一个人借纸那个央台的员工不借给他，他一怒之下就退出了。”
　　“哥们看了半天评论，就你字数最多，我相信你。”
　　“我也是服辣，怎么连说许烨变身帝皇侠的都有？我告诉你们，这件事千万不要深究，懂得人自然懂，很多事情都不方便说，不懂也别多问，该你懂你自然会懂。”
　　网友们对这种八卦消息还是挺感兴趣的。
　　本来大家都觉得事情也就这样了，不管是央台还是许烨这边，肯定都不会回复。
　　但大家没想到的是，这是个大工作室还回复了一下网友们的讨论。
　　“辟谣一下，老板说大家不要多想，老板只是想看看能不能拿到黄金档播出，结果不是没拿到嘛，领导建议我们可以去看看其他电视台的黄金档，我们就退出了，就这样。”
　　这条微博里里外外就透着两个字，实诚。
　　没有含糊其辞，没有糊弄，就是说事实。
　　可问题是，你说的是事实，但网友们不信。
　　你都退出了你说没猫腻谁信呢？
　　不可能，这不是我们想看的剧情！
　　而另一边，又有营销号曝光了一个消息。
　　“央台今年的跨年晚会名单上没有许烨！”
　　这条消息一出来，大家不由自主地就开始联想起来。
　　要知道，央台和许烨的关系一向很好，跨年晚会怎么可能不邀请许烨。
　　可就在这节骨眼上，许烨居然没有参加央台的跨年晚会。
　　“许烨是不是和央台闹矛盾了啊？”
　　“真的假的？旗帜飘荡节目的评选是不是真有黑幕啊？”
　　“这里面绝对有问题！”
　　网上的这些讨论是越闹越大，梁主任在看到后，心都提到嗓子眼了。
　　要说这个评选真的一点黑幕都没有倒也不是，他和青鸟那边还是有点利益交换的。
　　但大家做这种事也不是一次两次了，合作的也都挺好的。
　　我需要作品，你能提供作品，这是双赢。
　　可跨年晚会导演组那边跟着掺和什么啊？
　　怎么？许烨也退出跨年晚会了？
　　梁继刚主任表示他有点慌了。
　　央台又不是他的一言堂，他只是负责旗帜飘荡节目而已，他哪有本事不让许烨参加跨年晚会啊。
　　再说了，跨年晚会是晚会导演组负责的，和我有什么关系啊。
　　这事情真闹大了，万一上面要找他喝杯茶呢，查出点什么的话那就出事了。
　　而且人家许烨那边也啥都没干，说的全是实话，他还不好怪罪许烨。
　　要怪还得怪这些营销号。
　　梁继刚赶紧给跨年晚会的导演打了个电话询问情况。
　　得到的回答是邀请了，许烨不来。
　　梁继刚稍微松了口气，许烨自己不来的话也能理解。
　　他刚缓了口气，突然想到了一件事。
　　“许烨不会又让工作室澄清吧？”
　　果然，在网上各种谣言发酵的时候，这是个大工作室又出来辟谣了。
　　“辟谣一下，央台跨年晚会邀请老板了，老板因为个人原因所以没有去，请大家不要造谣传谣。”
　　结果这一辟谣，网友们讨论的更起劲了。
　　“啊对对对，被针对了也是个人原因。”
　　“心疼许烨，就因为节目的事情你被央台封杀了。”
　　“旗帜飘荡节目，你干的好事！今年跨年不看央台了！”
　　“唉，资本的力量果然强大，就连许烨也要低头。”
　　办公室里，梁继刚整个人都无语了。
　　这谣言怎么越是辟谣问题越严重呢。
　　求求你们别说了，再说我真要被找去谈话了。
　　不过大部分网友还是相信了许烨工作室的辟谣。
　　大家对许烨的性格还是了解的，真要出现这种事，许烨肯定不会就这么算了。
　　过了几天后，网上的讨论也消停了。
　　这让梁继刚长长地松了口气，他这些天过得都提心吊胆，生怕突然开会的时候被人叫去谈话。
　　关键他就算想把气撒到许烨身上也没辙，人家许烨啥也没干，还在积极辟谣，维护央台的形象呢。
　　这天正是周五。
　　梁继刚忙完了工作下班的时候已经八点多了，回到家里，他看到儿子正抱着平板电脑看视频。
　　他儿子已经上高中了，上的还是寄宿学校，周末难得回来一次。
　　梁继刚凑到跟前，问道：“看什么电视？”
　　儿子道：“万万没想到。”
　　梁继刚对万万没想到自然有印象，这是许烨制作的一部讽刺剧。
　　他看向了屏幕。
　　视频里正是许烨饰演的王大锤。
　　王大锤手里拿着话筒，这一集里他是一个主持人。
　　他一脸微笑道：“亲爱的观众朋友们晚上好，欢迎收看最强选秀王。”

第五百零三章 最强比惨王，跨年晚会的粤语歌
　　这一集的名字也叫做《最强选秀王》。
　　梁继刚也没啥事，干脆就和儿子一起看起来。
　　这时候，王大锤道：“下面有请第一位选手登场！”
　　画面一转，一个拄着盲杖戴着墨镜的人走到了王大锤身边。
　　“这啥啊？”
　　梁继刚是满脑子问号，这不是选秀节目吗？怎么还有盲人？
　　舞台上，作为主持人的王大锤反应和他是一样的。
　　这其实也是观众和王大锤共鸣感比较强的原因，王大锤就是在剧里帮大家吐槽的角色。
　　这个盲人到了舞台上，道：“大家好，很荣幸能够站在这个最强比惨，啊不对，是最强选秀王的舞台上。”
　　王大锤心里道：“比惨是怎么回事？你刚才是不小心说出心里话了吧？”
　　很多观众已经想起来之前播放的那集《我要当歌手》了。
　　那一集里，王大锤想去当歌手，制作人说他不够惨，只有惨，还要惨的有创意才能出道当歌手。
　　王大锤当时已经够惨了，但因为没钱没法去参加节目。
　　“和我要当歌手联动了！”
　　“选秀还是比惨？我真的分不清啊！”
　　“别再讽刺了，有人要着急了。”
　　梁继刚却眉头一皱，隐隐感觉有些不对劲。
　　盲人继续道：“先自我介绍一下，我是一个盲人，从事出租车司机这个行业已经很多年了。”
　　梁继刚听完这句话，脑子里立刻冒出了一句话。
　　正好这时候王大锤心里道：“什么？盲人也能开出租车？”
　　他儿子已经哈哈大笑起来。
　　这不就把观众的心里话说出来了。
　　盲人继续道：“因为我是个盲人司机，所以很多人都歧视我。”
　　镜头给了现场的几个评委，评委们的表情全都一样的，脸色凝重，眼神里还带着同情。
　　王大锤问道：“请问是什么歧视啊？”
　　盲人道：“很多素质低下的人他们不愿意坐我的车。”
　　梁继刚都看无语了。
　　他正想说话，王大锤心里道：“这很正常啊，这跟素质低有个毛关系啊！”
　　又是他想说的。
　　梁继刚觉得这剧情也太扯淡了，盲人参加选秀，评委们肯定不会给通过啊。
　　随后，评委们就问这位盲人你有什么梦想。
　　盲人道：“我的梦想是让那些歧视我的人全都死光光！”
　　在死光光三个字出来的时候，王大锤的脸色骤然一变。
　　然而没想到的是，台下竟然响起了热烈的掌声，就连评委们也为盲人的梦想而鼓掌。
　　王大锤一脸懵懵逼在心里吐槽道：“不要把心里话说出来吧，这是现场直播啊！”
　　在观众和评委的一片欢呼中，王大锤提醒道：“请您表演一下您的才艺。”
　　结果他刚说完，盲人鞠躬说了声谢谢大家后就下台了，关键这些评委们还都给评分了。
　　明明还没表演呢，评分就先出来了。
　　弹幕不断滚动。
　　“这集太强了！”
　　“又搞笑又讽刺！”
　　“我怎么感觉这一集意有所指啊！”
　　梁继刚的儿子看的倒是挺开心的，可梁继刚就不一样了，他有点浑身刺挠了。
　　“这是在讽刺选秀节目……吧？”梁继刚在心里道。
　　视频里，王大锤鼓励自己，一定要将这个选秀节目带入正轨！
　　随后，第二位选手登场了，还是一位外国人。
　　这名打扮得跟原始人一样的选手道：“大家好，我来自刚果的拉布拉西部落。”
　　这名原始人有着一口流利的东北普通话。
　　王大锤吐槽道：“你骗人，你这口音肯定不是刚果那嘎的！”
　　这时候，一名评委道：“编一下，哦不，说一下你的故事。”
　　王大锤眯着眼，心里道：“你刚才说漏嘴了吧！”
　　梁继刚的儿子从刚才笑起来后就没停下来过。
　　最强选秀王这一集的台词和节奏控制的都非常好，也是整个《万万没想到》系列里最经典的故事之一。
　　这名来自刚果的选手开始讲述起了他的悲惨生活，他的爸爸妈妈爷爷奶奶，整个部落里的人全都去世了，他是部落里的最后一个人，还被查出了不孕不育。
　　他的梦想就是跟在场的三十二位女嘉宾唠唠嗑，最好能带走一个回去当媳妇。
　　王大锤已经开始疯狂吐槽了起来。
　　可他万万没想到的是，在场的一个女评委居然亮灯了。
　　她的灯上写的字还是英文的我想要你。
　　至于这个女评委，自然是董胜利女装出场的董女神。
　　而后下一个选手登场了，这名选手的梦想是唱歌。
　　正当王大锤以为来了一个正常的选手时，这名选手道：“为了实现这个梦想，我特意从监狱里越狱出来，现在正在被全国通缉。”
　　台下又响起了欢呼声和掌声。
　　这个选手理所当然的被警察叔叔给带走了。
　　下一位选手再度登场。
　　这是一位高位截瘫的患者，她的梦想是跳芭蕾舞。
　　王大锤已经痛苦的快要哭出来了，这些选手一个比一个离谱！
　　观众们已经笑不活了。
　　可梁继刚感觉，这个剧情的高潮还没来。
　　如果只是讽刺选秀比惨的话，没必要这么复杂。
　　这时候，王大锤宣布下一名选手上台。
　　一名工作人员直接推着一个病床就上来了，病床上还躺着一个人。
　　王大锤一脸震惊道：“这不是个死人吗？”
　　工作人员将麦克风放在死人的嘴边。
　　几名评委顿时感动哭了。
　　王大锤看的是一脸懵逼。
　　一名评委问道：“请问你的梦想是什么呢？”
　　“他都已经死了还有个屁梦想啊！”王大锤疯狂吐槽。
　　结果这位评委停顿了几秒后道：“好，那就让我们来聆听这位尸体先生的演唱。”
　　梁继刚的眉头已经紧紧地皱起。
　　选秀现场，所有评委的脸上都露出了陶醉的表情，几秒后，全场爆发出了激烈的欢呼声。
　　还有评委道：“来自灵魂的声音。”
　　“无数个赞！”
　　“唱的太好听了！”
　　弹幕里，一群沙雕网友也开始凑热闹了。
　　“声音很有颗粒感。”
　　“太好听了，没听到的建议去看看耳朵。”
　　“你们没听到吗？真的唱的挺好听的。”
　　王大锤一脸痛苦道：“这什么选秀节目啊！我不干了！”
　　这一波，讽刺拉满。
　　大家都明白这是在说什么，而且这种事情到了现在也在经常发生。
　　不光发生在选秀节目上，还有社会上的方方面面。
　　他真的唱了吗？
　　这时候，画面一转。
　　“我叫王大锤，万万没想到，我主持的选秀节目引发了巨大的社会反响。”
　　王大锤坐在沙发上看着电视。
　　电视里播放着新闻。
　　“昨天尸哥的第一张专辑正式发售，首日就卖出了两千万份，成为有史以来最畅销的专辑。”
　　新闻画面里，是一群狂热的粉丝在尸哥专辑发布会上的场面。
　　王大锤一脸懵逼的按下遥控器，结果还是尸哥的新闻。
　　工作人员拿着尸哥的手指按在印泥上，给专辑按手印。
　　王大锤又换了一个频道，结果全都是尸哥的新闻。
　　“尸哥登上了时代杂志的封面。”
　　“尸哥成立了慈善基金会。”
　　“尸哥和马王堆千年女尸曝出绯闻。”
　　视频到了最后，王大锤看向镜头，说出了一句话。
　　“呵呵，我还是太年轻了。”
　　这一集到此结束。
　　梁继刚的儿子笑得还没停下来，扭过头看向了身后的父亲，疑惑道：“爸，你怎么不笑啊？”
　　梁继刚的脸色十分阴沉，他根本笑不出来。
　　当王大锤说出最后一句话后，他的心里就咯噔了一下。
　　这句话似曾相识啊，好像他也这么说过许烨。
　　“你确定不是在针对我吗？”
　　梁继刚整个人都麻了。
　　在这个节骨眼上，播出了这么一集，你这不是让网友们无端联想吗？
　　最强选秀王叫最强比惨王。
　　有本事的选手没有出头，最后出道发专辑的是一个尸体。
　　而现实里，旗帜飘荡节目也评选了，许烨退出的事情还闹得沸沸扬扬的。
　　如果这里面真没猫腻也就算了，问题是这里面真有点猫腻。
　　好在梁继刚的心理素质还不错，他只是坐在沙发上思索了起来。
　　节目的评选，实际上是一个非常主观的事情，这不是数学题，可以给出标准答案。
　　央台的领导们真要是查起来，这里面他也有周旋的余地。
　　最大的问题就是，真正投入到市场上后，《战火燎原》和《亮剑》的数据会怎么样。
　　《战火燎原》绝不能输，而且必须得赢得漂亮。
　　梁继刚决定了，他要动用他的一切手段，让《战火燎原》的数据稳赢《亮剑》。
　　绝对不能因为《亮剑》要在地方台播出就掉以轻心。
　　到了第二天，最强选秀王这一集在网上的讨论度也上来了。
　　结合最近的事情，观众们总觉得这一集许烨意有所指。
　　这一次，许烨干脆不澄清了。
　　其实上次梁继刚的态度出来后，许烨就知道这里面肯定有问题了。
　　他也不是惯着对方的人，你都说可以去其他电视台了，那我肯定走了，谁留在你这里受气。
　　有的明星不敢得罪央台，许烨根本不在乎。
　　他和央台的关系那是真的不一般。
　　一个主任，还没办法把他怎么样，更影响不到他和央台的关系。
　　更何况，他又不是非得在央台播《亮剑》。
　　梁继刚想拿捏许烨，可惜许烨无欲无求。
　　无欲无求的人就可以硬气起来，所以说无欲则刚嘛。
　　这是许烨对这个成语的解释。
　　梁继刚怎么样他不在乎，他只是想让青鸟娱乐死而已。
　　至于跨年晚会，则是因为央台没办法答应他提出的条件。
　　央台可以让许烨和元气少女登台，但没办法让万万没想到剧组登台表演。
　　央台的跨年晚会上要是来这么一个节目，相当于给万万没想到打广告了，这对央台来说确实有点难做。
　　许烨也无所谓，不过央台那边已经跟他预约了春晚的档期，许烨也答应了。
　　他已经想好了，今年春节，他要去小徐家过年。
　　参加完春晚回去吃丈母娘做的饭，完美！
　　至于今年的跨年晚会，许烨最终选在了粤省卫视。
　　粤省卫视今年的跨年晚会和企鹅视频合作，还会邀请一些香江地区的明星。
　　《唐伯虎点秋香》这部剧本来也是粤语片，在这个世界，许烨也打算出一个粤语版本，等电影在网络平台上线后，供给粤语区的观众们选择。
　　在粤省卫视参加跨年晚会，也能起到宣传作用。
　　这里可是实打实的粤语地区。
　　至于晚会上要唱的歌，都到粤省了，那肯定要唱一首粤语歌了。

第五百零四章 我可是出了名的快！
　　可以选择的粤语歌实在是太多了。
　　许烨本来还没想好要唱哪首歌，可最近的各种事情也是闹得沸沸扬扬的，网上也是各种讨论一大堆。
　　去年的跨年晚会上，他就唱了一首《少年中国说》，这首歌时不时地还会在抖手上重新火起来。
　　但要说这首歌在什么地方最火，反而是在校园里最火，尤其是中小学的校园里。
　　抖手上时不时能刷到中小学生演唱这首歌的视频，颇有一种《孤勇者》流行时候的样子。
　　既然如此的话，那就再唱一首正能量的粤语歌吧。
　　正经人肯定要唱正经歌了。
　　除此之外，《亮剑》的事情也要着手安排了。
　　许烨给杜崇林地打了一个电话。
　　没多久，电话就接通了。
　　杜崇林笑道：“你小子总算是想起来给我打电话了，是不是拍戏的时候遇到什么不会的问题要请教我啊。”
　　许烨闻言心里顿时冒出了一个大胆的想法。
　　要说《唐伯虎点秋香》里，的确有一些出场时间不长，给人印象却很深的角色。
　　这些角色因为出场时间太短了，许烨也就没一个个找，大部分都是在影视城现找的。
　　“不如把杜导骗过来吧。”
　　杜崇林的确可以去客串一个小角色。
　　“杜导，实不相瞒，我想请你来片场指导一下工作。”许烨道。
　　“没问题，什么时候？”杜崇林当即道。
　　许烨反问道：“你不是在准备你的新电影吗？你现在这么闲的吗？”
　　杜崇林顿时无语了。
　　你小子哪壶不开提哪壶是吧！
　　老子的剧本还没改出来呢，新电影的事八字没一撇。
　　“你这张嘴，把唐思琪都给带坏了！”杜崇林没好气道。
　　最终，两人约好了时间，后天杜崇林直接来片场指导工作。
　　另一边，挂掉电话后，杜崇林眉头紧皱。
　　“许烨怎么回事？他是不是背着我在外面有人了？亮剑这部剧他肯定没时间拍啊，怎么都不跟我提一嘴？”
　　杜崇林一直关注着网上的情况，现在娱乐圈的人都知道许烨的手里捏着《亮剑》这部剧。
　　关键许烨还是从央台退出的，一般的导演肯定也不愿意接这部剧，毕竟压力很大的。
　　杜崇林倒不在乎这个，他觉得他现在已经变成许烨的形状了，许烨的剧本他都能拍好。
　　“这提都不提一嘴，我不会没机会了吧？”
　　杜崇林陷入了深深的猜忌中。
　　他自个的情况自个清楚，电影想要开机，至少在春节前是没希望了。
　　可距离春节还有两个月的时间，就这么耗着也不是办法，总得找个事情做。
　　“算了，等到了片场再说。”
　　后天一大早，杜崇林就来到了片场。
　　实际上他前一天下午就到了，只不过想着许烨忙着呢，就没打扰。
　　等他来的时候，许烨也亲自过来迎接。
　　“杜导好久不见。”
　　杜崇林也笑道：“好久不见啊。”
　　结果他刚说完，许烨就一脸惊讶道：“什么？杜导，你要请全剧组的人喝奶茶？”
　　说这句话的时候，许烨的声音特别大，保证在场的所有人都能听到。
　　杜崇林当时就愣住了。
　　你小子心真黑啊！
　　一群剧组的工作人员闻言纷纷看了过来，脸上都带着喜悦。
　　一杯奶茶对大家来说其实算不上什么，可如果是白嫖的奶茶的话，那就很开心。
　　白嫖使人快乐。
　　许烨连忙大声推辞道：“杜导，这不行啊，你远道而来的咋能让你破费呢，我们剧组的工作人员也不少，这一人一杯奶茶估计也得三千四百八十二块九毛钱了，算了算了。”
　　杜崇林都绷不住了。
　　你小子连多少钱都给我算好了是吧？
　　都精确到毛了还估计呢！
　　就等我来呢是吧？
　　杜崇林看了眼四周一群人充满希冀的眼神，脸上挤出了笑容，大声道：“大家不用客气，今天我请大家喝奶茶！”
　　话音落下，全场响起了欢呼声。
　　“杜导帅！”
　　“杜导我爱你！我要给你生猴子！”
　　许烨招了招手喊道：“刘姐来一下！”
　　很快，剧组管后勤的刘姐就跑过来了。
　　许烨道：“刘姐，你下订单吧，让杜导代付一下。”
　　刘姐将手机拿出来，很快就下好了全剧组的订单，很显然请全剧组的人喝奶茶也不是第一次了。
　　杜崇林无可奈何地掏出手机，代付了这个订单，金额还真是三千四百八十二块九毛钱。
　　付完后，他就听见许烨大声喊：“今天全场的奶茶由杜公子买单！”
　　四周又响起了一阵欢呼声。
　　杜崇林心里是一阵难受，这才刚把脚迈进来，就没了三千四百八十二块九毛钱。
　　虽说耳边传来的都是夸赞，但怎么那么不得劲呢。
　　花完钱后，杜崇林有些惆怅道：“你哪里需要指点？”
　　许烨笑道：“我缺个演员，需要你凑凑数。”
　　杜崇林连忙道：“我可不会演戏。”
　　“你台词不多的，这个戏很简单。”
　　许烨直接上手拉住了杜崇林的胳膊，大喊一声：“王姐，来给杜导化妆了！”
　　“好嘞！”
　　化妆组的一群人立刻围了上来。
　　杜崇林最后还是屈服了。
　　在他化妆的时候，许烨和小徐坐在小板凳上，静静等候。
　　一条狗还在他俩的脚下打转。
　　这条狗正是之前录制《快乐出发》的时候，养的那条叫做旺财的狗。
　　今天的任务，就是拍完整个《唐伯虎点秋香》里最经典的一段戏。
　　这段戏里，旺财这条狗可以说是重中之重。
　　小徐一脸担忧道：“你这样对杜导真的好吗？”
　　许烨认真道：“我什么时候坑过人？”
　　这么重要的戏份拉上杜崇林，那是天大的福分。
　　“太无聊了，我弹一首曲子吧。”许烨道。
　　说完许烨掏出了手机，小徐一脸疑惑地望着他。
　　这里也没乐器啊？
　　你是打算拿手机上的软件弹？
　　结果她发现，许烨并没有打开什么模拟乐器的软件，打开的是聊天软件。
　　他打开了和文件传输助手的聊天框。
　　这个聊天窗口里，最新的消息是他自己发给文件传输助手的消息。
　　还是语音消息，每条消息只有一秒，一共七条。
　　“你开这个干嘛？”小徐问道。
　　许烨没说话，只是将手机的外放音量开到了最大。
　　他伸出手指，按下了他发给文件传输助手的一条语音。
　　声音响了起来。
　　这是一个简单的人声，发出的声音是啊。
　　许烨继续按下了另一条语音。
　　还是人声响起。
　　但很明显，两个人声的音阶是完全不一样的。
　　当许烨快速地在这些语音消息上点起来后，一首熟悉的曲子也传入了小徐的耳朵里。
　　“这不是沧海一声笑的曲子吗？”
　　小徐表情古怪。
　　你这七条语音消息对应七个音阶啊？
　　人声音阶。
　　你拿聊天软件也能弹琴了，还有什么东西在你的手里是不能弹的？
　　两人脚下的旺财疑惑地看向了许烨，似乎是在说你在狗叫什么。
　　等杜崇林化好妆后，电影里的一场经典片段也正式开拍。
　　杜崇林也认命了，来都来了，那就演呗。
　　他不光要演，还要好好演，争取盖过许烨的风头！
　　他问道：“许烨，我演的是啥角色啊？有剧本没有？”
　　许烨道：“你演一具尸体。”
　　杜崇林愣住了。
　　他以为许烨是开玩笑，没想到是真的。
　　这段戏里，唐伯虎拉着推车来到了华府门口，和对手开始比惨。
　　杜崇林演的是唐伯虎推车上的那具尸体。
　　扮演这具尸体的角色其实还有另一段戏，不过这段戏要在水里拍，所以放在后面再拍摄。
　　结果拍摄的时候，躺在推车上的杜崇林直接笑场了好几次。
　　没办法，这段实在是太好笑了。
　　他甚至都看不到在演什么，光是听都笑不活了。
　　最后许烨让刘姐把三千四百八十二块九毛钱的奶茶账单塞到了杜崇林的手里后，杜崇林总算是笑不出来了。
　　等这段戏拍完后，许烨又拉着杜崇林去拍船戏，这里杜崇林饰演的是船老大，唐伯虎乘坐的是他的船，结果船划着划着就沉进水里了。
　　杜崇林一脸懵逼道：“我不会划船啊？”
　　“不会划船就对了！”
　　等开拍之后，杜崇林总算明白为啥不会划船更好了。
　　“我可是出了名的快！”
　　“你的船在下沉啊！”
　　“沉也沉得快嘛！”
　　这几句台词出来，杜崇林就绷不住了。
　　你小子还真是个人才！
　　等到这段戏拍完后，杜崇林的身上虽然是冷的，但他的心是暖暖的。
　　不得不说，拍这种戏有一种脑子缺失的感觉，总之还挺快乐的。
　　收工后，许烨和杜崇林找了个饭店一起吃了个饭。
　　饭桌上，许烨叹了口气道：“杜导，本来想让你来拍亮剑的，这不听说你还在准备电影嘛，就想着算了。”
　　一听这话，杜崇林的耳朵都竖起来了。
　　好家伙，总算是谈到正题了。
　　你的《亮剑》我已经等很久了！
　　他急忙道：“咱俩你还客气啥呢，你要是真让我来拍亮剑，我能不给你拍吗？”
　　许烨一脸为难道：“那你电影咋办啊？”
　　杜崇林咳嗽了两声道：“电影不着急，我还要再好好打磨打磨。”
　　“你这样我都有些不好意思了。”许烨道。
　　刚说完，许烨就从旁边的包里取出了一个封好的档案袋递给了杜崇林。
　　“杜导，那你回去先看看剧本吧，是你自己要拍的，不是我求你的啊。”许烨道。
　　杜崇林又愣住了。
　　这……
　　我帮他拍剧怎么感觉是我在求他啊？
　　这不对吧？

第五百零五章 我一个粤省卫视，你给我整央台的活？
　　杜崇林想到了最近网上流行的一句话，这句话是网友们聊《猫和老鼠》的时候说的。
　　可怜的汤姆被玩弄于股掌之中。
　　他现在感觉他就被许烨给玩弄了。
　　来片场一趟，啥也没干先送出去三千多块，然后一分钱片酬没有还给许烨演了个角色。
　　明明是许烨需要找个导演来拍戏，现在变成他在求许烨给个机会了。
　　是从什么时候开始乱起来了呢？
　　最终，杜崇林一把接过档案袋，没好气道：“我也是服了，我以后再来片场找你，我就不拍戏了！”
　　许烨疑惑道：“真不拍了？我还说亮剑拍完了，再给你一部军事题材的剧呢。”
　　杜崇林的脸上立刻露出了谄媚的笑容：“我刚才说的都是气话，下一个军事题材的剧还是战争剧？”
　　许烨摇了摇头道：“不是，背景在现代。”
　　杜崇林闻言眉头一皱。
　　现代背景的军事题材剧，这怎么拍？
　　不能拍打仗的话还能拍啥？
　　难不成拍特种兵吗？
　　这倒不是不行。
　　不过杜崇林还真没拍过这个题材的剧，他还是挺感兴趣的。
　　想到此，杜崇林脸上露出笑容。
　　“我刚才开玩笑的。”
　　转眼间，又是一个多星期过去了。
　　因为许烨要参加《跨年晚会》的原因，剧组的成员们也要提前放假，等主演参加完活动回来再说。
　　别的剧组是演员轧戏，我们剧组就不一样了，我们是导演轧戏。
　　不过这一个多月的拍摄，大家对流程已经熟悉的差不多了，等许烨回来后要不了多长时间就可以杀青了。
　　今天拍摄的是放假前的最后一场戏。
　　此时的唐伯虎已经混进了华府之中，编号则是9527，在经过了一段时间的适应后，唐伯虎也适应了当华府下人的生活。
　　这一天，春夏秋冬四人正在内院里放风筝，唐伯虎将风筝线打断，风筝落在了屋顶上。
　　四香叫来了唐伯虎去拿屋顶上的风筝。
　　在唐伯虎的幻想之中，他拿到了风筝却摔了下来，秋香十分担心他，两人一番对话后吻上了。
　　只不过这一切都是幻想。
　　实际的情况是，唐伯虎站在院墙上，发出了魔性的笑声。
　　等他故意脚滑摔下去的时候，却被华府院内的武状元接住了。
　　这段戏拍完后，许烨和小徐坐在一旁休息。
　　因为是第一次拍吻戏，许烨每次拍一遍后就去看一下，光这一段镜头就拍了好几遍才满意。
　　小徐严重怀疑许烨是故意的，但是没有证据。
　　突然，许烨对小徐道：“你现在的样子真的很美。”
　　小徐一听这话就知道许烨没安什么好心。
　　“有屁快放。”
　　许烨道：“我给你准备了九十九朵玫瑰。”
　　小徐的眼睛顿时一亮，嘴角都翘了起来，根本压不住。
　　女人根本没办法拒绝这种生活里突如其来的小惊喜。
　　“你开心吗？”许烨问道。
　　小徐嘻嘻一笑道：“还好啦。”
　　正当她以为许烨要喊工作人员把玫瑰花送过来的时候，许烨在身上掏了下，从衣服里掏出了一包玫瑰花。
　　玫瑰花干花，用来泡水喝的干花。
　　许烨将这一包玫瑰花递给了小徐，认真道：“我都数过了，正好九十九朵，一个不多一个不少，拿着吧，女人不要过分感动，歌会走调，但哥不会走掉。”
　　小徐看着面前的这包玫瑰花，听着许烨的土味情话，想掐死许烨的心都有了。
　　“你给我滚蛋！”小徐生气道。
　　“还有一件事，有一首粤语歌，我想着和你一起唱，以后每天晚上回去后我教你唱粤语歌吧。”许烨笑道。
　　小徐疑惑道：“你会说粤语吗，你还教我？”
　　许烨不屑地笑了笑道：“吔屎啦你。”
　　虽然小徐不懂这句话是啥意思，但她懂许烨。
　　这肯定不是什么好话。
　　所以不用考虑，直接上拳头。
　　今天收工后，许烨就和小徐一起出发前往了粤省羊城。
　　这次的跨年晚会，许烨除了给自己准备了一首新歌外，也给元气少女准备了一首新歌。
　　这首新歌他很早就给元气少女发过去了，至于什么时候唱是她们的事情，她们干脆就放在了跨年晚会上。
　　等到了羊城后，粤省跨年晚会的导演陈启东亲自接待了许烨。
　　粤省卫视放在全国排名虽然在前十，但相比四大卫视就很一般了。
　　好处就是粤省卫视因为距离香江这些地方近，能邀请这些地方的歌手来参加晚会。
　　只是随着这些年港娱衰落，大家对这些明星的关注度也就下降了。
　　至于那些港娱常青树，也是四大卫视争抢的对象，也轮不到他们粤省卫视。
　　这一次许烨能带着人来参加他们跨年晚会，可以说是最强助力了。
　　陈启东很明白，许烨能来纯粹是看在了企鹅视频的面子上。
　　毕竟今年的粤省跨年晚会有着企鹅视频的参与。
　　“像我们这种电视台，许烨这种顶流来，估计就是走个过场随便唱一唱，应该也不会写新歌，他的那些老歌随便拿出来一首都已经足够了。”
　　在见到许烨前，陈启东都是这么想的。
　　他甚至都没问许烨唱的歌是什么，只是在事先沟通的时候，按照许烨的要求，找了一些助演的人员。
　　“至于万万没想到剧组和元气少女能来，那是因为许烨的原因，我这次已经捡漏了，就别再要求什么了。”
　　陈启东对这件事看得很明白，他不敢奢望许烨一来，粤省卫视就能脚踢四大，力压央台，只要能比去年的成绩进步就行了。
　　这点还是很简单的，别的不说，只要许烨唱一首《七里香》，就足以将粤省跨年晚会的收视率给拉上去了。
　　但也仅此而已了，跨年晚会本来就是各大电视台和各路资本争奇斗艳的时候，别的不说，光是央台请来的那一大堆明星加起来，影响力肯定要比许烨大。
　　陈启东是一个实在人，他并不奢望太多。
　　当他见到许烨后，许烨问道：“陈导，我让你找的人都找到了吗？”
　　陈启东立刻道：“全都找到了，我在电视台里给你们准备了一个演播室，你们直接在这里面练歌，等最后彩排一次就行了，免得浪费时间。”
　　陈启东的姿态可以说相当端正，他把许烨当一尊大佛给供起来了，提什么要求就满足什么要求。
　　许烨闻言笑道：“那就多谢陈导了，我确实需要一个独立的环境来练习一下。”
　　一行人从门口朝着演播室里面走去。
　　路上，陈启东问道：“许烨，你让我叫了乐团，又找了专业的大鼓鼓手，你这是准备把你哪首歌改编啊？”
　　在他的印象里，许烨的歌曲并没有需要西式乐团，又需要中式大鼓的歌，那结果只有一个，就是老歌新编。
　　这在圈子里也是常规操作了。
　　这时候，许烨道：“不是改编，是一首新歌，一首粤语新歌。”
　　陈启东诧异地看向了许烨，他有些不敢相信他的耳朵。
　　新歌？
　　还是粤语新歌？
　　这是知道来粤省参加跨年晚会后，专门写了一首粤语歌吗？
　　许烨有病，但他是真敬业啊！
　　陈启东想起了业内的一些传闻，那就是花钱请许烨，一百万你能收获两百万的效果。
　　物超所值，而且十分敬业。
　　陈启东以前遇到过圈里的一些明星，定好了要唱的歌，结果就彩排的时候来了一下。
　　有些明星一听是在粤省卫视表演，都提不起什么兴趣，更别说好好准备了。
　　“你还会唱粤语歌呢？”陈启东问道。
　　许烨笑了笑道：“是的。”
　　只是这个笑容落在陈启东的眼中，另有深意。
　　“还别说，许烨会不会唱粤语歌重要吗？他只要唱粤语歌，哪怕是不标准的粤语歌，在台上也很有喜剧效果啊。”
　　陈启东脑海里都想到了一大堆许烨的整活场面，比如唱着不标准的粤语歌在舞台上跳舞。
　　这就很许烨。
　　“许烨入乡随俗，不会唱也要硬唱，最好是来一首粤语版的七里香，快乐加倍。”
　　陈启东觉得大概率是这样，以前也没听许烨唱过粤语歌，更何况许烨也不是粤省人，外地人想学会粤语很难的。
　　将许烨带到演播室和助演的工作人员们见面后，陈启东道：“那你们先练，等可以了我再来看看。”
　　他这次可以说是彻底给许烨放权了，整个舞台都交给许烨，他甚至都不过问，只在最后做个审核就行了。
　　等过了三天后，陈启东收到了许烨的消息。
　　“可以过来看了。”
　　来演播室之前，陈启东已经做好了被许烨逗乐的准备，以及听许烨那完全不标准的粤语。
　　等他坐在台下后，舞台上的许烨和乐团的人们开始了演唱。
　　一开始，陈启东的脸上还带着笑容。
　　结果越往下听，脸上的笑容就越来越少了，甚至还带上了一丝震惊。
　　当整首歌听到最后的时候，陈启东已经从椅子上站起来了。
　　舞台上，许烨唱最后一句的时候，已经四十多岁的陈启东只感觉心里有一团火在燃烧。
　　他已经能想到，这首歌在跨年夜上唱响后，将会带来多大的影响。
　　“我一个全国排名第八的卫视，你给我整央台的活？”
　　陈启东的心里冒出了这样一个想法。

第五百零六章 万万没想到，大结局
　　在陈启东看来，许烨演唱的这首歌别说是放在地方台的跨年晚会上了，就算是放在央台的春晚上都绰绰有余。
　　这首歌能出现在粤省卫视的舞台上，可以说烧高香了。
　　你这活整的有点大了啊！
　　舞台上，许烨演唱完这首歌后，看向了台下坐着的陈启东。
　　陈启东当即竖起了大拇指。
　　作为一名资深的晚会导演，陈启东能看出来，这首歌的演唱难度相当高。
　　这首歌不光是歌词和旋律气势雄浑，更需要歌手能将歌里的气势唱出来。
　　陈启东在脑海里过了一下如今华夏歌坛上的诸多男歌手们，这么过了一圈后，他发现，能把这首歌唱好的人真的不多。
　　至于年轻一代的歌手，那更是一个都没有。
　　这不只是一首粤语歌，也不只是一首可以让大家热血沸腾的粤语歌。
　　而是一首整个歌坛，没有几个歌手能唱出气势的粤语歌。
　　而许烨做到了！
　　陈启东这个中年男人都被歌曲里的情绪所感染了，他相信，绝对会有很多观众像他一样被感染。
　　不过他也有一个意见。
　　没让许烨下台，陈启东快步跑到了舞台上，他看了四周这些乐团一圈。
　　乐团必须保留，这首歌的曲子本身也是经典。
　　乐团的位置在舞台的边缘，只有大鼓的位置相对靠前一些，可以让观众看清楚。
　　因为这首歌在中间有一段长达三十秒的大鼓独奏。
　　陈启东有些庆幸，多亏他找到是最顶级的大鼓鼓手，不然这一段鼓声还达不到这么好的效果。
　　许烨问道：“陈导，还有什么问题吗？”
　　陈启东想了想道：“许烨，我记得你会武术吧？”
　　许烨点了点头。
　　陈启东道：“中间那段大鼓独奏的时候，你能不能表演一段武术？也不用时间太长，我觉得如果能加上的话效果会更好，当然要是来不及的话也无所谓，现在也挺好的。”
　　“行啊，这简单。”许烨笑道。
　　武术他还是会的，功夫可以说相当好。
　　陈启东道：“行，那你先编排一下这段的武术动作吧，等弄好了我来看一眼就行了。”
　　“不用这么麻烦，陈导，你给我找一把双手剑吧，找到我就给你演示一遍。”许烨道。
　　陈启东闻言有些惊讶，你小子很自信啊。
　　他立刻给工作人员打了个电话，想办法去找双手剑去了。
　　等到下午的时候，工作人员就将一把双手剑送了过来。
　　这把剑放在一个木匣里，一看外表许烨就知道，这把剑可不是随便在店里买的。
　　许烨问道：“这把剑从哪搞来的？”
　　陈启东笑道：“是香江那边的动作演员武泰的，他听说是你借双手剑，就把他的藏品给贡献出来了，他这次也来参加晚会了，你到时候后台能看到他的。”
　　许烨点了点头，让乐手们开始准备。
　　陈启东依旧站在台下，从观众视角看这场表演。
　　这一次，到了中间的鼓声部分，许烨手拿双手剑，在舞台上舞动起来。
　　他的整个动作大开大合，看上去十分有气势。
　　陈启东也连连点头。
　　就在鼓声即将结束的时候，许烨单手持剑，转出了一个剑花。
　　然而就在这时，他的手直接松开，这把剑在空中旋转了起来。
　　许烨一个转身，左脚突然踢在了剑柄上。
　　原本转速已经慢下来的双手剑旋转的速度骤然加快，在空中转出了残影。
　　许烨的身体也在这一刻转过来，双手直接从残影中握住了双手剑的剑柄，狠狠地向下一劈。
　　同一时间，大鼓鼓手敲下了最后的鼓声。
　　结果再往下没声音了。
　　全场的乐手们都看傻眼了，全都忘了还要继续演奏了。
　　别说是乐手们了，台下的陈启东也已经目瞪口呆。
　　前面许烨舞剑的动作倒还挺正常的，可你最后这一下是干啥？
　　空中踢剑，还他妈的直接用双手抓住了在正在旋转的双手剑的剑柄。
　　不是哥们？
　　你啥身份啊？
　　我就让你随便舞舞剑，你又给我整大活？
　　刚才那一套动作行云流水，实在是太帅了。
　　这要是播出去，这得震惊全国的观众吧？
　　陈启东没说话，以百米冲刺的速度直接冲到了舞台上。
　　“许烨，我就问你一句，最后这个动作，你能不能在舞台上复现出来？”
　　这是最重要的，如果只是偶尔能复现一次的话，那陈启东宁可不要这个动作。
　　虽说这把剑没开刃不存在危险，可最后要是没踢中的话，那就是舞台事故了。
　　粤省卫视和许烨一起成为大家嘴里的笑料。
　　想要把这个动作放在晚会现场的舞台上进行直播，那就必须保证无论何时无论何地，许烨都能将这个动作重复出来。
　　许烨笑了笑，后退了几步后，将这个动作再度重复了一遍。
　　这个动作在地球上，赵文卓曾经在长城上表演过一次，一经发布火遍全国。
　　很多网友都想证明这个动作是特效，也有很多武术UP主进行模仿，但能做到的人大多用的是特效完成。
　　不过即便是赵文卓，也用的是录播的方式展现整个过程，而不是直播。
　　很显然，这个动作的难度还是很高的。
　　但对许烨来说就不一样了，他是个挂逼。
　　这种动作对他来说不算难，完全可以保证直播中不出现问题。
　　陈启东看到许烨轻描淡写就将这个动作重复了一遍后，人都傻了。
　　怎么你空中踢剑看上去比我喝水还简单啊？
　　你小子武功这么好，是不是因为太贱了怕被人打死啊？
　　果然，压力才是动力。
　　你这套动作一表演，以后谁还敢跟你动手啊。
　　“行了，就这样吧！”
　　陈启东当即和许烨敲定了整个节目的过程。
　　等他离开演播室的时候，就连走路的步伐都轻快了不少。
　　原先的他根本没有什么脚踢四大力压央台的想法，可现在看上去也不是不可能嘛。
　　许烨一人的节目直接无敌！
　　陈启东走在办公室的走廊里，嘴里哼唱了起来。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，留下来！”
　　随着时间一天天地过去，很快就到了十二月的月底。
　　网络上，各大电视台已经官宣了跨年晚会的阵容。
　　当粤省卫视宣布了许烨要来参加粤省的跨年晚会后，网上顿时嘘声一片。
　　“许烨现在这么惨了吗？央台不去了，四大卫视也去不了了？”
　　“话说去年粤省卫视的跨年晚会有什么好节目吗？完全没印象啊。”
　　“企鹅视频和粤省有合作关系，许烨应该是因为这个原因才去的吧。”
　　“笑死，粤省卫视这水平，就是许烨来了也救不了好吧，有几个人跨年晚会看粤省卫视啊。”
　　许烨的黑粉们看到这个情况后心里美滋滋的。
　　以如今许烨的人气，不去央台也得去四大，去个粤省这就很掉价了，对不起他的身份。
　　黑粉们是不会去管真相，总之喷就完事了。
　　粤省卫视官宣了参演嘉宾后，火速登上了热搜。
　　网友们将嘉宾阵容看完后，惊喜的发现里面不光有许烨，还有元气少女和万万没想到的主创人员。
　　“这是打包带走了？”
　　“就冲元气少女和许烨，也得去看一看粤省卫视啊！”
　　“万万没想到剧组上去干什么？给大家唱万万没想到吗？”
　　沙雕网友们还去了万万没想到的官微下询问情况。
　　官微还回复了。
　　“没错，我们就是去唱万万没想到！”
　　这一回复，沙雕网友们立刻评论。
　　“那没意思，你们的节目我就不看了，这两个月已经把万万没想这首歌听腻了。”
　　这段时间，《万万没想到》已经更新了两个多月了。
　　这部剧产生的文化现象，已经深深的烙印在了华夏的互联网文化里。
　　里面的很多台词更是成为了大家的口头禅。
　　就在上周，《万万没想到》已经更新完了倒数第二集，就剩下一集还没播出。
　　可想而知，更新完后网上自然充满催更的声音，只是这声音有些不太友好。
　　这就跟你看的小说就剩下大结局没发了，作者告诉你我已经写完了，但我就是要一个星期后再发出来。
　　催更的声音从周一开始就没停下来过。
　　“网上的兄弟们，请你们去办点事不是加班就是生病，羊城的兄弟有没有，能不能去把许烨给我打一顿？”
　　“我已经给粤省卫视寄刀片了，收件人是许烨。”
　　“就剩最后一集了，能不能搞快点啊！”
　　“院长你要是再不更新，跨年晚会我就不看了！”
　　在大家的哀嚎中，时间终于到了十二月二十九号。
　　今天是星期五，和以往不一样的是，这周只更新一集。
　　《万万没想到》的最后一集。
　　全国各地，无数观众在八点的时候就守在了企鹅视频上，随时准备观看最后一集。
　　这都最后一集了，按照许烨的性格，不得给大家整个大的？
　　晚上八点整，《万万没想到》准时更新。
　　视频刚一开始，大家纷纷在弹幕里打出了四个字。
　　“完结撒花！”
　　虽然有些舍不得，但终究还是要完结了。

第五百零七章 女儿国的每个男子都有人爱
　　乐评人景希悦已经抱着平板电脑坐在沙发上，她手里还抱着一包薯片，茶几上还放着一杯奶茶。
　　前几天她还刚给朋友说了要减肥，要拒绝垃圾食品，然后今天她就找了个理由吃上了。
　　“万万没想到都要大结局了，大结局就这一次，我不得吃吃喝喝庆祝一下？”
　　有了理由后，吃起来就没有什么负罪感了。
　　景希悦点击了一下屏幕，看向了屏幕左上角的文字。
　　这里写的是每一集的名字。
　　《万万没想到》每一集都有名字，只是大家不怎么注意。
　　作为全职乐评人以及兼职剧评人的景希悦，她还是挺注意这些细节的。
　　而这一集的名字叫做《再见女儿国》。
　　“又是西游记里的故事。”
　　《万万没想到》里，和西游记有关的有好几集，许烨的黑粉们因为这种恶搞，把许烨骂得狗血淋头。
　　什么改编不是乱编，戏说不是胡说之类的话也是一大堆。
　　不过许烨都没理会这些言论。
　　你们骂你们的，爱看的人还是在看。
　　正常人都知道这是在搞笑而已，即便看了这个，也不会影响《西游记》这本名著在大家心里的地位。
　　景希悦今天心情不错，除了今天可以看《万万没想到》的大结局外，还有一个原因是因为到年底了，明天开始就连放三天假，她正好可以跟好朋友一起跨年。
　　“就两个字，开心！”
　　景希悦吃了口薯片，又喝了口奶茶，开心地晃了晃身体。
　　属于人生中的小惬意，往往就在日常的生活里。
　　这时候，视频播放到了每一集开始的“赞助商”环节。
　　“本集由常回家看看协会赞助播出，你妈喊你回家穿秋裤。”
　　听到这句话，景希悦伸出手摸了摸她还露在外面的长腿。
　　这都年底了，也是时候穿秋裤了。
　　这一次，出现的标题不再是多少集，而是完结篇。
　　完结篇下面照例有着好几句吐槽的话。
　　随后正片开始。
　　“我叫王大锤，是女儿国唯一的男人，和女儿国女王青梅竹马长大。”
　　开局依旧是经典的王大锤面瘫脸。
　　景希悦听到这句话后顿时来了兴趣。
　　女儿国唯一的男人，这句话光是听上去就能让人想入非非。
　　这个世界在上个世纪，也有着经典的《西游记》电视剧，里面的女儿国国王更是被大家称为西游第一美女。
　　对女儿国的故事，大家并不陌生。
　　剧情继续推进。
　　王大锤想要给女儿国国王求婚，成为王的男人。
　　当看到一身红衣古装打扮的小徐出现后，景希悦的眼睛都亮了。
　　“小徐好漂亮！”
　　这一身装扮的小徐，可以说是整个《万万没想到》系列里的颜值巅峰。
　　只不过王大锤刚想靠近国王，就被门口的侍卫给拦住了。
　　女儿国国王并不想见他，不光没有见他，还和唐僧在一起聊天。
　　整个过程看的景希悦笑个不停。
　　就连弹幕里，不少观众都将弹幕的颜色改成了绿色。
　　“院长你他妈也有今天，你活该！”
　　“没事，心态放平就好。”
　　“别心疼许狗，这是许狗应得的！”
　　王大锤最终被女王下令拖走了，唐僧面无表情地看着这一幕还给王大锤挥手告别。
　　随后王大锤决定用口才唤醒唐僧作为一个出家人的羞耻心。
　　景希悦大概猜到了这一集后续的剧情。
　　“最后肯定是王大锤万万没想到，还是和女王在一起了，那既然都在一起了，是不是要有吻戏啊？”
　　之后的剧情里，王大锤和唐僧论道。
　　唐僧在一番毫无逻辑的话后道：“就像你说我是第三者，但我与女王陛下早有前世姻缘，你才是真正的第三者呀！”
　　王大锤被一番话绕了进去，生气道：“第三者怎么了，小三也有情，小三也有爱，你凭什么瞧不起小三？！”
　　唐僧认真道：“你说的很有道理，那你又为何来指责贫僧呢？”
　　王大锤被唐僧说服了，等他反应过来不对劲的时候唐僧已经溜了。
　　痛定思痛后，王大锤决定将唐僧迷晕，把唐僧送出女儿国。
　　结果他又被唐僧先给迷晕了。
　　等他醒来的时候，已经被绳子绑住，坐在了唐僧的床上。
　　王大锤怒斥唐僧，让唐僧离开女王。
　　唐僧面无表情道：“唉，看来施主还是放不下，你看这是一壶开水，当开水倒入你手中的茶杯，痛了，就自然会放下。”
　　这种话在网络上很常见，类似的我去问大师，大师给我解惑。
　　结果画面一转，唐僧原来是将开水直接倒在了王大锤的手里，王大锤疼的嗷嗷叫。
　　弹幕上顿时划过了一大堆的“哈哈哈”。
　　景希悦也笑出声了，这还真是万万没想到。
　　在这一段王大锤和唐僧的交锋中，王大锤还是落在了下风，他根本没有办法说服唐僧，只能去想其他的办法。
　　被唐僧一番欺负后，王大锤收到了女儿国国王的聊天消息。
　　消息是从一面镜子上出现。
　　长成镜子样子的手机。
　　“求同款手机！”
　　“长方形的手机见多了，圆形的手机还是头一次见。”
　　“不是，女儿国的技术含量现在已经这么高了吗？那为啥不让佛祖直接把经书打包发过来啊！”
　　沙雕网友们立刻在弹幕上刷了起来。
　　消息的内容是女儿国国王邀请王大锤去吃饭。
　　可当王大锤到了地方的时候，看到的却是女王和唐僧在一起的景象。
　　王大锤一怒之下直接女装上阵，假扮成女王的大臣，拿着一封假的奏折启奏让女王离开唐僧。
　　奏折里一群大臣的名字出现后，景希悦又笑出声了。
　　“徐南嘉，谢琼，轩轩，小朵，陈雨欣……这都什么鬼啊！”
　　这种拙劣的手段自然没办法骗过女王。
　　女王直接道：“如果这是假的，我就把这个大臣凌迟处死！”
　　王大锤当即丢掉了奏折，一脸严肃道：“女王果然英明，我就觉得这个签名很可能是假的，但是他是巨蟹，你是水瓶，巨蟹和水瓶有可能吗？没可能的呀！”
　　女王认真道：“有什么关系呢？爱真的需要勇气。”
　　唐僧紧跟着道：“来面对流言蜚语。”
　　两人还直接念起了《勇气》里的歌词。
　　弹幕上，观众们已经笑不活了。
　　“院长别低头，帽子会掉！”
　　“院长，人家在用你的歌表白啊！”
　　“最后一集了，院长也是豁出去了！”
　　到了这一刻，所有的观众们都没有意识到即将到来的危险。
　　大家还以为这一集和其他集一样，只是纯粹的搞笑。
　　可这一集并不是。
　　王大锤坦白了身份，和女王说起了小时候狗尾巴草的约定。
　　“永远这两个字，只有孩子和骗子才说得出口，对不起，请不要阻拦我的幸福。”
　　当女王说出这一句话后，王大锤表情复杂。
　　配上带着伤感的背景音乐，景希悦的脸色也沉重了起来。
　　王大锤道：“对不起，打扰了。”
　　最终，唐僧还是离开了女儿国，因为孙悟空来了，叫他去西天取经。
　　可即便如此，女王宁可喜欢一只猴子，依旧不愿意和王大锤在一起。
　　王大锤决定，他要和唐僧去西天取经。
　　一身白衣的王大锤跟着唐僧走了。
　　“王大锤原来是白龙马啊！”
　　弹幕快速滚动。
　　只不过，镜头停留在了女王的脸上，女王的脸上带着浓浓的不舍。
　　景希悦心里顿时一紧，她终于感觉到不对劲了。
　　这一集的结局居然不是王大锤和女王在一起了！
　　许烨你要干什么？
　　带着伤感的背景音乐响起，女王的回忆开始播放。
　　董胜利饰演女王的母亲，告诉她不能嫁给王大锤。
　　董女神缓缓道：“我女儿国是被诅咒的国度，女子成年后若将真心赋予男子，国境之内的该男子就会心胆俱裂而亡，这也是为何我女儿国千百年来只有女子，没有男人。”
　　景希悦脸上的笑容已经消失了，甚至在这一刻，她有些感动。
　　爱而不得，也是人生的一大痛苦。
　　画面一转，王大锤和唐僧走在出城的路上。
　　王大锤问道：“大师，为什么人生这么苦啊？”
　　唐僧淡淡道：“傻boy，苦也是人生的真义，好好感受吧。”
　　听着这句话，景希悦只感觉手里的薯片都不香了。
　　剧情还在继续。
　　原来女王并不是不爱王大锤，这一切其实是女王早已安排好的，她让唐僧来陪她演这一出戏，让王大锤死心，只有这样才能让王大锤活下去。
　　唐僧缓缓道：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，待我西行得证大道之日，就是此地解除诅咒，你们重逢之时。”
　　这一刻，之前所有的疑惑全都解开了。
　　王大锤从未被绿，女王一直深爱着王大锤。
　　可正是因为深爱着王大锤，才更要克制。
　　和你在一起，你会死。
　　不想你死，就不能和你在一起。
　　景希悦的泪点本身就比较低，尤其是在这一集里，许烨和小徐的演技都非常好，尤其是小徐，将女王的那些情绪全都演绎了出来，感染力极强。
　　她已经开始哭了起来。
　　“许烨你过分了，都最后一集了你干嘛搞这么感动！”
　　眼泪是哗哗地流，根本止不住。
　　至于弹幕上更是哀嚎一片。
　　“许烨你给我滚出来！”
　　“看了半天了原来你在这等我呢！”
　　“都给我哭！”
　　画面再度变化，唐僧对王大锤道：“看好路，向前走吧。”
　　这时候，一首新的背景音乐再度响起。
　　这首插曲有一个熟悉的名字，叫做《一生所爱》。
　　原曲出自星爷的经典电影《大话西游之大圣娶亲》。
　　女王站在了城头上，一脸不舍地望着王大锤离去的背影。
　　王大锤只是向前走着，并没有回头。
　　歌声也响了起来。
　　“从前，现在，过去了，再不来～”
　　女王闭上了双眼，似乎是不忍心看到亲爱的人离开。
　　“红红，落叶，长埋，尘土内～”
　　“开始终结总是，没变改～”
　　“天边的你漂泊，白云外～”
　　女王睁开眼睛望着王大锤，王大锤却没有回头，她像是下定了决心，转身离开。
　　只是当她离开后，王大锤停下了脚步，回头看去。
　　两人终究还是错过了。
　　歌声继续响起。
　　“苦海，翻起爱恨～”
　　“在世间，难逃避命运～”
　　“相亲竟不可接近～”
　　“或我应该相信是缘分～”
　　在吟唱中，镜头逐渐抬起，到了明媚的天空上。
　　几行字出现在了空中。
　　“万万没想到，终。”
　　景希悦的眼泪都从下巴上滴下来了，她赶紧拿了张纸擦了擦眼泪。
　　在看到“万万没想到终”这几个字后，不知道为什么，她的心里很不舍，这和看其他剧的感觉还不一样。
　　在原剧里，这里有一首SNH48组合演唱的一首歌《化作樱花树》，这首歌唱的是告别，虽然不怎么火，许烨还是保留下来了，并且交给了元气少女演唱。
　　在歌声中，播放起了《万万没想到》在拍摄中的一些有趣的画面，以及周大辰，董胜利和张爱民等人的采访。
　　等歌曲结束后，许烨一脸贱兮兮的出现在了画面里，他哈哈大笑了几声后道：“没想到吧？最后一集好看吗？好看的话记得多看几遍。”
　　看着许烨的表情，景希悦就想一拳砸上去。
　　随后花絮也开始播放了，让景希悦没想到是，花絮结束了居然还有彩蛋。
　　画面里是唐僧一行人离开的背影。
　　唐僧的声音响起：“哎呀，走的好累，大锤你变匹马给为师骑一下。”
　　王大锤疑惑道：“啊？我不会变马啊？”
　　唐僧：“噢，那为师就直接骑上来了，驾！”
　　“哎哎哎，别，哎呀！”
　　听着这几句对话，景希悦噗嗤一声笑出来了。
　　此时的她心里灵感奔涌。
　　这一集和其他的内容的确太不一样了。
　　用喜剧的手法讲述了一个悲情的故事，这也是实力。
　　尤其是中间的那段粤语插曲，还挺好听的，只不过景希悦没在后面的制作团队信息里找到关于这首插曲的信息。
　　景希悦打开了备忘录，在里面写起了她对这一集的感受。
　　前面先是夸奖了一番，之后则聊到了最后的剧情里。
　　“王大锤最终跟着唐僧去西天取经了，可在前面大舌头悟空那一集里我们知道，为了凑够八十一难，除了孙悟空外其他人都被拿去顶劫难了，所以即便最后唐僧取得真经，王大锤也没办法和女王陛下在一起了。”
　　当写完这一段话后，也到了这篇剧评的末尾。
　　景希悦写道：“女王的母亲对女王说，女子成年后若将真心赋予男子，国境之内的该男子就会心胆俱裂而亡，所以女儿国里没有男人。”
　　“也许是因为男人都走了，也许是因为还留在国内的男人都死了，可在这个诅咒之下，也隐藏着一个美好的真相，那就是女儿国的每个男子都有人爱。”

第五百零八章 许狗你给我等着！
　　景希悦写完了这篇剧评后，突然想起了一件事。
　　那就是在这一集的剧情结尾，背景音乐里有一首插曲，可是她在最后的演职人员表里并没有找到有关这首歌的信息。
　　她没着急把剧评发出去，而是在网上搜索了一下，结果还是没有搜索到任何信息。
　　“奇了怪了，一首从没听过的粤语歌，如果是许烨写的，不应该搜不出来啊。”
　　毕竟是粤语歌，在景希悦的印象中，许烨并不会唱粤语歌，如果要唱的话，肯定找的是香江那边的歌手。
　　只要找了其他的歌手，不可能一点消息都没有。
　　就连企鹅音乐上，关于《万万没想到》的原声音乐里，也没有这首歌。
　　“这么好听的歌，我居然连歌名都找不到。”
　　景希悦只能放弃了，她在剧评的最后补上了一段话。
　　“我有个问题，最后女儿国国王站在城墙上看王大锤离开的时候有一首粤语歌插曲，谁知道这首歌叫什么名字啊？我没找到。”
　　补上这个问题后，景希悦将剧评发布。
　　微博发了没多久，她的粉丝们就在评论区里讨论了起来。
　　“说实话我真是后悔了，好不容易放个假，许烨就给我整一个狠活，我就想开开心心的看个剧怎么了！”
　　“哥们本来前面看得挺开心的，结果后面就这？许烨真不是东西！”
　　“王大锤都有人爱，我却没有人爱！”
　　“恋爱脑滚出去！男人别整天想情情爱爱的事情，要为自己而活！”
　　景希悦的微博下十分热闹。
　　她在剧评里，还将《万万没想到》里面所有和西游有关的故事串在了一起，虽说是大开脑洞，不负责任的随便猜测，但网友们看着还是挺有意思的。
　　“其实就跟周大辰说的一样，王大锤是一个彻头彻尾的失败者，他不管干什么事情都没有成功过，他最后心灰意冷跟着唐僧离开的时候，可能也没想到他会死在取经的路上。
　　“他最后既没有收获爱情，也没有取得真经，现在回头去看的话，王大锤至少做成功了一件事，那就是带给了我们快乐！谢谢你，大锤！”
　　在景希悦的这条微博下，这一条评论的点赞特别高，还被大家纷纷转发直接登上了热门。
　　只不过关于那首粤语歌，大家都没有任何信息。
　　这首歌在网上根本找不到什么公开信息，只能在《再见女儿国》这一集里听到这一部分片段。
　　让景希悦没想到的是，不久后，许烨在她的微博下回复了。
　　“说实话，你想的有点多，另外那首粤语歌，其实是……”
　　景希悦看到最后直接傻眼了。
　　你他妈的说话说一半是吧？
　　你倒是说完啊！
　　你信不信我砍死你！
　　景希悦的心里已经开骂了，真有你的啊！
　　对于她的过度解读，她倒没觉得有什么问题。
　　如何解读，如何理解是她的事情。
　　即便不去做这些解读，《再见女儿国》这一集质量依旧很不错，有搞笑也有着感动，也没强行给观众塞什么东西。
　　你一个《万万没想到》的编剧，你懂个屁的万万没想到，当你的王大锤去吧！
　　最让景希悦无语的是，许烨居然不告诉她这首粤语歌的信息。
　　她本来就是乐评人，最喜欢的是音乐，如果不是因为许烨也涉足了影视剧行业的话，她都不会去碰剧评。
　　景希悦咬牙切齿给许烨回复了一句。
　　“你给我等着，见了你我迟早揍死你！”
　　许烨的这条评论下，可谓是骂声一片。
　　这么一首好听的粤语歌你居然藏起来了，你啥意思？
　　许烨完全不慌，他甚至转发了景希悦给他的这条回复，并且带上了一句话。
　　“希望你明年也敢这么说。”
　　这还威胁上了。
　　沙雕网友们的逆反心理是很强的，你不让说我们偏偏要说！
　　“许狗你给我等着，跨年晚会晚上我就在粤省卫视电视台外面蹲你！”
　　“我不光明年说，我还要后年说，见你一次揍你一次！”
　　“笑了，别以为会功夫了不起，我们十几个人一起上，你双拳难敌四手！”
　　“你有本事就开粉丝见面会，我告诉你，多带点保镖，到时候动起手来我们也控制不住。”
　　许烨的微博评论区下面十分热闹，俨然成了网友们放狠话的现场，怎么看怎么感觉里面有几个人不是开玩笑的。
　　当晚，万万没想到大结局就登上了微博热搜。
　　作为整个华夏第一部现象级的网剧，产生的影响力是空前。
　　等到了第二天，各路营销号和自媒体也都在写关于《万万没想到》的各种文章。
　　在大家的讨论中，最后的话题则落在了《唐伯虎点秋香》上。
　　王大锤的故事显然已经结束了，许烨这段时间的工作重心都在电影上。
　　华夏第一部无厘头喜剧电影，光这个噱头，就能吸引一大批关注。
　　无厘头喜剧搬上大荧幕到底行不行也被大家旧事重提。
　　这样的讨论一直持续到了十二月三十一号。
　　今晚就是各大电视台跨年晚会直播的时候，早上就要放出最终的节目单了。
　　这些节目单的公布，自然也会掀起一阵热度。
　　和央台不一样的是，央台公布节目单一般是真公布，地方台压力小，可以自己搞一些花样。
　　网上很多人都在关注着粤省卫视的节目单。
　　今年的粤省卫视，毫无疑问在许烨的帮助下，收获了比以往要多十倍以上的关注度。
　　结果当粤省卫视的节目单公布后，观众们直接气的骂娘了。
　　因为粤省的节目单里，居然故意把许烨和元气少女，以及万万没想到剧组的节目名给隐藏了。
　　这个和许烨就没关系了，纯属陈启东的操作。
　　地方台没那么多规矩，当然是怎么热度高怎么来了。
　　在看完许烨的节目后，陈启东的心态就变了。
　　我粤省卫视全国第八怎么了？
　　那就今晚我和许烨一起嘎嘎乱杀！
　　加上现在《万万没想到》的热度还在巅峰，这个节目肯定也能吸引人。
　　元气少女的节目就更不用多说了，今年一整年，华夏歌坛所有的女歌手和组合里，元气少女都是毫无疑问的顶流。
　　三个节目，还不能嘎嘎乱杀？
　　不可能，绝对不可能。
　　作为晚会导演，陈启东对观众的心理把握的还是很巧妙的。
　　只是不告诉歌名就能勾起大家的好奇心？
　　那是显然不够的。
　　以大家对许烨的了解，不放歌名出来，只能告诉大家这是一首新歌。
　　许烨晚会唱新歌，大家已经习以为常了。
　　所以再来点猛料！
　　在万万没想到剧组的节目介绍里，陈启东加上了一句看上去有些奇怪的话。
　　“万万没想到的《万万没想到》。”
　　至于什么意思，就让网友们猜去吧。
　　元气少女这里就简单了，“专辑《爱》的隐藏款！”
　　这句话一看大家就知道什么意思了，肯定还是《爱》系列的歌曲了，这个在大家的意料之中。
　　但在许烨的歌曲介绍里，只有简简单单的几个字。
　　“一首气势雄浑的粤语歌。”
　　当网友们看到这个介绍后，立刻议论纷纷。
　　如今华夏的歌坛上，已经很长时间没有出现过脍炙人口的粤语歌了。
　　很多人都觉得，粤语歌的时代已经过去了。
　　哪怕到现在，大家听的粤语歌都是以前的。
　　现在的创作者们也基本上不创作粤语歌了。
　　“去粤省就唱粤语歌？真有你的院长！”
　　“院长第一次唱粤语歌吧，这次晚会真不得不看了！”
　　“许烨还会唱粤语歌了？”
　　“你这粤语歌是你写的吗？”
　　在短短的时间里，许烨要唱粤语歌的消息就登上了微博热搜。
　　大家想起了《万万没想到》结尾的那段粤语歌插曲。
　　如果许烨真的会唱粤语歌的话，那插曲是不是许烨唱的？
　　这也不是没有可能。
　　不过从气势雄浑的描述上来看，晚会上演唱的这首歌，肯定不是《万万没想到》的插曲。
　　那首插曲和气势雄浑没什么关系。
　　这一下，网友们的胃口彻底被吊起来了。
　　其他电视台一看这个情况，都有些意想不到。
　　去粤省卫视就唱粤语歌，还得是许烨。
　　不过大家并没有慌，粤语歌如今已经不流行了，唱歌可以，可你如果是拿出一首新歌的话，能不能得到观众的认可还不一定。
　　本身粤语很多其他省份的人听起来就有理解难度，光照顾粤省人也不够。
　　现在是网络时代，除非许烨真的能拿出一首第一次唱，就能让所有人听懂的歌。
　　这个怕是有点难了。
　　粤省卫视，电视台一号演播厅。
　　最后一遍彩排结束后，许烨和元气少女一行人有说有笑地离开了演播厅，前往休息室。
　　等到了休息室，许烨走向了一把椅子，他伸出手在椅子上拉了一下，本想着把椅子拉出来，可椅子纹丝不动。
　　许烨扭头看向了小徐，指了指这把椅子。
　　小徐立刻明白了许烨的意思。
　　这不就是一把普通的椅子吗？
　　你还能拉不动？
　　轩轩故意嘲讽道：“许大你现在身体不行了啊，就唱了一首歌就这么虚了？连一把椅子都搬不动了？”
　　对轩轩的嘲讽，许烨并没有回应。
　　这时候，小徐伸出手，将这把椅子轻而易举的从小茶几下拉了出来。
　　小徐道：“这不是很好拉的吗？”
　　她刚说完，许烨就将身上这件黑色长袍的下摆一提，姿势优雅地坐在了椅子上。
　　坐下来后，许烨微笑着对小徐道：“谢谢。”
　　一时间，小徐愣住了。
　　元气少女其他人也是目瞪口呆。
　　就在这时，一个工作人员走进来，正好看到了这一幕，准确地说是这一幕的后半部分。
　　她的心里顿时冒出了一句话。
　　“原来许烨的家庭地位这么高的？连坐椅子都得小徐给他把椅子拉出来？”

第五百零九章 朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强。
　　出门在外，地位是自己给的。
　　当小徐意识到问题的时候，已经来不及了。
　　许烨坐在椅子上稳如泰山，就算想把他拉下来都拉不下来。
　　小徐的胸膛气鼓鼓的，狠狠道：“大家都出去一下，我先解决一下我和许烨的事情。”
　　谢琼无奈地摇了摇头，带着元气少女离开了这间休息室。
　　那个工作人员拿了个东西后也匆匆离开，还贴心的将房门给关上了。
　　等人都走了后，小徐对着许烨使出了她的萌妹王八拳。
　　这个拳法也有个别名，叫做歹徒兴奋拳。
　　一番打闹后，许烨将小徐的拳头抓在了手里。
　　“别闹了，等晚上回酒店了你随便打。”许烨开玩笑道。
　　小徐冷哼一声：“想屁吃！”
　　“你给你爸说了今晚看晚会的事情没？”许烨问道。
　　“说了，怎么了？”小徐疑惑道。
　　许烨笑道：“你爸肯定会喜欢我这首歌的。”
　　小徐不相信道：“你就这么确定？”
　　“那不如咱俩再打个赌？”许烨的目光紧盯着小徐的眼睛。
　　小徐的眼神立刻躲闪开来。
　　她还记得上次打赌后，她的阵地就失守了一大块。
　　这次要是输了，还能输啥呢？
　　心里百般犹豫，可小徐嘴上却道：“打赌就打赌。”
　　许烨笑道：“那就一言为定，至于赌什么，等晚上再说吧。”
　　……
　　时间很快就到了晚上七点多。
　　今天是一个特殊的节日，更重要的是，今天是假期，大部分人其实都是待在家里看看视频放松放松，出去的人相对而言是少数。
　　跨年晚会就成为了大家的首选。
　　因为很多电视台的跨年晚会都在同一时间播出，网上有些搞笑博主还在开始前摆拍了一张照片。
　　照片里，他一个人坐在一大堆手机和平板电脑，笔记本电脑前。
　　打出的标题则是“我带大家同时看所有电视台的跨年晚会！”
　　毕竟电视台太多了，想一次性看完一个晚会的全程是不可能的。
　　现在网络也发达，大家获取信息也更加方便，自然是哪个电视台有好节目就去看哪个电视台。
　　粤省卫视的后台，陈启东目光凝重地盯着监视器里的画面。
　　此时，所有的镜头都已经就位，观众也全员到齐，企鹅视频的直播间也准备就绪。
　　陈启东盯着倒计时，眼看着时间快到了，他开始道：“十，九，八……”
　　当倒计时到了零的时候，直播正式开始。
　　陈启东立刻看向了直播间的实时数据，随着直播开始，直播间的人数也在快速上升。
　　只是，并没有那种一开播，直播间的观众数量就直接横扫所有电视台的情况发生。
　　甚至在后面的节目开始播出后，直播间的观众数量还开始波动了起来。
　　陈启东叹了口气，实际上这也在他的预料之中。
　　许烨是来参加了，可许烨的粉丝也不可能为了许烨，就把跨年晚会的全程给看下来。
　　大家肯定是去看其他电视台更有意思的节目去了。
　　现在的数据，已经比平时粤省卫视的晚会数据要高一些了。
　　既然没有开门红，那就只能等后面了。
　　后台的一群工作人员看到陈启东凝重的表情后也都没敢说话。
　　随着一个个节目结束，突然间，直播间的观众数量开始快速上升了起来。
　　“涨了涨了！”
　　后台已经有工作人员激动喊了起来。
　　陈启东看了眼时间，现在是八点三十分，要登场的是万万没想剧组的主创人员。
　　“终于来了！”
　　此时，粤省跨年晚会的网络直播间里，在短短的时间内涌入了一大群观众。
　　直播间的弹幕也迅速增多。
　　“万万没想到，我来了！”
　　“冲冲冲，看看给大家唱什么歌！”
　　“董女神我喜欢你，我要给你生猴子！”
　　《万万没想到》的影响力在这一刻也展现了出来。
　　这部剧是网剧，主要受众也都是网络上的年轻人，大家对照着节目单一看万万没想到节目快到了，就纷纷来到了粤省卫视的直播间。
　　舞台上正在表演的是一个欢快的舞蹈节目，中规中矩，在大家的接受范围内。
　　当这个节目结束后，身穿礼服的主持人登上了舞台。
　　两个主持人说完串场词后，齐声道：“下面有请万万没想到主创团队登台！”
　　台下顿时响起了热烈的掌声。
　　舞台上的灯光也黑暗了下来。
　　直播间的左下角，歌曲的信息也浮现了出来。
　　歌名《还是没想到》。
　　作词作曲还是熟悉的许烨。
　　一群万万没想到的观众在看到这个歌名后愣了一下。
　　“还是一首新歌？可以啊许烨！”
　　“不是说好的万万没想到的万万没想到吗？这也不是啊。”
　　“我还以为要唱万万没想到呢。”
　　这时候，音乐声响起，和大家预想的不一样，这首歌的旋律明显有一点伤感。
　　在前奏中，一束灯光照在了舞台上。
　　一个熟悉的身影出现在了灯光下，正是一身王大锤打扮的许烨。
　　许烨手拿话筒开始唱道：
　　“生活的压力让我忘了自己是谁～”
　　“想做英雄，却还是那倒霉的王大锤～”
　　许烨刚一开嗓，直播间的弹幕瞬间就爆发了。
　　因为这首歌的歌词和《万万没想到》主题曲是一样，只不过重新进行了编曲。
　　原本《万万没想到》是一首听起来特别欢快的歌，可《还是没想到》这首歌是一首带着点伤感味道的歌。
　　明明是同样的歌词，唱出来的感觉完全不一样。
　　“万万没想到，你给我整这个！”
　　“还真是万万没想到的万万没想到！”
　　“哥们看晚会图个开心，你别搞我啊！我纸巾昨晚都用完了！”
　　前天，《万万没想到》更新了最后一集后正式和观众们告别了。
　　本来最后一集《再见女儿国》就把大家的心情搞得有点难受。
　　结果晚会上许烨直接不当人了，他又带来了一首伤感的歌曲。
　　当许烨唱完后，又一束灯光亮起，照在了周大辰的身上。
　　周大辰的大脑门直接将灯光给反射了，化身成了一个大灯泡。
　　他显然早已预料到这个情况，一脸微笑的唱着。
　　“这世道，让你无奈也不知是好是坏～”
　　“变化太快，又害怕会错过这个时代～”
　　网友们关注点全都落在了周大辰光芒四射的大脑门上。
　　“正常的头皮没这么亮吧？周大辰是不是给头上抹油了？”
　　“我嘞个周导啊，我差点以为你开闪光灯了！”
　　“这大脑门一看就是得道高僧！”
　　随着一束束灯光亮起，在《万万没想到》里的主要演员们都出现在了舞台上。
　　有小徐，有董胜利董女神，有经常客串的编剧张爱民等等。
　　当这些人站在同一个舞台上的时候，很多观众都想起了和《万万没想到》一起度过的那些日子。
　　明明这只是一部短剧，明明这只是一部剧情都没有什么连贯性的无厘头喜剧，却在大家的心里留下了很深的印象。
　　“迎娶白富美，走向人生巅峰！”
　　“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！”
　　“妈妈，你再也不用担心我的学习了！”
　　直播间的弹幕里，观众们刷着剧里的一些经典台词。
　　舞台的大屏幕上，也播放起了一些《万万没想到》拍摄时候的画面。
　　当众人的大合唱结束后，许烨一人唱了起来。
　　这里是《还是没想到》这首歌和《万万没想到》不同的地方。
　　“不管会有多少的羁绊，心怀希望～”
　　“当乌云遮住脸庞，记住前进方向～”
　　“在风雨中歌唱，我用心去期盼阳光～”
　　下一刻，众人齐声唱了起来。
　　“万万没想到，节操不见了～”
　　“万万没想到，世界真奇妙～”
　　“万万没想到，遥遥切克闹～”
　　“万万没想到，啦啦啦啦啦～”
　　在煽情的歌声中，节目就此结束。
　　当音乐声到了尾声时，许烨一群人抬起了手，对着镜头挥了挥。
　　弹幕上，观众们也纷纷回应。
　　“再见了王大锤！”
　　“再见了万万没想到！”
　　“万万没想到，我居然被感动了！”
　　“告别王大锤，让我们一起来迎接唐伯虎吧！”
　　一曲结束后，镜头也转到了主持人的身上，下一个节目也即将开始。
　　后台，过去了好几个节目后，陈启东拿到了《还是没想到》这个节目的收视率。
　　看到收视率后，陈启东的脸上露出了笑容。
　　光是这个节目，就已经刷新了去年粤省跨年晚会的收视率峰值。
　　虽说这个节目里许烨也上场了，但其实许烨也没唱几句。
　　现在的数据都这样了，等许烨上场了那还了的？
　　陈启东问道：“我们现在直播间的人数在各大电视台里排名第几？”
　　下属立刻道：“现在排名第六。”
　　排名第六，意味着前面只剩下央台和四大卫视了。
　　现在这个几个节目都不是很吸引人，数据滑落下来也正常。
　　但不要紧，马上就要到元气少女的节目了。
　　当到了元气少女表演的时候，直播间的各项数据又直线上涨了起来。
　　元气少女演唱的这首歌叫做《爱情三十六计》。
　　这首歌很适合需要唱跳的舞台。
　　元气少女登台后，无数条弹幕飘过。
　　“刀在手，杀许狗！”
　　“许烨，夺妻之仇不共戴天！”
　　“小徐太美了！”
　　青春靓丽的六个少女们开始在舞台上唱跳起来。
　　“爱情三十六计，就像一场游戏～”
　　“我要自己掌握遥控器～”
　　“爱情三十六计，要随时保持美丽～”
　　“才能得分不被判出局～”
　　这首歌发行于2004年，是蔡依林演唱的歌曲，在那个年代也是一首街歌。
　　那时候很多学校的文艺汇演上，都会有女生表演这个节目。
　　当元气少女表演结束后，台下响起了热烈的掌声。
　　然而，在元气少女的节目结束后，粤省卫视的数据并没有下滑。
　　很多观众直接留下了这里，也懒得换台了。
　　按照节目单上的顺序，元气少女的节目下来剩下两个节目就到许烨的节目了，很多人也懒得去折腾了。
　　陈启东也预料到了这个情况，所以他将两个他比较看好的节目放在了中间。
　　第一个节目是一个主旋律的节目，表演者是在这一年里，为人民服务的一些代表。
　　这里面有硬抗了歹徒几刀制服了歹徒的警察，有勇闯火场救人的消防员等等。
　　真正为人民奉献的人不该被遗忘。
　　当主持人讲述起这些人的故事后，很多网友们也想起来了。
　　因为这些人的事情当时都上过热搜，只是过了一段时间后就被大家给忘记了。
　　“向英雄致敬！”
　　“感谢你们！”
　　“辛苦了！”
　　这个节目结束后，则是一个武术表演节目，表演的人是武校的学生们。
　　武术节目的观赏性还是极强的。
　　“帅啊！我年轻的时候要是去练武打架的话，我现在坟头草估计都两米高了。”
　　“想练到这种水平很辛苦的！”
　　“别看这群小演员这么厉害，要是遇上我，他们肯定会发现我跑的可快了。”
　　此时，许烨已经在舞台的通道处等候了。
　　他深呼吸了几口气，接下来要演唱的这首歌对他的肺活量有点要求。
　　武术节目也表演到了最后，一群小演员们齐声大喝一声后，整个节目到此结束。
　　让观众意外的是，并没有主持人上台来报幕。
　　整个舞台都陷入了黑暗之中。
　　时间一分一秒地流逝。
　　就在大家以为是不是遇到演出事故的时候，音乐声渐渐响了起来。
　　在前奏声中，漆黑的大屏幕上缓缓出现了一行文字，这行文字是一笔一划出现的，仿佛有人在用毛笔书写。
　　字迹宛如龙飞凤舞，充满了气势。
　　一行字写完后，又重起一行，继续写了起来。
　　等到最后一笔落下，大屏幕上的文字也彻底显现在了观众们的眼前。
　　“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强。”
　　停顿了几秒后，男儿当自强一行字逐渐变成了红色，其他三行字渐渐变成了黑色消失不见。
　　男儿当自强一行字不断的变大，几乎要占据整个屏幕。
　　歌曲信息也就此浮现。
　　歌名《男儿当自强》。

第五百一十章 做个好汉子！
　　《男儿当自强》，是音乐大师黄霑填词创作的一首歌曲，改编自古曲《将军令》，演唱者则是林子祥。
　　这首歌有着粤语和国语两个版本，不论是哪个版本都恢弘大气，气魄十足。
　　在地球上，有很多歌手在不同的场合演唱过这首歌，可真正能唱出林子祥那股气势的可以说一个都没有。
　　要知道，林子祥还有一个外号叫做“铁肺”。
　　网友们还开玩笑说林子祥一开口，成龙的版本都有点娘了。
　　原本黄霑写好《男儿当自强》这首歌后去找林子祥录制，唱到最后里林子祥也来劲了，干脆把歌曲又提高了几个度。
　　导致的结果就是，任何想要翻唱他的这首歌的歌手，最后都要降调。
　　雨神萧敬腾不信邪没有降调，最后贡献出了属于他的破音名场面，直接火遍了全网。
　　虽然萧敬腾没唱好，但显然能看出来，他已经很努力了。
　　此时，无数蹲守在粤省卫视直播间的观众们，都被男儿当自强这句话给吸引了。
　　这首诗大家都有印象，只是在这一刻重新看到这首诗，心里有了不一样的感受。
　　这个歌名太大了。
　　“这歌怎么写啊！”
　　“这么牛逼的诗都出来了，要是歌的气势不够的话，那不就搞笑了。”
　　“我相信院长！”
　　观众们对这首粤语歌已经期待许久。
　　开场的这首诗，已经将大家的情绪点燃。
　　男儿当自强，想让男人佩服你，那你需要拿点真东西出来，可不是光嘴上说说。
　　就在这时，一声鼓声响起！
　　嘭的一声，舞台上的灯光亮了一分。
　　观众们已经能看到，有一支乐团坐在舞台的后方。
　　还有一面大鼓在乐团的中央，鼓声正是从这面大鼓上发出来的。
　　鼓手再一次敲击在了大鼓上，发出了闷雷般的响声。
　　舞台的灯光再度变亮了一分。
　　随着音乐的节奏，第三声鼓声响起。
　　一束灯光照射在了舞台的中央处，那里站着一个人。
　　正是许烨！
　　许烨身姿挺拔，身上穿着一件笔挺的黑色长袍。
　　这身衣服有点偏古风的元素，华夏味道十足。
　　当许烨出现后，现场也响起了一阵欢呼声。
　　如今许烨太火了，就算是不知道他长什么样子的人，也知道他的名字，听过他写的歌。
　　直播间的弹幕上更是疯狂滚动了起来，都是些夸许烨帅的弹幕，不值一提。
　　现场的鼓声节奏越来越快，舞台的灯光也越来越亮。
　　一声声鼓声仿佛敲击在所有观众的心脏上，气氛也在鼓声中越来越热烈。
　　站在乐团前的许烨，也不像是一个歌手了，倒像是一个准备出征的将军。
　　在无数人的目光中，许烨拿起了话筒，歌声响彻全场。
　　“傲气傲笑万重浪～”
　　“热血热胜红日光～”
　　这两句歌声唱出来的时候，电视和直播间里都有字幕出现。
　　至于现场的观众们也基本上不用担心，能来现场大多都是本地人，可以听懂粤语。
　　鼓声和歌声，完美地交融在了一起。
　　“这粤语挺标准的。”
　　“没想到啊，许烨的粤语说的挺好的。”
　　“不对吧，开始就把调子起这么高，后面怎么唱啊？”
　　直播间的弹幕里，观众们已经交流起来。
　　光是这两句歌词，气势就已经出来了，配合上许烨的演唱，对得起男儿当自强这五个字。
　　虽然调子起的很高，但许烨明显游刃有余，他继续唱道：
　　“胆似铁打，骨似精钢～”
　　“胸襟百千丈，眼光万里长～”
　　“誓奋发自强，做好汉～”
　　听着歌词，很多男人只感觉胸中有一团火渐渐地开始燃烧了。
　　这不是一首说什么情情爱爱的歌，而是一首硬歌，一首很男人的歌。
　　“这歌词写得好啊！”
　　“大丈夫居于天地之间，岂可目光短浅！”
　　“院长你咋唱的，一整个乐团的声音都被你给压下去了！”
　　舞台上，一整个乐团的声音，都只是许烨的陪衬。
　　音乐声再大又如何，鼓声再大又如何。
　　我只需要开嗓，就可以把所有的声音都死死地压住。
　　就在这时候，许烨朗声道：“吼！”
　　这一声中气十足。
　　这让不少观众下意识地将许烨和现在一些小鲜肉拉出来对比了。
　　别的不说，光是这简简单单一声吼，很多小鲜肉都喊不出来。
　　其实也不光是小鲜肉，即便是一些老鲜肉，也是如此。
　　此时此刻，正在看这场表演的所有观众，都渐渐地代入到了这首歌的情绪之中。
　　许烨高声唱道：
　　“做个好汉子，每天要自强～”
　　“热血男子，热胜红日光～”
　　当他唱到最后的时候，声音已经响彻全场。
　　高音不用假音。
　　台下，一群表演完节目后在观众席上休息的歌手都傻眼了。
　　他们扪心自问，如果让他们来唱刚才那一段的话，勉强也能唱出来，但绝对没有许烨这样轻松。
　　弹幕在直播间里已经刷屏。
　　“院长唱的牛！这才是真男人！”
　　“不好意思兄弟们，我来晚了，女朋友非得看芒果台的小鲜肉，我跟她分手了来看院长了！”
　　“来了来了，隔壁台一群男的穿着渔网上衣扭来扭去的真没法看！看我刀在手，杀许狗！”
　　“刚才唱了啥啊兄弟们？”
　　“我来了！”
　　直播间里，又进来了一大批新观众。
　　四大卫视里，芒果台的娱乐性比较强，也是明星资源最多的电视台。
　　几乎每年的跨年晚会，芒果台都是央台的有力竞争对手。
　　芒果跨年晚会的导演看着后台直播间的数据不断下降，眉头渐渐皱起。
　　虽说刚才是他们请来的一个当红男团的表演，将数据强行拉起来了，但就算掉落也不至于掉的这么多吧。
　　导演立刻询问了一下情况。
　　当他得知许烨的节目已经开始了，心里这才松了口气。
　　“许烨的节目那就正常了，粤省卫视今年能拿出来的最强的节目，也就是许烨这个了，等这个节目结束了，粤省的高光时刻也就到此结束了。”
　　论娱乐性，谁能比得上芒果台。
　　粤省卫视的直播间里，人数也越来越多。
　　不过这些事许烨并不知道。
　　在唱完最后一句后，许烨转身向后走去。
　　大鼓的声音传来，仿佛置身于战场之上。
　　观众们能清晰地看到，许烨走到后面后，将话筒放在了一张桌子上，从桌上拿起了另一个东西。
　　那是一把剑！
　　“院长要干嘛？！”
　　“你还想用剑来吓唬我？你以为我怕了吗？”
　　“好好唱歌你拿把剑出来干啥？”
　　台下的观众们也都好奇地望着舞台上的许烨。
　　将这把剑拿在手里，许烨迈开大步向前走了几步，远离了乐团的位置。
　　下一瞬，他双手持剑，做出了劈砍的动作。
　　他的动作，完全踩在了鼓点上。
　　随着起手动作开始，这把长度已经超过了一米的双手剑在许烨的手里舞动了起来。
　　在灯光的照耀下，剑身反射出了一道道寒光。
　　“卧槽，我差点忘了，院长其实是动作演员出身。”
　　“他要是不玩这一下我真想不起来他会功夫了。”
　　“区区舞剑罢了，我也会，只是没他好看！”
　　弹幕里，沙雕网友们依旧嘴硬。
　　许烨的每一个动作都刚猛有力，绝对不是随随便便就能做出来的。
　　后台，陈启东死死地盯着监视器里的画面，他的额头上都冒出了一些汗珠。
　　即便知道许烨能完成整个动作，他的心里还是有些紧张。
　　这可是直播。
　　不管是现场的观众还是直播间的观众，在这一刻都被许烨的动作吸引了。
　　可这还远远不够！
　　就在这时，舞台上，许烨动作一变，在他手里的双手剑快速旋转了起来。
　　他的手突然松开了这把剑，猛然转身。
　　因为惯性的作用，这把剑依旧在空中旋转。
　　但就在下一刻，许烨的左脚踢在了剑身上，这把剑继续开始了旋转。
　　而转过身的许烨双手向着旋转的双手剑抓去，凌空抓住了这把剑的剑柄，猛地向下一砍。
　　同一时刻，一声鼓声也响了起来。
　　许烨动作一变，做了一个结束的动作后，转身回去将剑重新放下，拿起了话筒。
　　整套动作行云流水，发生在短短的几秒之内。
　　然而，网友们已经看呆了。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“刚才发生了什么？”
　　“哥们是不是眼花了？”
　　直播间的弹幕在短暂的停顿后，直接爆炸了。
　　出现的最多的就是问号。
　　许烨刚才一连串的动作实在是太快了，快到大家根本没反应过来。
　　“刚才院长是不是把刀丢到空中还踢了一脚，然后还抓住了？”
　　“不是哥们，你学的不是武术吗？啥时候变成武功了？”
　　“我就想问问，这啥水平？”
　　“能让他跪在地上求我别死的水平。”
　　沙雕网友们在弹幕上讨论了起来。
　　粤省卫视的晚会可是直播，也就意味着许烨刚才那一套动作，就是现场做出来的，绝对不是伪造。
　　真要是伪造的话，现场的观众出来也会拆穿，完全没有意义。
　　能做出这一套动作的人，能是普通人？
　　“不好意思哥几个，家里有点事我先撤了，杀许狗的事情就拜托大家了。”
　　“兄弟们我就不在演播室外面蹲院长了，肚子疼我去上个厕所。”
　　“那啥，双拳是难敌四手，院长这不是带武器了嘛，我先撤了，我家狗要生了。”
　　网友们在弹幕里玩起了梗。
　　之前还有很多人叫嚣着要找许烨麻烦，这还找啥麻烦啊，别给自己惹麻烦了。
　　许烨这就不是人啊！
　　后台，陈启东长长地松了口气。
　　只要许烨在直播的时候把这个动作顺利的完成，那这个节目就已经稳了。
　　后面的唱歌对许烨来说，并不是多么困难的事情。
　　舞台上，当许烨拿起话筒后，急促的鼓声独奏响了几秒后，其他的音乐这才加入进来。
　　和声团队哼唱着主歌的旋律，大气磅礴。
　　于和声中，许烨唱出了他的歌词。
　　他的歌词很简单，穿插在和声之中，只有“呼，哈，嘿”三个字。
　　即便只有三个字，却已经充满了气势。
　　在刚才当众表演了一把空中踢剑的动作后，许烨已经用动作征服了观众。
　　那接下来就用歌声继续征服你们。
　　整首歌的副歌部分终于到来。
　　许烨的歌声再度响起。
　　“让海天为我聚能量～”
　　“去开天辟地，为我理想去闯～”
　　当这几句歌声出现后，所有的听众只感觉头皮发麻。
　　这歌声，太炸了！

第五百一十一章 比太阳更光！
　　京城。
　　徐白枫正和妻子沈馨宁，以及儿子徐云旗看粤省的跨年晚会。
　　徐云旗平时对这些晚会没有丝毫兴趣，以前哪怕是元气少女的节目他也懒得看。
　　反正来来回回就那样，还不如拿这个时间去打打游戏。
　　自从许烨出现后那就不一样了。
　　他看晚会，那是真的冲着许烨来的。
　　当许烨表演出空中踢剑的动作后，徐云旗当时就一个感觉。
　　“牛逼！”
　　如果是在宿舍里和舍友一起看的话，估计全宿舍的人都已经大声喊牛逼了。
　　可这是在家里，只能在心里说一说了。
　　徐云旗下意识地瞥了眼徐白枫，他明显注意到徐白枫的身体颤抖了一下。
　　“我爸不会是怕了吧？”徐云旗在心里揶揄道。
　　家里找了个女婿，长得帅不说，事业还做的特别好，武力值还超强。
　　这女婿立体防御，挑不出毛病。
　　沈馨宁笑道：“许烨这一身功夫，真漂亮啊。”
　　徐白枫望着电视并没有说话，实际上，许烨的节目一开始就已经吸引了他的注意力。
　　男儿当自强这句话，徐白枫十分认可。
　　整首歌的旋律和歌词，他也很喜欢。
　　不过他肯定不会直接说出来。
　　可当副歌响起后，徐白枫只感觉浑身热血沸腾。
　　他想起了他当初刚开始创业的时候，连一辆自行车都没有，身上背着一袋子东西，徒步从村子里走到镇上，当时没有水泥路，全都是泥土路，一下雨路更是十分泥泞。
　　那时候，真是一个理想在支撑着他走下去。
　　一定要干出一番事业来。
　　这首歌，已经唱进了他的心里。
　　他上次听许烨的歌觉得非常好的，还是许烨唱的那首《沧海一声笑》。
　　徐云旗则有些惊讶地看着电视。
　　明明是一首粤语新歌，如果没有字幕的话，就连歌词理解起来都有点困难。
　　即便如此，他也有些心潮澎湃。
　　这种东西就叫做热血！
　　直播间里，弹幕疯狂刷屏。
　　“听得我热血沸腾，把我家的牛一脚踢飞，我自己去耕地！”
　　“院长的声音太绝了！这是人能唱上去的高音？”
　　“一边看晚会，一边做俯卧撑了！”
　　这首歌，歌词，曲子，以及演唱者，缺一不可。
　　舞台上，许烨也已经代入了这首歌的情绪之中。
　　他唱的是林子祥的版本，那声音必然不可能降下去，没有最高，只有更高！
　　“看碧波高壮～”
　　“又看碧空广阔浩气扬～”
　　“既是男儿当自强～”
　　“呼！哈！”
　　歌声响彻四方。
　　台下的一群歌手们已经瞪大了眼睛。
　　动作演员武泰也坐在台下，他的节目已经表演结束了。
　　在看完许烨的空中踢剑后，他就知道他这把剑借给许烨一点也不亏。
　　光是舞台上这一套动作，就不是他能做出来的。
　　武泰的情绪已经被这首歌牵动了。
　　他在心里叹息道：“可惜了，动作片的时代已经过去了。”
　　武泰如今已经快五十岁了，他经历过动作片的黄金年代。
　　如果在那个年代里，有这样一首歌来作为某部电影的主题曲，绝对能带来巨大的宣传效果。
　　但放在现在这个时代，就只是一首歌。
　　没有动作片能撑得起这首歌。
　　自从去年许烨主演的《独臂刀》下映后，至今为止再也没有人拍过真正的武侠片上院线了。
　　如今的武泰一个是在电视剧里去演一些角色，这些角色都和武侠动作没啥关系。
　　想过把瘾就是去网络大电影里演动作片。
　　如果可以的话，他很想再在院线电影里演一次，只是目前没有这个机会了。
　　武泰看向身边一个香江的歌手，这个歌手嘴巴还在动，似乎是在尝试唱《男儿当自强》这首歌。
　　武泰笑道：“你唱的上去？”
　　这名香江歌手摇了摇头道：“唱不上去，这就不是正常人能唱上去的。”
　　这名歌手也是歌坛的老人了，他以前只是看许烨的各种节目，这次算是现场感受到了许烨的实力。
　　你非得搞得这首歌只有你能唱好是吧？
　　你小子这么搞，万一有一天你老了唱不上去了，这首歌不就绝版了！
　　舞台上，许烨根本没想这么多。
　　他将他所有的力气都用在了这首歌上。
　　“昂首挺胸大家做栋梁！”
　　“做好汉！”
　　“用我百点热～”
　　“耀出千分光～”
　　当歌声再度传进大家的耳中，一些网友们想到了许烨这段时间经历的事情。
　　搞了无厘头的喜剧给大家搞笑，被一群导演批评这东西没营养，是低级的东西。
　　想做一部战争剧上央台，最后还主动退出了。
　　许烨平时是在犯贱，可他犯贱也是在带给大家快乐。
　　尤其是许烨和小徐在一起后，也不会没事就在网上买一些恋情上的莫名其妙的热搜狂刷存在感。
　　去拍电影了，干脆就从网上消失了，微博都没见发几条。
　　不像有的明星动不动就买个热搜出来刷一刷存在感，作品没几个，演得不好也不要紧，只要有流量捞钱就完事了。
　　许烨身上散发的热量是不多，可也在一点一点的传递出去，让更多的人看到。
　　当许烨将这一段演唱结束后，间奏声再度响起。
　　这时候，舞台两侧，分别有一行人奔跑上了舞台。
　　大家立刻认出了这些人。
　　“这不是刚才表演武术的小演员吗？”
　　这些武术演员跑上舞台后，在许烨的身后整整齐齐的站成了一排。
　　这些小演员们身上散发着阳刚之气，一个个眼神坚毅，身体也站得笔直。
　　“这才是男子汉嘛！一点都不娘！”
　　“我儿子以后也得这样！”
　　“气质匹配，拒绝娘化审美！”
　　这段间奏里，笛声和鼓声交织在一起，大气恢弘。
　　许烨迈着步子，在舞台上来回踱步。
　　这首歌是粤语歌，但它也有着国语版本。
　　值得一提的是，在歌词上，国语版本和粤语版本只有细微的区别，这也是这首歌流传很广的原因之一。
　　刚才的粤语已经唱够了，那接下来也该国语了。
　　就在这时候，和声的歌手们再度哼唱了起来。
　　每当一段哼唱后，那群站在舞台上的武术小演员们就齐声喊道：“呼！”
　　呼，哈，嘿！
　　这三声，是歌曲里专门的设计。
　　这是好男儿发出的呐喊声。
　　当一群人齐声喊起来的时候，感觉是截然不同的。
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“太爽了，这还谈什么恋爱啊，老子要去搞事业！”
　　“女人只会影响我拔刀的速度！我现在只想跑十公里！”
　　观众们已经无比期待最后的歌声了。
　　这时，许烨重新拿起了话筒，他的歌声再度传来。
　　只是这一次不再是粤语，而是国语！
　　“让海天为我聚能量！”
　　“去开天辟地为我理想去闯！”
　　当国语歌声响起来后，弹幕瞬间爆发。
　　国语的受众毕竟要更多一些，观众的感触也要更加强烈。
　　前方高能，持续高能！
　　“又看碧空广阔浩气扬！”
　　“我是男儿当自强！”
　　“呼！哈！”
　　当许烨唱完这几句的时候，直播间的弹幕里，齐刷刷的只剩下同样的弹幕。
　　铺天盖地的弹幕里只有一句话。
　　“我是男儿当自强！”
　　某个夜市的烧烤摊上，挂在墙上的电视正在放着这个节目。
　　正在吃饭的大老爷们全都盯着电视，身体一动不动，仿佛被下了定身术。
　　某户人家里，父亲和儿子一起看着电视。
　　儿子挥舞着手里的玩具剑大声道：“我是男儿当自强！”
　　一旁的老父亲眼里已经有些晶莹。
　　地铁站里，一个年轻的男子手里拿着一束花从地铁里出来，他刚去表白，然后被拒，对方的理由是我接受了你的贵重礼物不等于我喜欢你。
　　他的心里本来还挺郁闷的，可听着耳机里许烨的歌声，心里的阴霾一扫而空。
　　爱情本就不是生活的全部。
　　他将手里的鲜花直接丢进了垃圾桶里，昂首挺胸地朝外走去。
　　他的耳机里，传来了许烨的歌声。
　　“昂首挺胸大家做栋梁，做好汉～”
　　“用我百点热～”
　　“耀出千分光～”
　　在这几句唱完后，许烨发出了一声大吼。
　　结果直播间的弹幕里，一群沙雕网友也立刻跟上，发出了弹幕。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　此时此刻，全国各地，越来越多的人涌入了粤省卫视里。
　　只要是个男人，在听到这首歌后都停在了粤省卫视里。
　　于万众瞩目中，许烨高声唱出了最后的声音。
　　“做个好汉子！”
　　“热血热肠热！”
　　“比！太！阳！更！光！”
　　最后这一句，声音直接拉到了最高。
　　每个男人的心里，都有过建功立业之类的幻想，小时候的男生们年纪虽然小，但梦想都很大。
　　大家曾经都年少过，只是随着时间的流逝，随着生活的打磨，那些不可一世的幻想也渐渐沉寂了下来。
　　刀会钝，身会困，血会凉，心会累。
　　可心中的那团火其实一直都在，哪怕到死都不会熄灭。
　　舞台上，当许烨唱完后，大屏幕上，再度出现了文字动画。
　　这一次，笔锋落下，只写了五个字。
　　“男儿当自强！”
　　最后一笔落下后，男儿当自强这几个字放出了光芒。
　　尾奏声也在这一刻停了下来。
　　一曲结束，全场响起了震耳欲聋的掌声。

第五百一十二章 你的强来了
　　现场的无数人，不分男女，全都被许烨这一首歌给征服了。
　　歌曲虽然唱的是男儿当自强，可在很多女生听来，歌词也带着鼓舞的意思。
　　最重要的是许烨的歌声感染力非常强。
　　这是男性荷尔蒙完全爆发的一首歌！
　　掌声久久都没有停下来，即便已经到了下一个节目，观众们的心还留在许烨的节目里。
　　企鹅视频的直播间里，弹幕已经铺天盖地。
　　只不过大家讨论的并不是现在舞台上正在表演的节目，而是许烨的节目。
　　“比太阳更光，这一句唱的也太燃了，没有技巧全是感情！”
　　“有没有懂行的说一下，刚才许烨唱的是高音吗？”
　　“以后看鬼片的时候就放这首歌了，听这歌心里一点也不害怕了！”
　　“笑了，就许烨这种能在空中踢剑的狠人，鬼来了也得叫一声烨哥。”
　　“浑身通透，爽了，希望KTV赶紧把这首歌加进去，我要唱！”
　　大部分观众们仍然没有退出直播间，而是在粤省卫视的直播间里继续聊下去了。
　　另一边，景希悦正在和朋友们一起在房子里看跨年晚会。
　　作为一名乐评人，跨年晚会这种重要的素材库，她肯定不能错过。
　　不过以往，跨年晚会上的歌手大多数都是唱经典老歌，唱新歌的比较少。
　　这些经典老歌已经被大家分析了太多次了，也没有什么可以聊的，除非有些歌手又在舞台上整什么花活了。
　　她今天最期待的就是粤省卫视上，许烨和元气少女的节目。
　　景希悦是掐着时间看节目的。
　　因为今天是跨年晚会，朋友们约好了今晚一起跨年，有人想看的明星在其他的电视台。
　　大家干脆就定下来，到了谁想看的节目的时候就换台。
　　此时，众人已经听完了许烨演唱的《男儿当自强》。
　　一群二十来岁的女人们已经有些疯狂了。
　　就在许烨演唱的时候，有个不知廉耻的女人已经表示，许烨就是她今晚的梦中情人。
　　“男人味太强了，好羡慕小徐啊！”
　　“许烨真是神一般的男人啊，刚才万万没想到那个节目上，他还是一脸猥琐的王大锤，到了这个节目，气质完全不一样了。”
　　几个女人接连感叹起来。
　　景希悦看向身旁的另一个朋友，道：“小苗，到你的节目了，我给你换台。”
　　小苗蓦然惊醒：“差点忘了，我家浩浩的节目马上就开始了！”
　　景希悦将电视换到了另一个卫视频道上。
　　小苗喜欢的是一个国内正当红的男团成员。
　　刚转过去，正好是这个男团的节目开始。
　　小苗一脸期待地盯着电视。
　　随着这个男团开始表演，小苗心里的兴奋劲并没有上升，反而越来越觉得没什么意思了。
　　这个男团的风格学习的是棒子国，整体的风格也偏向阴柔。
　　而在表演的时候，舞蹈动作上会出现一些带着挑逗意味的动作。
　　至于演唱的歌曲，也是中英文混合外加电音，目前所谓的时尚潮流。
　　以前小苗在看这些节目的时候，只觉得这些人真的好帅啊。
　　可今天在看这些人表演的时候，小苗的心里生出了一股不适感。
　　这种感觉很奇怪，不光是觉得这个节目有些不好看了，还觉得有些厌恶。
　　因为刚看完了许烨的节目，小苗在心里下意识地将这两个节目放在一起做对比。
　　这时候，电视里的男团成员们齐齐做出了扭胯的动作，嘴里还发出了浑身电音的声音。
　　“呃……”
　　这个声音响起后，小苗本能的有些犯恶心。
　　一群大老爷们在舞台上娇喘是怎么回事。
　　想想许烨，人家在舞台上的声音中气十足，充满了阳刚之气。
　　小苗心里的那股期待彻底消失不见了。
　　这些以往在她的心里完美的男团，似乎也就那么回事。
　　去除了粉丝滤镜后，小苗道：“算了，这个节目也不好看，换台吧。”
　　众人疑惑地看向她。
　　小苗知道，她的这些姐妹们其实都不喜欢这个男团，之所以看也是因为她喜欢看。
　　小苗解释道：“我觉得他们不如许烨。”
　　一个女生立刻道：“那你要不要加入火华院啊？”
　　小苗问道：“加入火华院都要做什么啊？”
　　景希悦道：“需要按时吃饭，睡觉，保持快乐的心情，拒绝精神内耗。”
　　小苗惊讶道：“没其他要求了？”
　　她知道的有些粉丝团里，加入后还要每天给哥哥发微博刷数据，不然就要被踢出群。
　　吃饭睡觉不是很简单嘛。
　　一个女生笑道：“你也可以适时地发个病，比如就像我现在这样。”
　　她闭上嘴巴，让嘴巴两侧鼓了起来。
　　然后双手抬起，大拇指扣在食指上，大拇指一松，食指分别敲打在了鼓起的脸颊上，发出了嘭的声音。
　　在她接连不断的敲打下，这些声音连在一起，居然是一首熟悉的曲子。
　　生日快乐歌的曲子。
　　这把小苗看得是目瞪口呆。
　　现在连脸都能当乐器了？
　　还别说，挺好玩的。
　　小苗拿起遥控器，随便换了一个频道，这个男团，她是不想看了。
　　这样的情况还发生在很多地方。
　　有些观众倒不是某个明星的粉丝，纯粹是在听完许烨的《男儿当自强》后，再去看其他节目有一种索然无味的感觉。
　　也不是这些明星表演的不好，就是觉得没意思了。
　　跟《男儿当自强》比起来，就是有差距。
　　大家转来转去，要么干脆不看了，要么就随便找一个电视台放着。
　　芒果跨年晚会后台，当导演王军看到直播间的数据后，整个人都懵了。
　　“许烨的节目已经结束了啊，我们直播间的观众呢？”
　　在许烨表演的时候，粤省卫视不管是收视率和直播间的人数都一骑绝尘，横扫所有的电视台。
　　芒果只能排在第三名。
　　可现在都结束了，芒果台还是在第三名，人数虽然多了一些，但根本没有恢复到巅峰水平。
　　这都到晚会的后半场了，怎么人还变少了。
　　王军急忙看了一下其他电视台的网络数据，发现不光是芒果台这样，大家的情况都差不多。
　　也就意味着，有一大批观众看完许烨的节目后直接走了，这些观众的数量还不少。
　　“到底怎么回事？”王军立刻问道。
　　一名下属赶紧上前道：“很多观众在弹幕上说，节目索然无味。”
　　王军愣住了。
　　这不应该啊。
　　他们这个跨年晚会整体的编排也是很有意思的，绝对不可能索然无味。
　　这时候，他想到了什么，吩咐道：“让副导盯紧点，我去处理点事。”
　　王军去外面找了个空房子，他拿出手机打开了微博。
　　微博热搜第一，已经变成了《男儿当自强》，而且在这首歌后面跟着的标注还是“爆”。
　　他点进了热搜，粤省卫视的官方微博已经将许烨的舞台现场视频剪辑出来，发在了微博上。
　　这才过去不到半个小时，光是这条微博的转发已经超过了五万，点赞破十万，评论也有好几万条。
　　看着这惊人的数据，王军点进了这个视频里。
　　他的时间太紧张了，也不可能去看其他电视台的节目，本想着等明早再看一看，复盘一下晚会的过程，可现在不得不看了。
　　时间一分一秒地流逝。
　　等王军将视频看完后，整个人长叹了一口气。
　　这下别说观众了，就连他都觉得他这个晚会有点索然无味了。
　　不是许烨，你跑一个地方台整这么大的活？
　　你这个节目就算是放在央台的春晚上都绰绰有余好吧！
　　这种王炸级的节目出来，别人还怎么玩！
　　王军现在心里有些遗憾，他也给许烨发出过邀请，可当许烨说了要上三个节目的时候他犹豫了一下。
　　芒果台认识的明星太多了，这些明星也都排着队要上跨年晚会呢，晚会的位置很紧张，王军几番权衡后，还是没答应这个条件。
　　现在的他只想抽自己一巴掌。
　　“你他妈当时想啥呢！”
　　可事已至此，也没法改变了，听天由命吧。
　　王军起身离开了房间，他的嘴里还哼唱道：“让海天为我聚能量～”
　　粤省卫视，跨年晚会后台。
　　导演陈启东已经拿到了最新的数据。
　　在许烨表演节目的时候，粤省卫视的收视率比去年的峰值还要高六倍。
　　网络直播间的人数更是一骑绝尘。
　　即便到了现在，粤省卫视的人数在不断的下降，但还保持在了前五名。
　　至于最终的平均收视率，还要等到明天早上才能知道。
　　这些数据，足以让他给电视台一个交代了。
　　除却这些数据外，最重要的就是许烨的节目了。
　　粤省卫视在微博和抖手两大平台上，都已经将《男儿当自强》的纯享版视频发布出去了。
　　这个视频在两大平台上，全部位列热榜第一。
　　粤省卫视在这次跨年晚会之夜上，毫无疑问成为了所有电视台里的显眼包。
　　这对电视台带来的好处也是很多的。
　　陈启东的嘴角根本就压不下来，后台所有的工作人员也都挺开心的。
　　陈启东问道：“许烨现在在哪呢？”
　　“他刚去换衣服了。”一个工作人员道。
　　“我去找许烨聊聊，你们先盯着。”
　　等陈启东到更衣室门口的时候，许烨正好出来。
　　“许烨，节目圆满完成，多谢了。”陈启东伸出手道。
　　许烨伸出了左手和陈启东的右手握了握道：“不客气。”
　　这时候，陈启东看到了不远处，元气少女一群人正望着这边。
　　他给许烨使了使眼神，笑道：“那我就不打扰你了，你说的粤语配音演员的事情，等我联系你。”
　　两人聊了一会，等陈启东走后，许烨看向了元气少女六个人。
　　他走到小徐的面前，一脸深情道：“嘉，你是要强的女人，但我今天要告诉你，从今以后你不必要强了，因为你的强来了。”

第五百一十三章 你想怎么样？
　　这话说完，元气少女其他五个人全都无语了。
　　让你男儿当自强，不是让你变成强！
　　这什么恶心的土味情话啊。
　　轩轩还故意捂着嘴，做出了恶心的动作。
　　“许大，你也太油腻了。”谢琼道。
　　可这时候，小徐却伸出手道：“那强，我们走吧。”
　　许烨抓住了小徐的手，道：“走。”
　　两人径直向外走去，留下了一脸呆滞的其他人。
　　轩轩的眼睛瞪大，精神处于严重的崩溃状态。
　　她又被虐到了。
　　你俩什么时候都不忘秀恩爱是吧？
　　许烨和小徐手拉着手，朝着电视台停车场走去。
　　他问道：“不管轩轩他们没关系吧？”
　　小徐道：“没关系的，甜姐在呢。”
　　“那我们去哪？”许烨问道。
　　当他问出这个问题后，小徐的手都停顿了一下，抓着他的手也抓的更紧了。
　　小徐翻了个白眼道：“明知故问。”
　　这几天，许烨和小徐都住在徐家在羊城购置的房子了。
　　沈馨宁没什么爱好，就是爱在全国各地买房子，这些房子所在的小区都很高档，环境也都很好。
　　这些房子虽然都装修好了，实际上平时也没人住，只有小徐在全国各地到处跑的时候有机会住一下。
　　住自家房子里，毕竟要比住酒店安全。
　　许烨笑了笑，目光从小徐的身上扫过。
　　小徐已经将演出服换掉了，上身披着一件羽绒服，至于下半身是一条短裙，腿上则是肉色的光腿神器，以及一双白色的长筒靴。
　　这身打扮显得小徐的双腿笔直修长，可惜的是宽松的羽绒服遮住了里面的风景。
　　被许烨的目光注视着，小徐有些不好意思地侧过头。
　　“别这样盯着我看嘛。”小徐小声道。
　　等到了车上，两人也保持了沉默，一直到了小徐的房子后，两人将外套挂在了衣架上。
　　小徐里面是一件贴身一点的打底衫，这样的穿着让许烨看的想入非非。
　　小徐将长靴也脱下来，换上了拖鞋，一抬头就看见许烨在盯着她的胸口看。
　　她脸有些发烫，语气里带点娇嗔道：“别看了，换鞋。”
　　许烨没说话，将鞋子换好后，两人来到了巨大的落地窗前。
　　落地窗可以直接看到外面的风景。
　　因为今晚是跨年夜的原因，外面高耸的羊城塔塔身上亮着灯光，灯光组成了“元旦快乐”四个字。
　　看着外面的景色，小徐只感觉她的心脏也在怦怦怦地跳动着。
　　这也算是她和许烨第一次两个人跨年了。
　　这时候，她感觉有一只手摸到了她的腰上，然后还在不断的前进，最后将她整个腰都搂住。
　　随后她整个人都被这只手拉了过去，靠在了许烨的身上。
　　小徐已经能预料到接下来要发生什么了。
　　就由着他吧。
　　许烨的声音传入了小徐的耳中。
　　“我们就站在这里看风景的话，有点无聊吧？”
　　小徐问道：“那你有什么建议吗？”
　　许烨笑道：“我有个提议，你答不答应？”
　　小徐噘了噘嘴，这可是跨年夜，气氛都到这了，许烨想干点啥她也不意外。
　　“你都没说什么提议呢，我干嘛答应。”小徐反问道。
　　“你学聪明了啊，这个提议就是我给你讲个故事。”许烨道。
　　小徐想了想，一般这个时候，不都得讲一个什么恐怖故事，或者是什么爱情故事，反正都是骗女生的小手段罢了。
　　“你讲吧。”小徐道。
　　小徐本以为许烨要直接开讲了，却没想到许烨激动地道：“好，我先准备一下！”
　　许烨转身去了客厅里，在柜子里找出了一个本子和一支笔。
　　将这两样东西放在了茶几上后，许烨又打开了电视。
　　小徐一脸疑惑地看着这一幕。
　　你不就是讲个故事吗？
　　怎么还搞得这么复杂？
　　然而，电视打开后，许烨并没有打开任何电视台，而是拿出手机，给电视上投屏了一张图片。
　　这张图片是一张地图！
　　许烨招了招手喊道：“你快来！”
　　小徐一脸懵逼地走到了电视跟前，看清楚了这张地图上显示的区域。
　　这是一张川省，贵省和滇省交界处的地形图，上面还标注着一些地名，只不过这些地名大部分她都不认识。
　　“你讲什么故事啊，还要用地图？”小徐疑惑道。
　　“你先坐。”许烨道。
　　等小徐坐在了沙发上后，许烨坐在了她的身边，将本子打开，一只手拿着笔，一只手则摸在了小徐的大腿上。
　　小徐已经对许烨的这个行为睁一只眼闭一只眼了。
　　她现在只想知道，许烨到底要给她讲什么故事。
　　这时候，许烨的语气严肃了起来，他缓缓道：“我今天要给你讲的故事叫做四渡赤水。”
　　“啊？”
　　小徐愣住了。
　　四渡赤水的故事她略有耳闻，但要说到底怎么回事，她是真的一窍不通。
　　也就小时候听徐白枫和一群朋友在饭桌上聊天的时候说过，以及在课本上学过。
　　课本上学的东西早就忘的差不多了。
　　如果不是感兴趣的话，谁没事记这个啊。
　　小徐有些难以置信道：“你确定要在跨年夜，给你的女朋友讲四渡赤水？你是认真的吗？”
　　许烨反问道：“有问题吗？”
　　小徐无奈道：“没问题，你讲吧。”
　　还能怎么办呢，自己选的男朋友啊！
　　得到了小徐的首肯后，许烨整个人的状态都变了。
　　很多人都知道四渡赤水很厉害，但到底有多厉害，就不是很清楚了。
　　都男儿当自强了，那就讲一讲这位华夏无敌强者的战绩之一。
　　许烨指向电视上的地图，道：“先给大家汇报一下战前的敌我态势，35年，敌军决意在长征途中的遵义围歼我军，敌军四十万，我军三万，敌军七路联军，分别是……”
　　介绍完七路联军后，许烨道：“而我军孤立无援。”
　　小徐也算是听明白了，她问道：“那这仗还怎么打啊？打不过吧？”
　　许烨的手当即在小徐的大腿上拍了一下，严肃道：“你这话说的，畏战怯战，蛊惑军心，理应问斩，念在听讲认真，暂寄人头，以观后效。”
　　小徐翻了个白眼，你有本事把你的手从我腿上拿下去啊。
　　但她也产生了好奇，当时的情况是赢了，可四十万对三万，到底怎么赢的？
　　许烨继续道：“接下来战斗打响，敌军已在我遵义外围构建起多层防线，步步紧逼之下，我军决定一渡赤水，艰难地跳出遵义包围圈，到达了敌军防守薄弱的滇省扎西，暂时获得了喘息之机。”
　　在许烨的讲述下，配合着地图，小徐也能完全理解里面的各种操作。
　　本来小徐以为她会听得昏昏欲睡，没想到越听越来劲，就跟听一部爽文一样。
　　网上的爽文是假的，这可是真的！
　　听到后面，小徐还和许烨一问一答，交流了起来。
　　讲到最后，许烨的语气也带着一丝兴奋：“就在各路联军即将到达贵阳之际，我军虚晃一枪，立刻向东，在乌江水系的清水河畔大肆搭建浮桥。
　　“敌军首脑茅塞顿开，原来我军还是要东渡与湘省的部队汇合，于是调集所有的救驾大军集体向东，而此刻我军突然间集体向西，一个大回旋，直插兵力因为救驾而全境空虚的滇省。”
　　小徐惊叹道：“妙啊！”
　　许烨继续道：“而此刻坐守昆明的滇省主将大惊失色，立刻将仅剩的一点金沙江驻守部队紧急调回昆明回防，而我军趁势绕过昆明，直渡金沙江，彻底甩掉了敌人，如蛟龙入海北上而去。”
　　许烨用笔在纸上画出了一道向上的线条，问道：“所以亲爱的同志，告诉我指挥战争的最高艺术是什么？”
　　小徐立刻道：“是指挥敌人！”
　　许烨竖起大拇指，满意地点了点头。
　　“那同志，接下来你应该对你男朋友干什么？”
　　小徐嘻嘻一笑，道：“你要不先把手拿开，袜子都被你摸勾丝了。”
　　许烨低头看了眼，将手收了回来。
　　这时候，小徐扑了过来，将他按在了沙发上。
　　两人的脸几乎快要贴在了一起。
　　许烨轻笑道：“你要不给你爸打个电话，问下他喜不喜欢我这首歌？”
　　小徐呵呵一笑，想起了她和许烨白天打的赌。
　　“我才不问，等我爸自己说吧。”小徐倔强道。
　　她的整个胸口都压在许烨的身上，形成了天然的减震垫。
　　许烨却道：“不问也可以。”
　　他将茶几上的手机拿了过来，打开了朋友圈。
　　他将手机屏幕直接对着小徐。
　　朋友圈里，十几分钟前，赫然有一条徐白枫的动态。
　　徐白枫在朋友圈里，光明正大的分享了许烨的这首《男儿当自强》，并且配上了一句话。
　　“这首歌非常好听，我很喜欢，推荐给大家。”
　　也多亏许烨去小徐家的时候把徐白枫的好友加上了，不然还看不到这条朋友圈。
　　小徐的脸色顿时一滞。
　　许烨笑了笑道：“愿赌服输。”
　　“那你想怎么样？”小徐问道。
　　许烨将她抱住，凑到她的耳边轻声说了几个字。
　　等他说完后，小徐沉默了半晌后，侧过头看向了电视不敢和许烨的目光对视，嘴里却柔声道：“先洗澡。”

第五百一十四章 老许，我要开始遥控了
　　小徐从许烨的身上下来，一个人走进了主卧里，还将卧室的房门给反锁上了。
　　反锁的声音许烨听得一清二楚。
　　“都这个时候了还防我呢？”
　　许烨笑了笑，去了外面的浴室里洗澡。
　　今天忙了一天，身体还是稍微有点疲惫，但对现在这个年龄的他而言，这点疲惫完全在承受范围内，就算是再通个宵都没问题。
　　许烨洗完澡后换了一身干净的睡衣，他走到主卧门口，伸出手拧了一下门把手，感受到里面还反锁着，他去客厅一个柜子里找到了一把钥匙，将主卧的门打开了。
　　区区锁门，能难得倒他？
　　开什么玩笑，早就知道你主卧的钥匙放在哪了好吧。
　　许烨进了主卧后，躺在床上一边玩手机一边等待。
　　浴室里，还有水声传出。
　　此时的浴室里水雾弥漫，小徐站在雾气中清洁着她的身体。
　　大家都是成年人了，对等会要发生的事情也早有心理准备。
　　她一直想掌握主动，可到最后，每一次都在被许烨牵着走，整个节奏都在被许烨牢牢地掌控着。
　　小徐一边洗澡，一边心里冒出了各种各样的想法。
　　等她洗完澡后，一滴滴晶莹剔透的水珠从她白嫩的皮肤上滑落。
　　“他不会等会又搞什么幺蛾子吧？”
　　小徐的心里忽然生出了这样一个想法。
　　说实话，也不是不可能啊。
　　“他要是敢搞幺蛾子，我打死他！”
　　小徐披上浴巾走到镜子前，对着镜子照了照她的身材。
　　她对她的身材还是很满意的，细枝结硕果说的正是她。
　　一时间，小徐的心里又开始胡思乱想起来。
　　女团里面经常会聊一些污污的话题，尤其是当六个女团成员里只有小徐一个人有男朋友后。
　　大家时不时会把在网上看到的一些相关知识分享给小徐，这些知识小徐都学杂了。
　　就比如她的身材，就可以解锁很多其他女生根本解锁不了的动作。
　　“不能再想了，我要控制住自己！”
　　小徐赶紧控制住了她的想法，将身上的水擦干后，她裹着浴巾走出了浴室。
　　结果刚出来，就看到了躺在床上的许烨。
　　许烨对她招了招手，微笑道：“你好。”
　　小徐无语道：“我门都反锁了你怎么进来的？”
　　“客厅有钥匙。”许烨一脸无辜道。
　　一时间，小徐无话可说了。
　　都这个时候了，想让许烨走，那绝对比登天还难。
　　小徐也不说话了，她瞥了眼许烨，见许烨的目光一直落在她的身上，于是伸出手抓在了身上的浴巾上，将浴巾缓缓地脱掉。
　　许烨的眼睛肉眼可见的越瞪越大，眼睛直勾勾地盯着小徐，根本挪不开目光。
　　这风景可比手机好看多了。
　　小徐的嘴角得意地笑了笑，从衣柜里拿出一件睡裙换上，许烨的眼神里的光芒这才消失。
　　随后，小徐开始了睡觉前漫长的准备工作。
　　她先把头发吹干，然后又在身上和脸上抹上了各种护肤品。
　　等这一切做完后，半个多小时都过去了。
　　当小徐再度看向许烨的时候，发现许烨的眼睛已经闭上了。
　　“睡着了？”
　　小徐有些诧异，这个时候你是怎么睡得着的？
　　她倒没有叫醒许烨，她知道许烨今天忙了一天也很累了。
　　做完了一切准备后，小徐关了灯，钻进了被窝里。
　　然而，就在她刚刚钻进被窝里后，一只手就摸在了她的大腿上，还在顺着她的大腿一路向上。
　　这个手感很熟悉，正是许烨的手。
　　已经意识到许烨刚才只是装睡后，小徐紧张地伸出手抓在了这只咸猪手上。
　　只不过，这只手根本没理会她，而是钻进了她的睡裙里，还在一路向上，直到她的胸口位置才停了下来。
　　这只手磨蹭了几下后，随后将她整个人抱住，搂进了怀里。
　　许烨已经和小徐的身体紧紧地贴在了一起，感觉到有什么东西压在了他的胸膛上。
　　小徐的头靠在他的脖子上，口鼻中呼出的热气撞击在他的皮肤上，有一种痒痒的感觉。
　　许烨低下头在小徐的额头上吻了一下，小徐就好像一只小猫一样抬起了头。
　　借着微弱的光线，两人的嘴唇触碰到了一起。
　　许烨的手按在小徐的腰背上，从上到下又从下到上地感受着弹性和弧度。
　　两人的心是滚烫的，身体也是滚烫的。
　　许烨的手在抚摸之间，已经将小徐身上的吊带睡裙肩带给拉下来了。
　　在长时间的亲吻和抚摸中，小徐的嘴里也不由自主地发出了嘤咛声。
　　当听到这个声音后，许烨突然分开了嘴唇，他转过身平躺在床上，道：“好了，睡觉吧。”
　　刚说完，他就感觉到一只手掐在了他的腰上。
　　小徐恶狠狠的声音在他的耳边响起。
　　“你敢睡觉？”
　　大坝都已经垮了，大水已经一泻千里了，你想睡觉，门都没有！
　　今天要是不把大坝修好，不把水止住，你就别想睡！
　　这时候，许烨忽然道：“你还记得你今天唱的歌的歌词吧？爱情三十六计，就像一场游戏，我要自己掌握遥控器。”
　　当许烨说完这段歌词后，小徐这才意识到这里面的内涵。
　　许烨继续道：“遥控器就在下面，你自己拿一下吧。”
　　刚说完，许烨就感觉到一只手放在了他的腹肌上，然后缓缓下移，随后遥控器就被一只手给牢牢掌握。
　　这一刻，许烨一个翻身，双臂支撑着床，趴在了小徐的身上。
　　小徐伸出一只胳膊搂住了许烨的脖子，将他勾进了怀里，她的嘴巴在许烨的耳边喷出了一口热气，娇声道：“老许，我要开始遥控了。”
　　她刚说完，身体就颤抖了一下，整个身体都逐渐紧绷了起来，脚趾头也紧紧地扣住了。
　　只是这一次不是因为尴尬地扣住。
　　她一直想掌握爱情里的主动权，这一夜，小徐终于掌握了，也主动了。
　　第二天一早，勤劳的许烨已经在清洗床单了。
　　虽然昨晚他睡得很晚，还和小徐一直从去年做到了今年，但他的精神状态还是非常不错的。
　　至于小徐的气色也挺不错的，在许烨洗床单的时候，她全副武装的出门，给两人买了早饭。
　　本来这件事她完全可以让王甜去办，可这个时候，小徐并不想让任何人来这个房子，打扰她和许烨的二人世界。
　　等她回来的时候，许烨已经将床单上昨晚留下的一些顽固污渍给清理干净，将床单丢进了洗衣机里。
　　两人一边吃着早饭，一边拿着手机看网上的讨论。
　　《男儿当自强》经过这一晚上的发酵，已经彻底爆火，现在依旧挂在微博的热搜第一上。
　　昨晚在许烨辛勤耕耘的时候，一些乐评人也没闲着。
　　这群专业的人在听许烨演唱的时候就已经发现，这首歌的演唱难度不是一般的高。
　　想把这首歌唱好，不是说你的唱功很好就能做到，对歌手本身的嗓音条件也有要求。
　　曾经收钱骂过许烨的乐评人于明，如今的烨吹，昨晚就连夜对许烨的这个舞台进行了专业分析，还专门做了一个视频出来。
　　小徐刷到这条视频后，直接打开看了起来。
　　视频一开始，于明就惊叹道：“许烨，谁让你这么唱歌的！”
　　随着这一句带着点噱头的开场白结束，视频也进入了正题。
　　视频一开始，于明先是疯狂地吹捧了一下《男儿当自强》这首歌，吹捧的力度让许烨都以为是不是他花钱了。
　　等无脑吹结束后，于明话锋一转，道：“这首歌的演唱难度是非常高的，接下来我给大家简单分析一下。”
　　“首先我要说一句，歌曲的名字虽然叫《男儿当自强》，但是整首歌的音高和一般的女声歌曲比也差不多，而且还要用男声唱上去，我就不劝大家了，这首歌唱不上去你们自然会放弃的。”
　　之后的视频里，于明开始了对这首歌演唱技巧的分析。
　　等他放了许烨在晚会上演唱的最后一段副歌后道：“这里是整首歌曲最高的部分，C5的音高，还要保证浑厚感和音色统一度，这简直是难上加难，能唱到这个地步，整个歌坛屈指可数。”
　　C5的音高，已经属于女高音的范围了。
　　男高音一般是C3到A4，C5比A4还要再高两级。
　　最难的是，你不光要保持这样的音高，还能不能出现假音。
　　对男歌手而言，属实是有点难了。
　　视频到了最后，于明夸赞道：“很难想象，许烨靠着他的嗓子唱出了各种各样风格不同的歌，有点违背声带规律了，如果不是我亲眼所见我肯定不会相信，好了，这首歌大家谨慎尝试，本期视频到此结束，大家新年快乐。”
　　小徐看完视频后，笑道：“你的声音不错嘛，居然能唱到C5还不掺假。”
　　许烨却笑呵呵道：“你的声音也不错啊，昨晚你的声音不止C5了吧？”
　　他刚说完，就感觉他的腿被小徐踢了一脚。
　　小徐一脸羞怒地盯着他，道：“给我闭嘴！”
　　许烨嘿嘿一笑，不再说话。
　　等吃完早饭后，许烨和小徐又心照不宣的一起进了卧室里。
　　吃完饭总得消消食。
　　除此之外，许烨还打算抽个奖。
　　昨晚没来得及抽奖，今天看看距离到底对抽奖有没有加持效果。

第五百一十五章 这么好的节目，为什么没上央台？
　　在许烨忙碌的时候，陈启东则焦急的在电脑前等候着。
　　昨天晚上，粤省卫视跨年晚会的收视率结果已经出来了，远远超出了他的预期。
　　但其他电视台的收视率他还不知道，还等着网上更新呢。
　　耐心地等到时间后，陈启东点击了刷新按钮。
　　网页刷新后，各大电视台跨年晚会的收视率排名出现在了屏幕上。
　　陈启东没有去看第一名，而是先从第十名看了起来，这是他一直以来的习惯，以前只有从第十名往前看，才能更快地看到粤省卫视。
　　排名在后面的电视台都是老熟人了，这一次粤省卫视并不在第八名，这也在陈启东的预料之中了。
　　热搜现在还在第一挂着呢，要是粤省卫视这还是第八名的话，肯定是数据统计出错了。
　　他继续往上看去，在第六名看到了四大卫视其中一家。
　　这也就意味着，粤省卫视昨晚的平均收视率已经挤进了全国前五了，这已经算是历史性的突破了。
　　当陈启东看到第三名是芒果台后，整个人都激动了起来。
　　在所有的地方台里，芒果台都有着毫无疑问的霸主地位。
　　“我这次居然把芒果台给干掉了？”
　　陈启东惊喜莫名。
　　他继续往上看去，果然第二名就是粤省卫视，第一名则是央台。
　　央台的霸主地位是很难撼动的，地方台的覆盖面和央台的覆盖面都不一样，收视率打不过很正常。
　　陈启东移动鼠标，点击了一下收视率峰值排名。
　　榜单刷新后，粤省卫视直接跑到了第一名。
　　在这个榜单上，央台也只能排在第二名。
　　陈启东都不用想，就知道这个收视率峰值肯定出现在许烨演唱的时候。
　　而且这个峰值还不是简单的超越，而是断层第一。
　　哪怕是央台，都还差着一大截。
　　一时间，陈启东的心里畅快无比。
　　“果然，我和许烨一起就可以嘎嘎乱杀！”
　　对粤省卫视而言，这样的成绩已经是近十年来最亮眼的成绩，也是多方面加成的效果。
　　假如许烨是在芒果台演唱一首粤语歌，都不会有这么强的震撼效果。
　　只有在粤省卫视上唱粤语歌，给观众带来的震撼才更强。
　　粤省卫视的主力观众们也会借助互联网，自发的给这个节目做宣传。
　　看完了收视数据后，陈启东忽然意识到了一个问题。
　　他今年是把许烨请过来了，可明年呢？
　　今年的收视率已经摆在这里了，明年想超越可就难了。
　　想了半天陈启东也没想出好办法，要说明年继续把许烨请过来，他也没这个把握。
　　倒是有机会把许烨工作室的其他歌手请来。
　　“算了，反正还有一年呢，明年再说！”
　　陈启东相信到时候的他肯定能想出解决办法。
　　网络上，当各大电视台的跨年晚会收视数据出炉后，营销号们迅速进行了宣传。
　　吃瓜群众们也挺爱看数据的，跨年晚会各各大电视台争奇斗艳，大家也想看一看最终的结果是什么。
　　“粤省卫视牛逼，许烨牛逼！峰值收视第一！”
　　“男儿当自强这首歌一出来，许烨就杀疯了！”
　　“一首粤语歌拿下跨年晚会收视峰值，这已经是多长时间没有出现过的情况了？”
　　“说实话，要是男儿当自强这首歌在央台的跨年晚会上出现的话，效果肯定还要更好！”
　　“是啊，既然央台的跨年晚会没上，那就上春晚吧，让许烨再唱一遍男儿当自强！”
　　网上的呼声非常高。
　　跨年晚会都结束了，距离春晚也快了。
　　另一边，央台的台长何江涛正在老朋友齐东翔的家里做客。
　　何江涛和故宫博物院的院长齐东翔已经认识了几十年了，今天他和老婆一起来齐东翔家里聚一聚。
　　两个女人在一边聊着家长里短，何江涛和齐东翔坐在沙发上，一边喝着茶，一边看着电视。
　　此时电视里是粤省卫视的跨年晚会重播。
　　何江涛笑呵呵道：“老齐，你当着我的面看别的电视台，有点不把我放在眼里了。”
　　齐东翔没好气道：“你懂个屁，昨天晚上粤省的晚会上出了一首好歌啊，那个歌手你应该认识，叫做许烨。”
　　一听这个名字，何江涛就想起来了。
　　不管是《我在故宫修文物》还是《国家宝藏》这两个节目，里面的主创人员都有许烨。
　　即便没有这个原因，娱乐圈这些名气比较大的明星他还是认识的。
　　何江涛眉头一皱，疑惑道：“许烨不应该在我们央台吗？怎么跑到粤省卫视了？”
　　齐东翔道：“你当台长的你都不知道，你问我？先别想这些了，先看节目。”
　　等了一会后，就到了许烨的节目。
　　何江涛是第一次听，听完后他的眉头皱的更紧了。
　　这首歌太正能量了，不管是歌词的立意，还是旋律，以及歌手的嗓音都大气磅礴，充满了浓浓的华夏特色。
　　这种歌曲，不应该出现在央台的晚会上吗？
　　怎么跑到粤省卫视了？
　　粤语歌怎么了？
　　粤语是华夏方言的一种，怎么不能上央台了？
　　齐东翔笑呵呵道：“怎么样？还不错吧，听得我都想嚎几嗓子了。”
　　何江涛眉头顿时舒展开来，笑道：“惊为天人啊，现在年轻一代居然有这么优秀的歌手了。”
　　齐东翔不吝夸赞。
　　他和许烨的关系没的说，自然要在何江涛跟前说上几句好话，这样以后许烨和央台的合作肯定也能顺畅一点。
　　其实他也挺奇怪的，这么好的节目，不应该上不了央台。
　　齐东翔是一个网络冲浪高手，他想起了之前网上的流言。
　　他对何江涛道；“我之前在网上看，许烨本来有部剧进了你们央台的旗帜飘荡节目，后来又退出了，结果网友们说什么的都有，还说是因为这件事所以许烨参加不了你们台的跨年晚会。”
　　齐东翔和何江涛的关系很好，他有话也就直说了。
　　这么好的一首歌，没在央台晚会上的确太可惜了。
　　何江涛听完后，沉吟了片刻道：“我回去问一下，你这个老小子一天天消息还挺灵通的。”
　　“都说了要多上网了，现在是网络信息时代了，你不上网迟早要被淘汰咯。”
　　齐东翔没在这个话题上继续说，而是打趣道。
　　何江涛干脆拿出了手机，道：“那你教我。”
　　等在齐东翔家里吃过饭后，何江涛和妻子坐了一会后就离开了。
　　将妻子送回小区后，何江涛道：“你先回去，我去单位一趟。”
　　“那你路上慢点。”妻子叮嘱了一句。
　　何江涛立刻开车到了央台大楼。
　　虽然是放假期间，央台的大楼依旧人很多，这个特殊的行业放假和别的行业是不一样的。
　　到了办公室后，何江涛立刻将跨年晚会的导演叫到了办公室。
　　这位导演是今年刚接手跨年晚会的一名导演，是从央台内部选拔出来的。
　　结果没想到，刚组织了一次晚会，收视峰值就被地方台给超越了。
　　如果是被芒果台超越的话还情有可原，可他是被粤省卫视给超越了，这就有些尴尬了。
　　这位导演是硬着头皮来到了何江涛的办公室。
　　何江涛倒不是一个随便发火的人，他先询问了一下收视率的情况，了解后才问道：“网上说许烨没来跨年晚会，是因为得罪了央台，真有这种事？”
　　这话一出，跨年晚会的导演直接吓了一跳。
　　他赶紧给何江涛解释了一下具体原因。
　　何江涛听完后依旧板着脸。
　　这个原因倒是挺合理的，央台的确没办法让万万没想到这个节目上晚会。
　　真实原因是这样没错，可网友们不会这么觉得，这还是因为许烨及时辟谣的原因，要不然事情还会更严重。
　　跨年晚会的导演看着何江涛严肃的表情，急忙道：“春晚导演组那边已经和许烨确定了，许烨会参加今年我们央台的春晚。”
　　这也算是弥补了。
　　何江涛问道：“旗帜飘荡节目组那边什么情况？”
　　这名导演立刻道：“我不清楚，那个节目组好像是梁继刚梁主任的，我跟梁继刚不熟。”
　　“你下去吧。”何江涛道。
　　他随后就给梁继刚打了个电话。
　　电话接通后，何江涛严肃道：“不管你现在在哪，马上来我办公室。”
　　说完后何江涛就挂掉了电话。
　　不多时，梁继刚就一路小跑地来到了何江涛办公室门口，他今早看了网上的热搜后就知道大事不妙。
　　于是他赶紧来到了办公室，随时准备迎接何江涛的召唤。
　　梁继刚的心里已经想好了措辞。
　　他敲了敲门后，听到了何江涛的声音。
　　“进来！”
　　梁继刚小心翼翼地走进来，笑道：“台长，我刚在办公室忙节目的事情呢，来的晚了点，不好意思。”
　　虽然他只用了不到五分钟就到了，但还是这么说。
　　说话的艺术。
　　何江涛面无表情，盯着他一直看，直到梁继刚脸上的笑容消失。
　　梁继刚试探地问道：“台长，您找我有什么事？”
　　何江涛直接问道：“许烨的《亮剑》为什么退出了旗帜飘荡节目。”
　　梁继刚立刻将他准备好的话说了一遍，所有的情况也都如实汇报，节目组筛选电视剧的过程自然是挑不出毛病的，唯一没有说的是许烨和青鸟娱乐的矛盾。
　　等汇报完后何江涛的脸色却依旧冰冷，早上的时候他和齐东翔学着在网上冲浪，正好看了一个营销号的分析。
　　里面就提到了《战火燎原》背后是青鸟娱乐，而许烨又和青鸟娱乐之间有矛盾。
　　如果不是他上网的话，还真以为就是许烨想拿黄金档所以才退出了。
　　这里面肯定是有点问题的。
　　何江涛道：“行，我知道了，你去忙吧。”
　　梁继刚这才松了一口气：“那我先走了，有什么事您随时叫我。”
　　就在这时候，何江涛冷声道：“你最好不要让我最后看到，战火燎原的数据不如亮剑。”
　　梁继刚的脚步一顿，应了声后，走出了办公室。
　　在梁继刚被吓得汗流浃背的时候，许烨也在汗流浃背，只是两人汗流浃背的原因不一样。
　　整整一天，许烨和小徐除了吃饭，基本上都在床上。
　　事实证明，距离对抽奖的运气是有影响的，接连抽奖了好几次后，许烨也收获颇丰。

第五百一十六章 唐伯虎点秋香，杀青！
　　下午吃过饭后，许烨清点了一下他这次抽奖的收获。
　　总共进行了三次十连抽，以前抽奖的时候还会有失败的情况，这次就不一样了。
　　三十次抽奖全中，这就很不一般了。
　　欧皇就是欧皇，尤其是和欧皇深入交流了后，欧气也明显的增强了。
　　三十个奖品里，许烨抽到了八个电影兑换券，以及三个小说兑换券。
　　电影兑换券对目前的他来说还是挺有用的，都进军电影圈了，肯定不可能只拍一部电影就走了。
　　有了这些兑换券，他也能放开手脚去拍了。
　　除此之外，还有三个小说兑换券，小说兑换券倒是没什么使用限制，只要是地球上的小说作品都可以进行兑换，不限字数。
　　这样的话，网络小说自然也可以兑换。
　　不过许烨目前对这方面兴趣不大，之前写《鬼吹灯》也是因为被某个人说是文盲才写的，那个人的名字许烨都记不清了。
　　真要写小说，也得等这段时间忙完了。
　　此外，还有两种以前从没有抽到过的东西。
　　【回忆果实：服用该果实后，宿主可以从记忆中抓取一段二十分钟以内的片段，可详细回忆起该片段的所有细节。】
　　这个果实许烨一时半会还没想到有什么用。
　　要说有用的话，那就是抓取一些他没法用系统兑换的作品，这类作品也有很多。
　　抽取到的另一个东西则是精力果实。
　　【精力果实：服用该果实后，宿主将保持连续八个小时的精力充沛状态，大脑和体能都将处于巅峰状态，无副作用。】
　　看到这个果实的介绍后，许烨就看了一眼小徐。
　　也不知道这个果实的正确用法是不是在床上。
　　但很显然，并不是。
　　人的思想不能这么龌龊，这个果实明明是用来保持良好的工作状态的。
　　回忆果实和精力果实也分别有八个。
　　许烨的目光落在了最后一样东西上。
　　【商城物品碎片*3】。
　　上一次他抽奖的时候，就抽取到了商城物品碎片，介绍上说集齐七个碎片后，就可以合成一个物品，可以在商城进行兑换。
　　之前已经有四个碎片了，加上这次的三个，正好七个，可以进行合成了，运气就是这么好。
　　“小徐的滋味真不错。”
　　许烨在心里感叹了一句，选择了合成。
　　很快，他的眼前出现了一行系统提示。
　　【商城物品碎片已合成，合成物品，动漫兑换券，宿主可在系统商城内进行兑换。】
　　许烨进系统商城查看了一下。
　　【动漫兑换券：宿主可使用该兑换券兑换地球上一部动漫作品，包括但不限于动画片，特摄剧，动画电影。】
　　“这样看的话，我的计划也可以启动了。”
　　目前，许烨已经制作了《哪吒传奇》和《猫和老鼠》两部动漫。
　　高乐咏带着筑梦工作室的人还在继续制作《猫和老鼠》的后续内容，做好也只是时间问题。
　　如今的这是个大工作室已经有了动画制作工作室和特效公司，不说挣多少钱了，最起码得让两个公司能一直运转下去，一直有东西做。
　　人才也是需要培养的，制作技术也不是整天坐在办公室里就能提升的。
　　抛开这些，动漫也是一个可以给孩子们带来快乐的东西。
　　成年人的快乐很复杂，小孩子的快乐就很简单了，每天能看上一个动画片就已经挺开心了。
　　许烨肯定不会放过小孩子的市场。
　　快乐，要陪着孩子们长大。
　　不过这些事情还要等他回安城后，和高乐咏好好商量一下。
　　许烨将奖品清点了一遍后，眼睛看向了正在做瑜伽的小徐。
　　练瑜伽对女明星来说是一个基本操作了，毕竟人的身材都是练出来的，女明星想保持好身材，就不可能不练。
　　穿着瑜伽服的小徐，身体的曲线一眼可见。
　　折腾了一天了，许烨其实都有点疲惫了，但小徐的状态反倒是越来越好，不仅没有疲惫，反而还有精力在这做瑜伽。
　　小徐注意到了许烨的眼神，揶揄道：“小垃圾，怎么不跟我一起健身啊？”
　　之前许烨就说过他有点累了，结果这下迎来了无情嘲讽。
　　这许烨能忍？
　　他直接从系统里取出了一颗精力果实吃了下去。
　　果实入口即化，一秒后许烨就感觉他身体上的疲惫一扫而空，不光是身体恢复了，连精神状态也就恢复了。
　　他直接起身，朝着小徐走了过去。
　　准备迎接鞭挞吧！
　　不过，作为一名优秀的男人，自然不可能沉迷女色。
　　和小徐在羊城呆了两天后，第三天两人就前往了片场，拍摄《唐伯虎点秋香》的最后一部分内容。
　　这两天，《男儿当自强》这首歌彻底火起来了。
　　这算是一首面向全年龄段男人的歌曲。
　　即便过了好几天，网上的讨论依旧没有停下来，反而愈演愈烈了。
　　“昨天刚上班，我就听见我们公司已经五十多岁的老板在他的办公室里单曲循环男儿当自强，今天行政小姐姐就给我说，老板说年会要给大家唱男儿当自强，真怕老板一口气没唱上去。”
　　“我上小学的弟弟这几天也在唱男儿当自强，我有预感，我弟他们学校文艺汇演估计还得有这首歌。”
　　“我是行政，正在统计年会的节目，全公司已经有三个部门报上来的节目是男儿当自强了。”
　　“强烈要求许烨再上春晚唱一遍男儿当自强！”
　　“已经很长时间没有出现过这么好听的粤语歌了，这次春晚许烨就算不唱男儿当自强的话，能不能再唱一首粤语歌啊！”
　　距离春晚只剩下一个半月的时间了，央台春晚的节目也早就开始准备了。
　　大家之所以喊着让许烨上春晚，并不是对春晚有什么期待，而是对许烨有期待。
　　反正相信院长，院长不会让大家失望的。
　　这一届春晚的导演则是许烨的老熟人周国海，他已经在央台导演了好几次晚会了，就差最后这一个大型晚会春晚了。
　　对周国海而言，导演完这一届的春晚，他的事业也算圆满了。
　　可既然是导演，那肯定要导演得漂漂亮亮的，不能不如上一届春晚。
　　想要做到这一点，那就必须得请许烨来了。
　　周国海也在关注着网络上的呼声，当他看到大家的呼声后，立刻给许烨打了一个电话。
　　“许烨，要不就听网友，你来春晚上唱男儿当自强吧，粤语歌没问题的。”
　　许烨问道：“我春晚上唱粤语歌真没问题？”
　　“这能有啥问题，唱粤语歌也都有字幕，你到时候唱男儿当自强，大家对这首歌也都熟悉了，理解起来更没问题。”
　　周国海刚说完，许烨就道：“那我考虑一下。”
　　“行，你慢慢考虑。”
　　等挂掉电话后，周国海突然意识到了不对劲。
　　“不是，你还考虑啥啊，怎么我一说你能唱粤语歌咋就那么兴奋呢，你小子是不是又准备在春晚上唱别的类型的歌啊！”
　　要知道，去年的春晚上，许烨演唱了一首《恭喜发财》。
　　这首歌一年十二月里，十一个月里都没几个人听，可一到过年这段日子，这首歌就登上了热歌榜。
　　前两天元旦，《恭喜发财》已经上了热歌榜，看目前的情况，等再下去要等到元宵节之后了。
　　周国海无奈道：“你就不能给我来点正儿八经的正能量吗？”
　　他已经做好准备了，要是许烨真要拿一首其他风格的粤语歌，那一定要严加审查，尽量阻止许烨在春晚舞台上整活。
　　另一边，等许烨到了片场后，剧组就正式开工了。
　　《唐伯虎点秋香》这个民间故事，在这个世界里也被搬上过各种各样的舞台，在一些特定的观众群体里还很受欢迎。
　　周星驰版本的《唐伯虎点秋香》和这些版本都有着不同。
　　那就是这个版本是武侠唐伯虎。
　　这个唐伯虎会功夫。
　　而最后拍的这几场戏，正是唐伯虎点秋香里的打戏。
　　这一段打戏也是整个电影的高潮部分。
　　夺命书生闯入华府，先是和华夫人过招，但华夫人根本不是夺命书生的对手，在危急关头，唐伯虎手持霸王枪出现。
　　饰演夺命书生的人不是别人，正是在独臂刀里和许烨合作过的邹刚。
　　这一段打戏足足拍了一个星期才结束。
　　已经很多年没有拍过打戏的吴永霞这次也算是过了一把瘾。
　　片场里，一大群演员站在镜头外，看着场中的许烨和邹刚。
　　此时，许烨手持霸王枪，枪身已经扎在了邹刚的胸口上。
　　邹刚大笑道：“你老子蠢，你比他更白痴，明知没有枪头，你还要捅？”
　　许烨松开了抓着枪杆的手，道：“谁说没有枪头就捅不死人？”
　　在特效化妆师的化妆下，邹刚的背后已经有一根带着血迹的枪杆。
　　邹刚表情痛苦，许烨缓缓朝着他走来，淡淡道：“我这招已经练到不用枪头也能捅进去，安心的去吧！”
　　话音落下，许烨伸出手在邹刚的脸上推了一把，邹刚整个人朝着后面倒下。
　　邹刚身后的两个工作人员立刻将他的身体拖住，免得他真的砸在了地上。
　　被拖住后，邹刚气愤道：“许烨，我怀疑你是故意的，已经拍了十几遍了，你说实话，你是不是就想推我一把，脸都被你按疼了。”
　　许烨尴尬地笑了笑，到了监视器里看了下回放后，道：“好了，这段过，现在来拍夺命书生摔在地上的那个镜头吧。”
　　许烨看向邹刚，问道：“你头硬不硬啊？你的头要是硬的话，我后期就不用配音了。”
　　周围的工作人员全都在憋笑。
　　邹刚是一脸的无语。
　　我头再硬也没办法连着在地板上磕啊！
　　好在最后这个镜头只拍了三遍就过了。
　　当这个镜头拍完后，所有人的目光都集中在了许烨的身上。
　　许烨举起手大喊道：“唐伯虎点秋香，杀青！”

第五百一十七章 《求神》
　　许烨说完后，全场响起了欢呼声。
　　大家在一起共事这么久，成功拍完一部电影后还是挺有成就感的，最重要的是许烨在剧组里一直很大方，整个剧组的环境也其乐融融。
　　就这样拍完了，大家还有点舍不得。
　　“大家先合影，等会去领杀青红包。”许烨道。
　　早已准备好的摄影师也走上来，开始指挥大家合影，这些也都是电影宣发过程中的素材。
　　等照片拍完后，周大辰和董胜利来到了许烨面前。
　　董胜利好歹在电影里还演了一个如花，周大辰来片场纯粹是来找素材的。
　　他运营的微博账号“拍电影有这么难吗”，因为拍《万万没想到》的原因，已经断更很长时间了。
　　编剧张爱民一时半会没想到什么好内容，周大辰干脆就来许烨的剧组里取材了。
　　怎么说他这个账号也是一个全网粉丝过千万的账号，正好拍点东西凑一期视频出来。
　　董胜利的手里举着一个摄像机，周大辰则一脸严肃地对着镜头道：“各位观众朋友们，我们即将采访的是歌手，导演，实力派演员许烨。”
　　刚说完许烨就将他的麦克风抓了过来，道：“不是实力派，是偶像派，我没有实力。”
　　一边说着，许烨还将他的脸凑到了周大辰的旁边，对着镜头问道：“大家看我像有实力的样子吗？”
　　董胜利顿时绷不住了。
　　一个大光头，一个帅气逼人，怎么看都是光头更强一点。
　　周大辰无语道：“你走开。”
　　随后他认真道：“你别胡来，我们这是正经的采访。”
　　许烨惊讶道：“还有不正经的呢？”
　　董胜利这次直接笑出声了。
　　旁边的人一看这挺热闹的，也都走到了旁边看周大辰采访许烨。
　　周大辰没跟许烨继续这个话题，直接问道：“你觉得你拍摄的这个版本的唐伯虎和其他版本的有什么区别？”
　　许烨认真道：“有一个很大的区别，我这个版本是我演的，其他版本是其他演员演的。”
　　四周围观的一群演员们全都笑了。
　　还别说，这个回答很合理啊。
　　这还真就是最大的区别。
　　周大辰继续问道：“那你觉得拍这个电影难吗？”
　　许烨也认真回答道：“有点难，像这些古代的布景啊，还有演员的服装这些地方都要精心准备，我们的工作人员都很辛苦，在此我也要提醒一下观众朋友们，古装剧不是我们去古代拍的，是我们在现代搭建出场景拍摄的，大家不要误会了。”
　　周大辰直接吐槽道：“这也不用你提醒吧！”
　　最终，周大辰决定放弃了，跟许烨是没法聊了。
　　他这次真的想认认真真的拍摄一个采访视频来着。
　　周大辰无奈道：“最后一个问题，你有什么想对观众说的吗？”
　　许烨依旧是一本正经，缓缓道：“正好借着这个平台问大家一件事，我想问一下网友里的台球大师，我从十三岁就开始打台球了，打了这么多年总有一个技术难题困扰着我，今天我想在这里请教一下大家。”
　　周大辰已经放弃治疗了。
　　让你小子给观众说话，你问观众怎么打台球？
　　真有你的啊！
　　你就问吧！
　　就在这时候，许烨继续道：“我想问的是，架杆瞄准的时候，嘴里的烟老迷眼怎么办？”
　　周大辰脸上的表情顿时僵住了。
　　你小子是真有病啊！
　　你他妈问了半天是问这个？
　　四周围观的人也都笑不活了。
　　大家已经适应了。
　　许烨就是这么个人。
　　周大辰转身就去采访下一个演员了。
　　许烨狗嘴里吐不出象牙。
　　亏他还想帮许烨做宣传呢。
　　当天，剧组杀青后举办了一个简单的杀青仪式，大家领了杀青红包后一起吃了顿杀青宴。
　　唐伯虎点秋香的官微也在微博上放出了杀青的消息。
　　这个话题很快就登上了热搜。
　　大家对这部无厘头喜剧的关注度还是非常高的。
　　“现在才杀青，赶不上春节档了吧？”
　　“春节要是赶不上的话，难不成要在五一档上映？”
　　“这也太煎熬了吧，距离五一还有四个月呢。”
　　在网友们讨论的时候，周大辰在他的账号上放出了采访视频。
　　因为带着唐伯虎点秋香杀青的话题，看到这个视频的网友也相当多。
　　大家本来挺好奇拍摄的幕后故事，结果点进去就听到了许烨的离谱发言。
　　“谢谢你许烨，我看影视剧的时候一直以为大家是去古代拍的，没想到居然是在现代拍的。”
　　“我就说怎么可能穿越回古代拍戏呢，既然布景都是假的了，那剧里面死人应该是真的吧？看着也不像是假的啊！拍个戏死那么多人，真挺不容易的。”
　　“感谢提醒，那我很好奇啊，既然我们都能拍古装剧，为啥古人没有拍现代剧啊？这很难吗？”
　　沙雕网友们开始在评论区里发散思维。
　　当大家看到许烨最后提出的问题后，一个个也都绷不住了。
　　“看到这个问题后，我把我台球八级的表哥都叫来了，结果你问我架杆抽烟怎么不迷眼？”
　　“不瞒大家，说实话，我也有这个疑惑，至今没有找到合适的解决办法。”
　　“我有个想法，想不被烟迷眼，让好兄弟在旁边吹就行了！”
　　“好兄弟把烟都吹没了，这个建议不好。”
　　在大家的讨论中，最终有一个回答得到了大家的一致认可，并且被大家点赞到了热评第一。
　　回答这个问题的人是火华精神病院杨医生。
　　“只要你戴上泳镜打台球，就没有这个烦恼了，别问我怎么知道的。”
　　这个采访视频顿时火起来了，带给了《唐伯虎点秋香》这部电影一大批流量。
　　等到了第二天，许烨和小徐一起去了安城。
　　之前他就和小徐说过，要教小徐唱粤语歌。
　　这是因为《唐伯虎点秋香》的主题曲正是一首粤语歌。
　　这首粤语歌对小徐这种非粤语区的歌手来说，演唱起来还是有点难度的。
　　好在经过这么长时间的学习，小徐已经掌握了这首歌的正确发音。
　　这首歌的名字就叫做《求神》。
　　在地球上，这首歌的原版出自粤剧《唐伯虎点秋香》，属于传统戏曲。
　　这首歌后来也经过改编，也被很多香港歌手演唱过，有很多个版本。
　　即便到了现在，《求神》这首歌依旧广为流传，堪称粤省人减速带。
　　除此之外，整部电影的后期配乐以及剪辑工作，许烨也要独立完成了。
　　当天下午，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　微博里有一张照片，照片里，是许烨和小徐在录音室里唱歌的画面。
　　“大家少安毋躁，许老板的第二首粤语歌要来了！”
　　这条微博一发布，就把大家的好奇心给勾起来了。
　　自从许烨唱了《男儿当自强》后，许烨创作的粤语歌的水平也展现出来了。
　　网上也没什么人会说许烨一个安城人，写不好粤语歌了。
　　参加粤省卫视，在跨年晚会上唱一首粤语歌，这也是许烨的计划。
　　如果没有《男儿当自强》摆在前面的话，他直接发布《求神》这首歌多少都有点突兀了，对电影的宣传反而有不利的影响。
　　而现在他要发布一首粤语歌，观众们不仅不会觉得奇怪，反而会更加期待。
　　“院长太会了吧，自己唱一首，就拉上小徐一起合唱一首！”
　　“又来一首粤语歌，期待，院长搞快点！”
　　“院长这是跟粤语歌杠上了啊，春晚继续给爷上粤语歌！”
　　大家的好奇心已经被勾起来了。
　　也没人觉得许烨拍一部电影，给配上一首粤语歌当主题曲有什么问题。
　　第二天一大早，马陆和李秋山来到了公司。
　　他俩之所以来，是因为许烨对他们施展了大召唤术。
　　两人一起来到了录音室门口。
　　马陆疑惑道：“许总也叫你来录音室了？”
　　李秋山点头道：“对啊，是不是许总要给我们写新歌了？”
　　“这倒是有可能。”
　　马陆推门进去，看到了坐在里面的许烨和小徐。
　　他的心里立刻警觉了起来。
　　不对劲！
　　几人打了个招呼后，许烨道：“叫你俩来是帮忙把歌录一下。”
　　马陆疑惑道：“为啥叫我俩呢？”
　　“因为你俩单身啊。”许烨道。
　　马陆顿时无语了，李秋山显然还没有意识到问题的严重性。
　　结果等到录音开始，他俩对照着歌词，看着在里面唱歌的两个人，从头到尾都没有笑出来过。
　　不是哥们，你现在已经把狗骗过来杀了？
　　你夺笋啊！
　　万丈高楼平地起，小丑竟是我自己啊！
　　你俩搁这秀恩爱秀的带劲了，我说这歌名叫《求神》，我还以为真是求神仙呢，原来你俩是求姻缘啊！
　　我俩是单身狗，可你是真的狗啊！
　　马陆看着一边唱一边打情骂俏的两人，拳头都攥紧了。
　　可一想到许烨空中踢剑的事情，拳头又松开了。
　　许烨空中踢剑的片段早就在网上爆火了，还有很多网友模仿，但毫无意外全部失败。
　　如果不是因为直播的话，大家都得怀疑这是假的了。
　　最后大家得出的一致结论是，许烨这个人惹不起，真跟他打起来，十个人估计都打不过。
　　经过一天的录制，《求神》这首歌也终于制作完成。
　　第二天，《求神》这首歌就正式上传到了各大音乐平台上。

第五百一十八章 我真没在整活啊
　　唐伯虎点秋香官微发布了一条微博，微博里写着歌曲信息，并且带上了一张《唐伯虎点秋香》里，唐伯虎和秋香的合影。
　　从《求神》整首歌的意境上来说，这首歌的演唱者是唐伯虎和秋香本人。
　　地球上，电影里的这首歌并不是周星驰和秋香的演员巩俐唱的。
　　这两人是专业的演员，但不是专业的歌手。
　　在这个世界就不存在这个问题了，直接让许烨和小徐原声演唱。
　　这条微博里，直接写着《唐伯虎点秋香》电影主题曲一行字。
　　随后，这是个大工作室也转发了这条微博。
　　大家一看这首歌的介绍还挺意外的。
　　“这首歌居然是给唐伯虎点秋香的电影写的啊！”
　　“不管了，先听一听。”
　　“也不知道是什么风格的歌啊。”
　　大家通过微博里挂着的歌曲链接点了进去。
　　此时，羊城，南海神庙旁的一条老街里，小卖部门口的小板凳上坐着一个老奶奶，以及一个年轻的男生。
　　这个男生叫做陈海，是一个许烨纯粹的歌迷。
　　火华院的病号们和正儿八经的歌迷还是有点区别的。
　　陈海平时也有个爱好，就是唱歌，只不过他喜欢的唱歌跟别的年轻人喜欢唱的有点不一样。
　　他对戏曲更加感兴趣。
　　这是因为带着他长大的奶奶平时就在听戏，耳濡目染下他也有了这样的爱好。
　　今天陈海和奶奶一起在照看这个小卖部，小卖部平时也没啥人，他就在门口坐着玩手机。
　　刷了下微博后，他就看到了这是个工作室转发的微博。
　　陈海顿时觉得很惊喜。
　　虽然这是个大工作室说了新歌很快就会发，但他也没想到会这么快。
　　要是娱乐圈的其他歌手，很快会发这四个字能说好几年，不管你啥时候问都是快了快了。
　　陈海看了一下微博里的内容。
　　“粤剧里，的确有《唐伯虎点秋香》这个剧目，许烨还挺懂的。”
　　随后，陈海点进了链接里，他要听一听这首歌。
　　虽然这首歌是全平台发布，陈海依旧选择了在企鹅音乐听歌。
　　他将手机的外放音量直接开大。
　　音乐声很快响起。
　　第一个响起的乐器声陈海就感觉很熟悉。
　　这不是敲击木鱼的声音吗？
　　他家就在南海神庙旁边，这声音可没少听。
　　木鱼声响起，有一种净化心灵的作用。
　　功德加一。
　　在木鱼声中，许烨的声音响起。
　　“求神，求神，求亲又求求媒人～”
　　“求观音兼职爱神，同小姐你成为情人～”
　　“芳心即刻过敏～”
　　陈海是本地人，他完全可以听懂许烨在唱什么，甚至不用看歌词。
　　这时候，他看到旁边坐在椅子上晒太阳的奶奶朝着他看了过来，目光中带着好奇。
　　陈海解释道：“我喜欢的一个歌手唱的新歌。”
　　奶奶点了点头，似乎是怕影响到听歌，并没有说话。
　　这时候，小徐的歌声响了起来。
　　小徐的声音刚一出来，陈海只感觉浑身通畅。
　　这声音听起来也太舒服了。
　　“书生真系过分，出口得罪我神～”
　　“讲笑揾第二个笨，你话成亲系要揾鬼衬～”
　　陈海一听露出了笑容，他注意到就连他的奶奶也在认真听着这首歌。
　　这可不容易了，到了他奶奶这个年纪，如今的很多歌其实已经听不进去了。
　　在年轻人看来语速已经很慢的歌曲，其实在年纪大的人听来都有些快，老人已经接受不了了。
　　《求神》这首歌的语速就不快，而且听起来有一种听戏的感觉。
　　可这个戏曲的风格，又是流行风。
　　“也许这首歌，就是这种流行戏曲风呢，目前出现的歌词，就好像是在听唐伯虎和秋香在聊天。”
　　陈海在心里分析着。
　　前面唐伯虎说我求神想和小姐你成为情人，后面秋香说你真过分，你开玩笑去找别人，你要成亲的话去找个鬼配合你吧。
　　这有一种讲故事的感觉了。
　　随后，许烨的歌声再度传来。
　　“小姐你骂人够道行，书生咁巧不是人～”
　　“畜生突然觉头晕，要等你充电至有瘾～”
　　陈海一听这两句绷不住了，还真是许烨的风格。
　　你说让我找只鬼，巧了，我正好不是人。
　　就连这里代指自己都用的是畜生这个词。
　　陈海的奶奶脸上也带着笑容，显然对这首歌很是满意。
　　之后，小徐的歌声又响了起来。
　　许烨和小徐一个人唱唐伯虎，一个人唱秋香，你唱一段我唱一段，整个故事也逐渐展开了。
　　唐伯虎死皮赖脸的要追求秋香，秋香却保持着矜持。
　　整首歌并不长，只有一分多钟。
　　歌曲播放完后，声音也停了下来。
　　陈海的奶奶立刻道：“下面怎么没了啊？”
　　陈海笑道：“这歌就这么长，下面没了。”
　　奶奶点了点头，有些遗憾道：“这歌挺好听的，就是太短了。”
　　陈海在心里道：“没错，许烨就是太短了，就一分多钟够谁听啊。”
　　粤剧《求神》的原版自然不可能只有这么短，不过电影里只用了这么一段。
　　《唐伯虎点秋香》的《求神》，歌词是根据电影的剧情专门修改过的，和剧里的唐伯虎和秋香形象都很吻合。
　　这时候，陈海忽然意识到一个问题。
　　“许烨的歌，我奶居然都开始听了。”
　　之前许烨的那些歌，哪怕是《荷塘月色》他奶奶都不怎么听的。
　　陈海想了想，觉得也挺好理解的。
　　《求神》这首歌明显带着戏曲元素，能让老年人喜欢也很正常。
　　歌曲的流行性又能让年轻人也喜欢。
　　尤其是许烨和小徐的对唱，这一对对唱起来，可以说是甜度拉满了。
　　“坏了，我刚才是不是被他们秀恩爱秀了一脸？”
　　不过陈海也不在意，他更在意的是这首歌。
　　这种流行中带着戏曲风格的歌他本身就很喜欢。
　　“看来今天的视频素材有了。”
　　陈海本人还是抖手上的一个音乐博主，几乎每天都会在抖手上分享他唱歌的视频。
　　可惜的是，他已经连续分享了几个月了，粉丝依旧只有一点点，就连视频的点赞最高也就几百。
　　对这些数据，陈海倒没有多大追求，他发抖手也只是分享一下日常。
　　本来他今天还没想好唱哪首歌呢，正好听到了许烨的这首歌。
　　那就这首吧！
　　陈海对奶奶道：“奶奶，你看下店，我去唱会歌。”
　　“去吧去吧。”奶奶笑道。
　　陈海立刻跑到了小卖部里面的小房子里开始练了起来。
　　练了一个下午后，他已经将这首歌掌握了。
　　他的唱功和专业歌手比起来肯定有差距，但在普通人里绝对算是优秀。
　　随后陈海就坐在了小卖部的收银台前，打开了手机的自拍镜头开始录像。
　　不多时，一首歌就录好了。
　　陈海剪辑了一下后就将视频发布了，发布完后他也没再去看抖手。
　　网络上，《求神》发布后，引发了一场小小的轰动。
　　同为粤语歌，《求神》和《男儿当自强》给人的感觉完全不一样。
　　“小徐的声音也太甜了吧！”
　　“你俩唱国语情歌就算了，粤语歌也得唱情歌？”
　　“不知道为什么，这首歌明明有种戏曲的感觉，可我还觉得挺好听的，我一点都不爱听戏啊。”
　　“就是太短了。”
　　不过，相比《男儿当自强》有着炸裂的舞台效果，《求神》这首歌的影响相比起来就要弱很多。
　　主要原因是，这首歌对非粤语区的人来说，唱起来还是挺有难度的，不像《男儿当自强》，靠着一口气往上吼也行。
　　不会唱粤语也没关系，可以唱普通话版本的粤语。
　　《求神》就没办法了，这首歌只能用粤语去唱。
　　第二天，陈海一觉醒来第一时间打开了手机。
　　当他看到手机上的提示后，整个人都懵了。
　　“这么多点赞和评论！”
　　他平时晚上睡得早，手机也是静音。
　　这要是昨晚手机没静音的话，光抖手的提示声都能把他吵醒来。
　　这些提示都是某某某点赞了你的视频，某某某评论了你的视频之类的。
　　陈海赶紧点进了抖手里，一夜之间，他发布的那条《求神》的翻唱视频居然已经有几百万的播放，十几万的点赞了。
　　至于评论区，更是有一万多条了。
　　他的粉丝也从原先的一千多，到现在已经有两万多了。
　　种种数据表明，他的昨天发的这条视频火了！
　　“这也不是因为许烨的原因吧？我以前也唱过许烨的其他歌，视频也没这么火啊？”
　　陈海一脸疑惑的点进了评论区。
　　为什么会火，总能在评论区里找到点原因。
　　一点进评论区，陈海就懵逼了。
　　“一看就是火华院的病友在整活了！”
　　“哥们你没开口的时候我真以为你是来搞笑的。”
　　“病友你下次能不能别搞反差了？”
　　“原来病友里真有会唱歌的！”
　　看着这一条条评论，陈海懵逼了。
　　我怎么就病友了？
　　我只是个歌迷而已，我可不想当病友。
　　陈海赶紧回看了一下他的视频。
　　视频里的他，在颜值上稍微有点偏差，一句话总结就是看到他这张脸是想不到他居然会唱歌。
　　一开口，他用男声唱的唐伯虎的歌词，等到了秋香的时候，他无缝切换成了假音来唱女声。
　　这也是他的一个特点了，他是可以唱女声的。
　　看完整个视频后，陈海没觉得有什么问题。
　　他给热评第一回复道：“我没整活啊，我很认真的在唱歌啊，你们什么意思？”
　　很快就有人给他回复。
　　“哥们别装了，你这张脸转成女声的那一瞬间，我小脑都萎缩了，你还说你没整活。”
　　“对对对，就是这个味道，院长还整天说他没病呢。”
　　“你觉得你没整活，有没有可能你已经病入膏肓了。”
　　看到这些回复，陈海是真的无语了。
　　我真没有在整活啊！
　　然而事情还远远没有结束。
　　陈海的这条视频仍旧在抖手上继续传播，各项数据还在飞快地上涨。
　　抖手上也掀起了一阵《求神》的翻唱热潮，一大群粤语区的网友都加入了这场游戏当中。
　　各种各样的翻唱视频层出不穷。
　　这让《唐伯虎点秋香》这部电影，连公映许可证都没拿到，预告片都没发一个呢，热度都已经碾压了很多春节档即将上映的电影了。
　　现在距离春节档就剩下一个多月了，这些电影上映前的宣发工作也正式启动了。
　　可这些电影万万没想到，被一部不属于春节档的电影把热度给吸走了。
　　这找谁说理去。
　　抖手上的这股翻唱风许烨也注意到了。
　　他发布《求神》这首歌也没想过这首歌能多么火，纯粹是在电影上映前先把歌放出来而已。
　　地球上《求神》这首歌火起来，也是在《唐伯虎点秋香》这部电影火起来后，歌才在内地火起来的。
　　既然已经吹起了这股风了，那我许烨，当然也要来凑凑热闹，再加一把火了！

第五百一十九章 谁让你用鼻孔唱歌的！
　　此时的许烨正在公司里爆肝完成《唐伯虎点秋香》的后期剪辑工作。
　　小徐在录制完《求神》之后就返回了京城，美其名曰不想让许烨过度操劳，影响到电影的后期制作。
　　可许烨能过度操劳吗？
　　纯粹是小徐顶不住而已。
　　另一个原因就是元气少女也收到了春晚节目组的邀请，元气少女将获得本届春晚的保底入场券一张。
　　作为如今的华夏第一女团，元气少女在许烨的力挺下终于踏上了春晚的舞台。
　　对这个机会，元气少女也相当珍惜。
　　许烨也为她们这个组合写了一首比较适合在春晚舞台上演唱的新歌。
　　只不过这首歌和之前元气少女演唱的那种情歌都有些不同，演唱起来的难度还是挺高的。
　　小徐也提前回去，和队友们一起好好准备春晚的节目了。
　　这让许烨颇有些遗憾，有时候休息的时候，手都不知道该给什么地方放了。
　　他拿了一支笔后，又拿了一面镜子，随后用笔在脸上画了起来。
　　等半个小时后，许烨将已经录制好的视频上传到了抖手上。
　　另一边，林硕刚结束春晚节目的审核。
　　他去年拿了最佳男配角这个奖，本来计划着人气可以上升一大截，可被许烨进军电影圈的事情给影响了。
　　这让当时的他极为尴尬。
　　人人都知道，他想要追求徐南嘉，可他到现在，都没有和徐南嘉同框过。
　　今年春节档，他有一部参演的电影要上映，他的团队也在全力运作，想让他登上春晚的舞台。
　　这不管对他还是对电影的宣发都有好处。
　　只是今年春晚导演是周国海，这个拍电影出身的导演要求还挺高的，他几次想靠关系进来都失败了。
　　尤其是听说许烨已经确定可以参加春晚后，他的心情就更不爽了。
　　刚才节目再度审核了一遍后，台下审核小组的一群人依旧是各执一词，最终还是没有确定下来，让他回去等消息。
　　林硕坐在保姆车里，无聊地刷着抖手。
　　他的抖手上刷到大部分都是一些漂亮女生的视频，大数据是最了解他的。
　　刷着刷着，他突然刷到了一个视频。
　　看到视频里的人，林硕顿时惊坐起。
　　“这不是许烨吗，我也没关注他啊。”
　　这条视频，正是许烨刚发布没多久的视频。
　　林硕看了下左下角，写了一句“可能认识的人”。
　　“该死的大数据。”
　　林硕嘴里骂了一句，他是真的不想看到许烨，但又不想把许烨拉黑。
　　“算了看看吧。”
　　林硕看向视频。
　　视频里，许烨正对着镜头，看不出有什么异样。
　　这时候，音乐声响起，正是这几天火起来的《求神》。
　　“自己唱一遍自己的歌？这没必要吧？”
　　林硕有些奇怪。
　　就在这时候，镜头忽然拉近，许烨的脸不断放大，最后镜头静止在了许烨的左鼻子上。
　　之所以说是左鼻子，因为的确只有鼻子的左半边在画面里。
　　而在许烨的鼻孔上方，用黑色的笔画着一个简单的图案，图案里是两个横线组成的眉毛，以及两个点组成的眼睛，组合在一起就是一个小表情。
　　这个小表情配合着鼻孔，就是一个可爱的卡通脸。
　　看到这个表情后，林硕的眉头就皱起来了。
　　这都什么鬼啊！
　　你在鼻子上搞什么？
　　就在这时候，求神的歌声响起。
　　伴随着歌声，许烨的鼻孔开始有节奏地动了起来。
　　鼻孔一张一合，配合着这个小表情，形成了一个卡通脸在张嘴唱歌的样子。
　　关键是鼻孔的每一次张开闭合，都正好能和歌声给对应上。
　　就在许烨的鼻孔动起来的一瞬间，林硕只感觉他的小脑萎缩了一下。
　　谁他妈让你用鼻孔唱歌的！
　　你的鼻孔为什么会这么灵活啊！
　　林硕看的是大为震撼。
　　然而，当男声唱完后，镜头忽然一转，切换到了许烨的右鼻子上。
　　看到右鼻子上的图案后，林硕的眼睛都瞪大了。
　　“你他妈还是男女对唱！”
　　许烨的右鼻孔上，也画着一个卡通图案，和左边不一样的是，这个小表情的眉毛不是用横线代表的，而是用弯曲的几条曲线表示的，意思这是眼睫毛，这让人一眼就能分辨出，这个表情指的是女生。
　　伴随着歌声，许烨右边这个鼻孔也动起来了，唱出来的还是女声。
　　许烨的鼻孔就跟着歌词里的男女声来回切换着。
　　林硕全程都是皱着眉头看完的。
　　直到视频已经播放了一遍，自动开始重播第二遍后，他还没反应过来。
　　“我到底输在哪了？”
　　林硕的心里生出了疑问。
　　就这个拿鼻孔唱歌的人和小徐谈恋爱了？
　　想着想着，林硕的心里就更难受了。
　　“我连一个神经病都赢不了啊！我到底哪里做错了！”
　　许烨的这条视频迅速被推送给了一位位无辜的网友们。
　　在大数据的推送下，哪怕你没有关注许烨，都很难逃脱。
　　当大家看完许烨用鼻孔唱歌的视频后，一个个都是眉头紧皱。
　　“院长，你是怎么想到用鼻孔唱歌的？”
　　“大家注意看，女生还涂了口红！太细了！”
　　“我是做AI研究的，就凭这一点，我断言AI也许可以替代很多人，但绝对无法替代院长。”
　　“还别说，我把这个视频看了三十遍，我觉得这对鼻孔可以当情侣头像。”
　　“我也是服辣，现在用嘴唱歌已经满足不了你了吗？”
　　“谁给这条视频加了一个包臀裙标签的？我正刷小姐姐呢给我来个这！”
　　“@徐南嘉，管管你家男人！”
　　视频的评论区彻底炸锅了。
　　在一群正常翻唱《求神》的视频里，混进了一个另类，关键这个另类还是原唱。
　　一时间，网上新开辟出了一条赛道，鼻孔唱歌赛道。
　　谁还没个鼻孔了！
　　你能唱我也能唱！
　　《求神》这首歌的热度继续在网上保持了下去，目前看来一时半会热度还降不下去。
　　过了几天后，网友们还在网上分享了自己家的老人们听到这首歌的反应。
　　尤其是一些原本喜欢粤剧的老人们，对这首歌更是赞不绝口。
　　大家唯一觉得最大的缺点就是太短了。
　　……
　　这几天，梁继刚的日子过的并不舒服。
　　他已经和宋正奇通过好几次电话了，打电话只有一个目的，让宋正奇一定要重视《战火燎原》这部剧。
　　如今大家已经是绑在一条绳上的蚂蚱了，真出了事，一个都别想走。
　　对此宋正奇倒是无所谓。
　　“我这部剧，一个是大投资，一个是战争剧的大导演张宏凯亲自指导，一个是当今年轻一代演技最好的演员汪嘉豪主演，还有金牌编剧写的剧本，这我怎么输？”
　　这样的阵容，想扑街都难，在央台播出的话，收视率更是可以轻轻松松破二。
　　这样既能在央台吃一波老年观众，还能在网上吃一波年轻的观众。
　　这部剧最终在桔子视频那边，给出的评级也是S级。
　　桔子视频在接连被宋正奇坑了之后，和宋正奇的合作已经很慎重了。
　　这一次能被桔子视频再度评为S级，足以说明桔子视频对这部剧的认可。
　　宋正奇在电话里笑呵呵道：“梁主任放心吧，现在都快过年了，好多群演都回家了，光是从进度上来看，亮剑开拍也要等明年了。”
　　战争剧的拍摄还是比较费时间的，尤其是有大场面的话。
　　而在央台播出的战争片，大场面注定少不了。
　　这也意味着需要大量的群众演员。
　　《战火燎原》在旗帜飘荡的评选结果出来后就正式开机了，也是要在过年前尽量多拍一些镜头，这样年后花费的时间也能少一些。
　　他们都开拍了，《亮剑》那边才开始筹备没多久，肯定没他们快。
　　如果许烨非要赶着和《战火燎原》同档期的话，那必然会导致质量上的下滑。
　　等挂掉电话后，宋正奇美滋滋的把秘书叫了过来，他这几天的心情还是不错的，急需和秘书分享。
　　另一边，杜崇林已经抵达了安城的八水影视城，他这几天正在为《亮剑》的选景忙碌着。
　　作为一名熟练的电视剧导演，拍剧前的准备工作他已经轻车熟路了。
　　剧本他研读透彻后，就开始准备了。
　　这一个月的时间，演员也都选好了。
　　这里面的主要演员，全都是许烨推荐给他的，倒是省了他不少事。
　　安城的八水影视城如今也兴盛了起来，之前许烨拍摄武林外传时候留下的同福客栈还在这里，吸引着一些游客前来游玩。
　　在影视城另一边的山里，正好有一大片地方挺符合杜崇林的要求。
　　这里已经不算是影视城的范围，而是一处村子的旧址。
　　如今这里的村民都已经搬到新建的房子去住了，这些遗留下的土房子也都荒废了。
　　这些房子正好可以用来当拍摄取景地。
　　而且这地方就在影视城旁边，整部剧就在这一片地方，就能全部拍好。
　　杜崇林很快就和当地村子的干部们把租用场地的事情商量好，直接把合同也签下来了。
　　等签好合同后，杜崇林把选角导演叫了过来。
　　“群演找的怎么样了？”
　　选角导演无奈道：“群演还是不够，临近过年了，好多群演都回家过年了，我刚看了这些村子里这些村民，有些人还能凑合演，但人数也不够。”
　　杜崇林思索了一会，道：“你再去问问吧。”
　　安排好剧组的事情后，杜崇林给许烨打了个电话。
　　“许烨，取景地搞定了，等群演找到后，五天内就能开拍。”
　　“现在的群演不好找吧？”许烨问道。
　　杜崇林叹了口气道：“是啊，要是群演凑不齐的话，只能看看能不能把有些地方的人员缩减了。”
　　“这可不能缩减。”许烨立刻道。
　　他可不想《亮剑》登上小烂站的吐槽区。
　　地球上就有一部神剧，敌军将领拿着望远镜看了一会，缓缓道：“这支部队有三千人。”
　　结果镜头一转，扮演部队的群演凑在一起还不到一百人。
　　真要是犯这样的错误，那是真的会被人嗤笑的。
　　杜崇林明白许烨对质量的要求。
　　“行，我知道了，实在不行的话，就等年后再拍，质量第一。”
　　就在这时，许烨道：“你把选角导演的电话给我吧，群演的事情我有个办法。”

第五百二十章 假期游玩哪家强，亮剑剧组最在行
　　杜崇林有些疑惑。
　　这都快过年了，像群演这种本来就不算什么正式工作，大家基本上能回家的都回家过年了。
　　除非是真的穷的不行，也没几个人还会继续当群演。
　　尤其是这一次的拍摄场地还在安城这边，八水影视城才刚刚发展起来，相比其他的大型影视城，这边能用的人也更少。
　　这人也不可能凭空变出来。
　　这时候，杜崇林忽然想到了一类人。
　　他问道：“你不会想去找大学生吧？”
　　许烨笑道：“是啊，我刚看我们学校的群聊，这几天大学基本上都在期末考试了，等考完试这些大学生也都放假了，正好让他们来当群演。”
　　杜崇林立刻道：“这个我觉得不太行啊，大学生都没演过戏，再说了，学生们放假了都想着出去玩呢，谁还来剧组打工啊。”
　　实际上，以前也有剧组用大学生当群演，但是效果并不怎么好，后来也用的也就不多了。
　　杜崇林当然也想过找大学生，但想想就放弃了。
　　剧组拍戏可是一个苦差事，人家大学生干嘛要来剧组受苦，就为了这一天八十块钱一百块钱的工资？
　　这在业内已经算是共识了。
　　一般的剧组除非迫不得已，基本上是不会找大学生当群演的。
　　杜崇林将他心里的顾虑给许烨说了一下。
　　这些情况许烨也有所了解，可别的剧组用不好大学生，不代表他用不好大学生。
　　大学生也得看你怎么用。
　　许烨道：“这我知道，你抓紧时间准备吧，别到时候群演到位了你还没准备好呢。”
　　“行，那我就听你的。”
　　等挂掉电话后，杜崇林将选角导演的联系方式给了许烨。
　　许烨也和选角导演进行了一番细致的沟通。
　　网络上，《战火燎原》拍摄的消息也时不时的会放出来一些，比如某某又去探班了之类的消息。
　　《战火燎原》这部剧，可以说是全方位的投入，就连每一个热搜都是精心策划过的。
　　毫无疑问，这一部由汪嘉豪主演的战争剧已经吸引了大家的目光。
　　很快就有一个娱乐八卦号发了一条消息。
　　“临近年关，亮剑剧组面临用人难！”
　　这条微博里说了亮剑剧组目前的情况，虽然准备的差不多了，但是群演还没找齐。
　　这些消息倒不算什么秘密，在圈子里混的稍微打听一下就能打听到。
　　微博的最后，这个账号直接道：“据我所知，亮剑的剧本本身许烨写的就很仓促，甚至可以说，许烨写这个剧本，纯粹就是想和《战火燎原》打擂台，但很显然，这种赶鸭子上架的做法导致的结果就是准备不充分。”
　　随着这个八卦号发了这样的微博后，很快就有一大批营销号紧随其后。
　　“亮剑想和战火燎原同档期，或许已经没有希望！”
　　“亮剑剧组除编剧是许烨外，许烨没有参与其他工作，是否代表许烨对这部剧也并不看好？”
　　“亮剑碰瓷战火燎原，这次很有难度！”
　　一时间，网上各种关于《亮剑》的负面消息层出不穷。
　　许烨的黑粉们也纷纷冒头，加入了进来。
　　“战火燎原的剧本打磨了多久，亮剑才多久？”
　　“想赶工期？门都没有，真拍出来了也是粗制滥造！”
　　“许烨连一个监制或者导演的名字都不敢挂，明显认怂了！”
　　这些消息，显然有人在背后推波助澜。
　　两部剧还没有开播，但实际上竞争已经开始了。
　　安城电视台的台长黄波还专门给许烨打了个电话询问情况。
　　《亮剑》这部剧退出旗帜飘荡节目后，黄波第一时间就给许烨打了电话。
　　拿下《亮剑》是绝对有风险的，但黄波不在乎。
　　如今的长安卫视，靠着《武林外传》和《狂飙》两部剧，已经比以前好多了。
　　黄波明白，长安卫视这两年多的快速发展，和许烨有很大的关系。
　　许烨可是从我们安城电视台走出的明星！
　　现在许烨受委屈了，作为娘家人必须帮一下。
　　当时黄波二话没说，直接买下了《亮剑》的电视台播放权。
　　许烨自然也无所谓，反正不在央台播放，在长安卫视也可以。
　　黄波也帮忙联系了八水影视城，给了拍摄中的很多支持。
　　结果没想到，还遇上了找不到群演这回事。
　　那必须帮忙解决。
　　“黄台长，问题不大，这样吧，你要真想帮我，等我发了招募群演的消息后，你让电视台用官号帮我转发下。”许烨道。
　　“这都小事，没问题！”黄波一口答应下来。
　　官号是不能随便发东西，但为《亮剑》做广告毫无问题。
　　在我们安城拍，在我们安城放的电视剧，我做个广告怎么了？
　　挂掉电话后，黄波忽然意识到一个问题。
　　“不对啊，你招群演不应该在那些群演招募的群聊里发吗？我们发是有用，但用处也不大啊。”
　　青鸟娱乐那边。
　　宋正奇还特地去了《战火燎原》的剧组里探班，看了一下现场的情况。
　　等看完现场的情况后，他的心里就更安心了。
　　《战火燎原》的拍摄进度稳步推进中，拍摄中也没遇到什么大问题。
　　和《亮剑》剧组那边一对比，他们这边的情况简直不要太顺利。
　　优势在我啊。
　　宋正奇悠闲地坐在椅子上，享受着秘书的按摩服务。
　　女秘书笑道：“杜崇林已经在安城呆了两天了，到现在还没找够群演呢。”
　　宋正奇笑道：“找不到很正常了，干脆就年后开机，到时候我们看情况定档，现在的主动权完全在我们的手里。”
　　宋正奇当然明白许烨想用《亮剑》和他打，可你总得先把东西拍出来。
　　东西都没拍出来你打什么？
　　到时候《战火燎原》先一步拍摄完成，着急的只会是许烨。
　　网络上，讨论依旧没有停下来。
　　许烨估摸着这些黑稿应该是青鸟给他买的，搞得许烨还有些不太好意思。
　　这白送的热度不要白不要。
　　今天，他和选角导演将群演的招募标准正式确定好了。
　　是选大学生当群演没错，但也不是人人都能去当群演。
　　举个例子，你身高一米八三，长得跟许烨一样帅，你怎么去演鬼子？
　　根本演不了，你穿上鬼子的衣服站在那，就不像鬼子。
　　这不是说小鬼子里没有这种人，而是演员要符合观众的认知，也要和整部剧的背景能结合起来。
　　这些标准定下来，去选人的时候也能更有效率。
　　招募标准定好后，选角导演道：“许导，那我现在就写一个招募公告用微博发出去？”
　　许烨道：“这都什么年代了还招募公告，你觉得大学生忙着复习呢会有功夫看你的招募公告？”
　　选角导演疑惑道：“那不写招募公告写什么？”
　　“你别急，我录个视频给你。”
　　选角导演是一脸懵逼。
　　招募公告不应该清晰直接的展示信息吗？
　　你录个视频的话岂不是更复杂了？
　　谁会看你一个招聘视频啊。
　　可许烨没发话，选角导演也不敢自作主张。
　　许烨可不光是编剧，还是投资人。
　　选角导演等了好几个小时后，终于收到了许烨发来的视频。
　　当他点开视频看了一遍后，满脑子都是问号。
　　他给许烨发了条消息。
　　“许导，这真可以吗？”
　　许烨只回复了他两个字。
　　“包的。”
　　选角导演硬着头皮把这个视频发给了《亮剑》宣发团队的人，让宣发团队把视频发在官方账号上。
　　宣发团队的负责人在收到他这个视频后，迅速给他发来了一个问号。
　　选角导演回复：“许总亲自要求的。”
　　最终，这个视频还是发出去了。
　　不光是亮剑的官微发了，这是个大工作室也发了，许烨也在他的个人账号上发布了这个视频。
　　安城大学，一间自习室里。
　　自习室里很安静，里面坐着的所有学生要么在认认真真的学习，要么在认认真真的玩手机。
　　在教室里玩手机的感觉和在宿舍里玩是完全不一样的。
　　教室倒数第二排的座位上，崔凯正坐在这里，他刚才连续学习了半个小时，准备玩会手机放松一下。
　　崔凯如今已经大四了，他还和许烨算是一个宿舍的舍友。
　　当年刚入学的时候，大家就在一个宿舍里。
　　只不过当时的许烨显然没有现在这么活泼开朗，大家也是刚认识一年，等到后面许烨休学后，大家的联系也就少了。
　　对于这位如今已经是大明星的舍友，崔凯倒是没什么感觉，大家已经习惯了身边有一大群猛人存在了。
　　安城大学卧虎藏龙之地，大家有时候走在路上看见一个骑自行车的小老头，这小老头实际上是某个国内机密项目的带头人。
　　崔凯打开了抖手，无聊地刷着视频。
　　他其实已经保研了，坐在这里学习纯粹是因为太无聊了没事干，尤其是一想到还要度过一个无聊的寒假，让他感觉生活很枯燥，很想找个乐子。
　　刷着刷着，崔凯刷到了一个视频。
　　视频里的人赫然是许烨。
　　他往下一看，发这条视频的人正是许烨。
　　“这啥视频啊？”
　　崔凯赶紧点了下暂停，将耳机从包里取出来。
　　戴上耳机看视频，是对曾经的舍友最大的尊重。
　　准备工作做好后，崔凯点击了播放。
　　下一秒，许烨的声音就传进了他的耳朵里。
　　“假期游玩哪家强，亮剑剧组最在行！”
　　视频里，许烨穿着西装，上半身在画面里，背景则是影视城的现场环境。
　　在视频的上下，分别有着蓝底黄字的介绍。
　　上面写着：“进组游玩不要钱，假期游玩能挣钱。真人角色扮演游戏，满足你的表演欲望。”
　　下面写着：“安城八水影视城亮剑剧组招募群众演员，一天80元，包吃包接送，简历投递邮箱为……”

第五百二十一章 大学生群演就位
　　崔凯看着这些信息是一脸懵逼。
　　“还真是许烨的风格啊，不过我喜欢！”
　　崔凯继续往下看去。
　　视频里，许烨道：“全实景真人角色扮演游戏，多个身份供你选择，游戏全程不收取任何费用。”
　　许烨一边说着，画面里还出现了一些经典的抗战剧的画面。
　　一听这个广告词，崔凯的兴趣一下子就起来了。
　　真人角色扮演游戏还是挺有意思的，可惜的是市面上这些扮演游戏又贵又假，远远达不到玩家想要的效果。
　　视频还在继续。
　　“假期实习哪家强，亮剑剧组最在行。假期实习还能挣钱，亮剑剧组可出具假期实习证明，不收取任何费用。”
　　等这段结束后，第三段又开始了。
　　“假期无聊，假期实习，假期想放松，就来亮剑剧组，将你的个人简历和照片发送至邮箱，即有机会加入我们！”
　　视频里，许烨每次说完一段广告词后，就会把亮剑剧组的邮箱账号念一遍。
　　一次次的循环，一次次的重复。
　　等到视频到了最后，许烨站在视频正中央。
　　他大喊道：“群众演员哪家强！”
　　下一秒，视频里出现了无数个许烨。
　　无数个许烨的声音重叠在一起，喊道：“亮剑剧组最在行！亮剑剧组欢迎您！”
　　视频到此结束。
　　看完视频后，崔凯满脑子就剩下一句话。
　　“群众演员哪家强，亮剑剧组最在行！”
　　这个广告词也太魔性了。
　　再看一遍！
　　等到将视频里的关键信息提取出来后，崔凯将视频暂停，他仔细琢磨了一下广告词，发现许烨说的真是那么回事。
　　这不是虚假宣传啊。
　　去剧组里当群演，可不就是去参加真人角色扮演去了。
　　而且这个真人角色扮演还是实景，就连道具也不是一般游戏店里的那种劣质道具。
　　像实习证明，似乎对有些大学生也很有必要。
　　至于什么包吃包接送，一天八十块什么的，崔凯完全不在乎。
　　就这种档次的真人扮演游戏，别说挣钱了，你想花钱也找不到地方啊。
　　而且这可是抗战剧，有枪有炮，现场参与绝对爽。
　　“正好我寒假在家也无聊，干脆报个名去玩一玩，也省得我妈在家里看着我烦。”
　　崔凯将视频分享到了班级群里，问道：“同学们，亮剑剧组招群演呢，有没有想一起去的？”
　　班级群里很快就热闹了起来。
　　“你才知道啊，我简历都提交过去了，我这张脸怎么都能混一个大佐当当吧？”
　　“我已经自学了日语，我觉得我有资格演一名小鬼子！”
　　“兄弟，咱们是自动化专业吧，你什么时候自学的日语，从哪学的？”
　　“你们去演小鬼子吧，我要演八路，击毙你们！”
　　“都给我滚蛋，我刚看了下，要的群演有数量限制，你们都去了怎么可能全选上！”
　　看到最后这个同学的消息，崔凯恍然大悟。
　　“坏了，我也不一定能选上啊！这下悬了！”
　　不过即便如此，大家也没想着去给许烨发个消息走后门。
　　去竞争一个群演的岗位，还去找许烨走后门，这些学生还是要脸的。
　　这样的一幕幕发生在了全国各地。
　　许烨录制的这条群演招募视频，在网上直接火起来了，尤其是里面的洗脑广告词，把大家的注意力都给吸引了。
　　“群演？错误的，这叫真人角色扮演游戏！”
　　“这个视频绝对是许烨自己想出来的，亮剑剧组绝对没有这么癫！”
　　“我快要笑死了，我记得亮剑这部剧拍摄获得了部队的支持吧，我想知道部队的领导看到你这个视频后是什么想法？”
　　“还别说，要不是我不在安城，我也想去了。”
　　“羡慕安城的大学生们！”
　　在网友的转发下，这条招募视频越来越火，等到最后就连国外的留学生们都看到了这条视频。
　　“不是，我留子，你给我看有啥用，我也回不去啊！”
　　“安城的大学生们也太爽了吧！”
　　“我太想玩了！”
　　等到了第二天，亮剑剧组招募大学生群演这个话题，直接登上了微博热搜。
　　在大学生们的自发支持下，热度根本下不去。
　　青鸟娱乐，宋正奇收到这个消息后人都傻了。
　　他一脸懵逼地坐在椅子上，想了半天都没想明白。
　　“放弃了自己的放假时间去打工，这些大学生还这么积极参与？”
　　一天才八十块钱啊，哪怕干上一个月也才两千四百块，这钱根本不多。
　　两千四百块钱的工作不愿意干，两千四百块钱的群演十分积极，这都啥情况啊？
　　别说是宋正奇了，整个娱乐圈都被许烨这一手操作给整不会了。
　　谁能想到，把找群演变成真人角色扮演游戏后，就能引来这么大的关注呢。
　　不过，娱乐圈的人还在观望着。
　　现在只是热度起来了，真正能不能招到人，招到的大学生到了剧组里表现怎么样还两说。
　　八水影视城。
　　选角导演和手底下的一帮人已经忙得焦头烂额了。
　　他们万万没想到，从昨天发视频到今天，仅仅一天的时间，他们的邮箱里已经收到了一千多份简历了。
　　所有的人都在加班加点的对这些简历进行筛选。
　　好在在许烨的招聘视频里，用诙谐的广告词将要求都说得很清楚，虽然还有一些不符合要求的大学生想蒙混过关，但也只是少数。
　　选角导演整个人都沉浸在幸福的状态里。
　　群演的事情就这么简单的解决了。
　　等到三天后，亮剑官微和这是个大工作室宣布群演招募结束，录取结果将在两天内告知。
　　能投递简历的，基本上都是住在安城的大学生，这些大学生的数量也不是一个小数目了。
　　又过了两天，还在学校的崔凯收到了一条短信。
　　“您的简历已通过审核，诚邀您加入《亮剑》剧组，请于……”
　　看到这条短息，崔凯一个截图就发到了班级群里。
　　“我被录取了，还有谁！”
　　他发了后，陆续有两个同学也在群里发了他们的短信。
　　这让群里的其他同学羡慕不已。
　　“你保研我不酸，你进组我真酸了！”
　　“老崔啊，你进组别光玩啊，记得给我们拍拍视频分享一下拍戏是咋拍的！”
　　“是啊，我还挺好奇的。”
　　“老崔多拍点视频，见到明星记得帮我们要签名！”
　　崔凯在群里道：“这样吧，我干脆在我的抖手上分享剧组的生活吧，也不知道导演让不让分享，让分享的话我就都发抖手上了，大家关注一下我的号。”
　　崔凯将他的抖手号发在了群里。
　　一月二十号，崔凯已经放假回到了家里，一大早他就背着书包，前往剧组的指定地点。
　　等他到了集合点的时候，发现这里已经停了十几辆大巴车了，大巴车车身上还贴着“《亮剑》剧组群演接送专车”的横幅。
　　崔凯嘴角抽了抽。
　　“许烨也太会做宣传了，大巴车上的广告都不放过。”
　　崔凯到了后，有专人检查了他的身份证，然后让他上了大巴车。
　　一车拉满后，就即刻出发前往了影视城。
　　此时，影视城里，杜崇林和剧组的工作人员在路口等了一会，不多时，一辆保姆车停了下来，许烨从保姆车的后备箱走了下来。
　　在场的人对许烨已经熟悉得不能再熟悉了，看到许烨从后备箱下来反而松了一口气。
　　人群里还站着一个中年男人，一身气质出众，正是饰演李云龙的演员江临业。
　　大家互相打过招呼后，一起朝着拍摄地走去。
　　杜崇林笑道：“许烨，我是真没想到，会有这么多大学生想当群演啊，这下连经费都省下了一大笔。”
　　剧组直招群演，无中间商赚差价，这经费可不就省下来了。
　　关键是快，只用了几天时间就搞定了。
　　杜崇林有些忐忑道：“就是不知道这些学生演的怎么样。”
　　“放心吧，大家肯定演得很好。”许烨笑道。
　　这倒不是许烨吹牛，自古民间出高手，抖手上多少民间演员的演技比一些小鲜肉还要好。
　　你是演员不代表你演技好。
　　流量明星演戏是为了钱，大学生演戏是真为了好好演戏来了。
　　好好演戏的人再差，当个群演也是足够的。
　　许烨今天来现场，也是来看看现场的拍摄情况，给这些大学生群演们讲一讲怎么演戏。
　　一群人一边聊着一边等待群演们的就位。
　　不多时，一辆辆大巴车陆续抵达拍摄现场。
　　崔凯背着包下车后，一脸好奇地打量着周围的景象。
　　这里的布景已经搭建的差不多了，一些拍摄用的道具也摆在外面，有大炮还有道具枪，看的崔凯的心里跃跃欲试。
　　“这也太爽了！”
　　他已经幻想着他穿上八路的衣服，在战场上杀小鬼子的场景了。
　　就在这时候，一个工作人员拦住了他，道：“身份证看一下。”
　　等崔凯把身份证给这个工作人员看了一眼后，这个工作人员在手里的名单上翻了一下后道：“去五号棚化妆换衣服。”
　　崔凯好奇地问道：“哥，我演啥你知道不？”
　　这个工作人员直接道：“你演小鬼子。”
　　崔凯顿时愣住了。
　　我这身高这长相为啥演小鬼子啊？
　　“哥，为啥我演小鬼子啊，我觉得我演八路绰绰有余啊。”
　　工作人员笑道：“想当群演的人太多了，要是在其他电视里你有机会，可在我们亮剑里，你还是差了点，比你帅的人太多了。”
　　崔凯顿时无语了。
　　等他进了棚子里换完衣服化完妆，他拿出手机自拍了一段视频。
　　“来亮剑剧组的第一天，让我演小鬼子，有点不开心，希望爸妈不会把我从族谱除名吧。”

第五百二十二章 识时务者为俊杰
　　等他录完视频后，一个穿着大佐的衣服的群演走到了他身边。
　　“哥们，你也演小鬼子啊？”这个群演热情地打招呼。
　　崔凯上下打量了一下这个群演，又低头看了一下他身上的衣服。
　　凭什么你身上穿着的是军官的衣服，我身上穿的就是士兵的衣服呢？
　　这怎么演个小鬼子还低人一等呢。
　　两人都是大学生，也都不社恐。
　　当然，能放着假期不过，跑到剧组里当群演的学生也不可能是社恐。
　　两人聊了一会后很快就熟悉了。
　　这个穿着大佐军官服的男生叫做王泽，也是安城一所大学的学生。
　　王泽一听崔凯是安城大学的，顿时肃然起敬。
　　“你们安城大学的学生也这么无聊的吗？”
　　安城大学，放在整个华夏那都是一等一的名校。
　　大家对名校的学生总有一些刻板印象。
　　崔凯显然已经不是第一次遇到这种问题了，他淡淡道：“许烨也是我们安城大学的。”
　　王泽闻言点了点头。
　　“也是，安城大学出了许烨这样一个学生，也算是百年难遇了，我对你们安城大学没有滤镜了。”
　　崔凯问道：“你为啥能穿军官的衣服？”
　　他是真的挺纳闷的，按道理我长得更像军官吧。
　　王泽笑道：“我大学学的日语。”
　　崔凯一听顿时来了兴趣，他还真没见过日语专业的学生。
　　他好奇地问道：“我问你件事，你平时看从小樱花那边进口的电影，没字幕的话能听懂吗？”
　　就在这时候，远处的简易台子上走上来了一个人，正是杜崇林。
　　杜崇林手里拿着一个扬声器，大喊道：“全场安静一下！”
　　等大家都看过来后，杜崇林开始给大家宣讲了一下注意事项。
　　虽说面前这群人都是成年人了，但毕竟还是学生，杜崇林也不想这些学生在他的地盘上出什么事。
　　原本按照杜崇林自己的想法，相当于宣布规章制度。
　　但在上台前，许烨给他提了个意见。
　　杜崇林一琢磨，也挺有道理。
　　于是他一上台就道：“欢迎各位同学来到我们亮剑剧组，来参与这场真人实景角色扮演游戏，大家现在已经化好妆，换好衣服了，接下来我给大家宣布游戏规则，请大家注意，不遵守游戏规则的人，会被剧组踢出游戏，再也无法参加。”
　　一听这个，一群大学生们竖起了耳朵。
　　这要是不遵守游戏规则，不就被物理封号了。
　　随后，杜崇林讲解了一下注意事项。
　　说到最后，他笑道：“下面让许烨给大家讲两句。”
　　一时间，全场响起了欢呼声，杜崇林眼睁睁地看着台下的一群学生纷纷将手机迅速掏了出来。
　　他刚才讲话的时候这些人可没一点掏手机的意思。
　　我杜崇林好歹也是个大导演，片场说一不二的王者，你们的顶头上司，你们就这个态度？
　　这时候，许烨走到了台上，杜崇林将扩音器交给了许烨。
　　崔凯望着台上的许烨，一时间还有些恍惚，他和许烨真的挺长时间没见过面了。
　　“真比以前上学的时候帅了！”崔凯吐槽道。
　　王泽好奇道：“你和许烨都是安城大学的，你认识？”
　　“我舍友。”崔凯道。
　　王泽是一脸的不相信：“你就吹牛逼吧，许烨这么帅一个人怎么会有你这么磕碜的舍友。”
　　崔凯感觉他的心上被扎了一刀。
　　长什么样也不能怪他啊。
　　这时，许烨的声音传来。
　　“同学们，期末考试都考完了吧？”
　　众人大喊道：“考完了！”
　　许烨笑道：“说实话真羡慕你们还能考试，我都没机会考试了。”
　　顿时台下的大学生们拳头都攥紧了。
　　夺笋啊你！
　　许烨和大家互动了几句后，问道：“有没有安城大学的学生？”
　　崔凯立刻举起了手大喊道：“我我我！”
　　和他一样举起手的还有好几个人。
　　许烨一听到崔凯的声音就觉得有些熟悉，看到崔凯这张脸后他想起来了。
　　这不是他大学舍友嘛。
　　许烨指向崔凯，道：“你，上台！”
　　这下，一群大学生看向崔凯的眼中都带着羡慕之色。
　　崔凯得意道：“说了我和许烨是舍友吧，还不信。”
　　在王泽惊讶的目光中，崔凯昂首挺胸地走到了台上。
　　许烨看向他的眼神也是那种久别重逢的眼神，甚至等他到了许烨面前后，两人还拥抱了一下。
　　崔凯的心里还是挺激动的。
　　这都两年多了，许烨这种大明星还能记得他就已经很不错了。
　　抱在一起后，崔凯感慨道：“好兄弟！”
　　说着他还拍了拍许烨的后背，许烨也拍了拍他的后背。
　　这让王泽看的是一愣一愣的。
　　“这两人真是舍友啊！”
　　就在这时，许烨和崔凯分开，他看着崔凯道：“这位同学，你叫什么名字？”
　　崔凯直接愣在了原地，他难以置信地看向许烨，眼睛里只有四个字。
　　“你没事吧？”
　　他一看许烨的表情就知道许烨这是故意的。
　　你小子是真有病啊！
　　崔凯一脸无语的把扩音器拿过来，道：“我叫崔凯，安城大学2014级自动化专业的学生。”
　　话音落下，许烨惊讶道：“好巧啊，我也是安城大学2014级自动化专业的学生。”
　　崔凯无语道：“你大学宿舍是不是在十号楼301宿舍？”
　　许烨更惊讶了：“你怎么知道？”
　　崔凯呵呵一笑：“好巧啊，我也在十号楼301宿舍。”
　　台下的一帮学生们咧着嘴哈哈大笑。
　　“真不愧是一个宿舍的，你俩干脆在台上说相声得了！”
　　“我还以为许烨真不是认识这个学生呢，没想到是演出来的。”
　　“刚才崔凯上台的时候，他俩的眼神我差点都感动了，我服了，许烨的宿舍这都是什么人。”
　　这些学生们一边看的时候，还一边拿着手机在拍摄台上的情况。
　　台上，许烨和崔凯认亲结束后，许烨笑道：“今天来这里一方面是给大家讲一讲怎么演戏，另外，我还给在场所有演小鬼子的同学们准备了一个节目，大家演小鬼子受委屈了。”
　　听到这话，这群演小鬼子的大学生们激动地欢呼起来。
　　这让一旁的杜崇林看的心里感慨万千。
　　他在这一行工作了这么长时间，遇到的群演也很多，但像这样充满热情的不多见了。
　　尤其是演这种可能连一个镜头都没有的角色，有些群演就会本着能摸鱼就摸鱼的态度去干的，反正也没观众会注意。
　　“没想到啊，大学生还能这样用。”
　　随后许烨用通俗易懂的语言给现场的群演们上了一堂简单的表演课，说是表演课，其实也没那么复杂。
　　他相信这群学生们一定会做得很好。
　　而崔凯，就成了给大家用来演示的对象。
　　讲完了这些后，许烨一脸认真道：“崔凯，下面我演一遍，你看完后演一遍。”
　　杜崇林一看许烨如此认真的表情，就知道许烨又要整幺蛾子了。
　　显然崔凯还没有意识到问题。
　　崔凯还开心道：“你说。”
　　许烨正打算说，但总感觉差了点意思，他干脆让崔凯把身上的衣服和帽子给他。
　　当许烨穿上了小鬼子的外套，戴上帽子后，他顿时感觉代入感来了。
　　许烨清了清嗓子道：“凯桑，故乡的樱花又开了，你还不回去看看吗？”
　　说这句话的时候，许烨的脸上的表情也十分猥琐。
　　主要他说话的口音是电视剧里鬼子说中文的时候常用的那种口音。
　　大家对这种口音可太熟悉了。
　　“这不像演的啊！建议严查许烨！”
　　“还别说，我已经害怕了，就怕他下一句说花姑娘。”
　　“我的血脉已经觉醒了，现在就想把许烨砍了！”
　　“许烨刚才讲的那些理论知识，这么一演，我突然就融会贯通了。”
　　这群大学生群演们算是感受了一把许烨的演技。
　　然而大家没想到的是，崔凯重复了一遍后，居然演的更像。
　　崔凯在台上挤眉弄眼的说完台词，把杜崇林都给惊到了。
　　“现在这群大学生的演技都这么好的吗？这也不是表演专业的学生啊。”
　　杜崇林觉得只有一个解释，那就是天赋。
　　崔凯就是为演鬼子而生的。
　　“他和许烨一个宿舍的啊，那没事了。”
　　其实杜崇林心里还有些疑惑。
　　许烨完全没必要在这些大学生身上浪费这么多时间，又是和大家聊天互动，还特地准备了一个节目。
　　这在他看来太多余了。
　　很多剧组里，群演演完了导演都不知道群演叫啥名字，这些人是彻头彻尾的无名之辈。
　　剧组里要认真对待的还是那些主演们。
　　不过既然是许烨要求的，他也就照做了。
　　这时候，许烨继续道：“再来一个，看我表演。”
　　让崔凯拿着扩音器，许烨现场无实物表演。
　　他的手里仿佛有一把刀，而他正在用抹布擦刀。
　　许烨缓缓道：“华夏有句古话，叫做识时务者为俊杰。”
　　说完他吹了一下手里的刀，继续道：“眼下的各种刑具，我想一定能撬开阁下的嘴，我希望你们好好跟我们合作，我们是不会亏待你的。”
　　这一次演完，全场直接掌声雷动。
　　“这句话好怪啊，食食物者为俊杰！”
　　“太魔性了，我等会就自己来一遍！”
　　“我感觉这就是本色出演。”
　　杜崇林都看得目瞪口呆。
　　这台词功底确实有点厉害了。
　　要知道，许烨说话用的不是麦克风，而是扩音器。
　　即便如此，他还是将台词说得一清二楚，语气也好像真是小鬼子说出来的一样。
　　这一次，崔凯又在现场重复了一遍，表现也相当不错，比许烨演的还要好。
　　因为崔凯长得比许烨更像小鬼子。
　　让崔凯下台后，许烨笑道：“好了，表演课就到这里了，接下来给扮演小鬼子的同学们唱一首歌吧，帮你们代入一下角色，这首歌是一首老歌，叫做兰亭序。”

第五百二十三章 这《兰亭序》味不对啊
　　许烨上次唱兰亭序还是在前年，到现在已经有一年多了。
　　《兰亭序》这首歌，即便到了现在，依旧时不时的会登上热歌榜。
　　作为华夏风的代表作之一，自然有无数人都听过。
　　大家一听许烨要唱《兰亭序》，全都激动了起来。
　　“我来玩真人角色扮演游戏，剧组还管饭，还要给我钱，还能现场听许烨唱歌，这什么神仙剧组啊！”
　　“今天的事说出去估计都没人信，赶紧录下来。”
　　“这一趟来的也太值了！”
　　大家本以为许烨就随便表演个节目就走了，没想到许烨居然要给大家唱一首歌。
　　像许烨这个级别的明星，真要是去唱一首歌，出场费肯定很贵。
　　就算是去开演唱会，就按照目前大家和许烨的距离来看，这演唱会的座位也得是那种一千多块钱一张的。
　　这就是白嫖！
　　“许烨是真的拿大家当兄弟啊！”
　　在场的大学生们对许烨的好感直线上升。
　　演小鬼子的这些大学生们更是有些感动。
　　“许烨说是唱给我们的！”
　　“谢谢你许烨，我们一定会好好地把群演干好！”
　　“院长真性情啊，这要是不好好演都对不起院长！”
　　几乎所有人都把手机拿出来，对准了台上的许烨。
　　而这正是许烨想要的。
　　工作人员已经将演唱要用的音箱给送上来了，这里也没能用来看唱歌的设备，许烨这次是无耳返直接唱，设备勉强足够了。
　　因为接下来他要唱的《兰亭序》，重点在情绪的传递上。
　　原版的《兰亭序》大家已经听了太多遍了，也该给大家来点不一样的了。
　　许烨的手里依旧拿着扩音器。
　　这时候，音箱里响起了伴奏声。
　　《兰亭序》的神级前奏一响起，所有人都面露期待。
　　可仅仅一秒后，大家就察觉到了不对劲。
　　“这调子不对吧！”
　　“这个兰亭序怎么一股小樱花的味道啊！”
　　“不对不对，兰亭序原来的调子是啥来着？”
　　一群大学生目瞪口呆。
　　《兰亭序》大家都听了无数遍了，不可能听不出来。
　　这个前奏变调了！
　　变的是小樱花的调！
　　大家想起了在《流浪的音乐》上，许烨还现场给大家展示过一次旋律上的变化。
　　同样的一首曲子，稍微一变就一股小樱花的味道。
　　敢情你这次直接把你自己的歌给改了！
　　《亮剑》的主演江临业紧抿着嘴，面色严肃。
　　他听了一会后，转头看向杜崇林。
　　“这不是兰亭序吧？”
　　杜崇林无奈道：“是也不是。”
　　你说不是吧，还在调上，你要说是吧，听起来味道不对。
　　当前奏结束后，许烨直接举着扩音器开唱。
　　“兰亭临帖，行书如行云流水～”
　　“月下门推，心细如你脚步碎～”
　　他一开嗓，一群大学生都懵逼了。
　　“这是兰亭序？确定不是昭和序？”
　　“我的人中好痒啊，好像要长东西了。”
　　“哟西，哟西，你滴唱滴大大滴好！”
　　许烨的歌声，完全是小樱花小调的唱法，带着一股浓浓的樱花味。
　　在许烨的歌声中，一群穿着小鬼子衣服的大学生们只感觉沉浸感十足，越听越带劲。
　　怪不得说是给他们表演的节目，这歌听完已经不是演小鬼子了，自己都要成小鬼子了。
　　崔凯闭着眼睛，一脸陶醉地品味着许烨的歌声。
　　他缓缓道：“王桑，我感觉我已经踩着木屐，穿着和服，走在飘荡着樱花的小路上了。”
　　王泽长叹了一口气，缓缓道：“崔桑，故乡的樱花又开了，我们得回去看看了。”
　　等到许烨一首歌唱完，演小鬼子的大学生们都沉默了。
　　很显然，大家已经代入到了自己要演的这个角色里了。
　　许烨笑道：“大家玩归玩，闹归闹，我还是要提醒大家一句，你们是在演戏，但牺牲的先烈们不是在演戏，祝大家玩得开心，也给大家拜个早年，新年快乐！”
　　众人也齐齐喊道：“新年快乐！”
　　这把江临业看的是一脸懵逼。
　　这距离过年还有二十多天呢，现在就拜年了？
　　“我还是老了啊。”江临业心里感叹道。
　　许烨却没有下台，而是道：“大家先不要走，我让摄影师给我们拍一张合影，我会把照片发在微博上，大家自己去取。”
　　许烨转过身，背对着这群大学生们。
　　摄影师拿着相机跑到了他身前，将所有人都拍进了这张照片里。
　　拍完照后，许烨走下台将扩音器交给了杜崇林。
　　杜崇林大喊道：“开工！”
　　现场的工作人员们迅速忙碌了起来。
　　这些当群演的大学生们也非常积极，大家已经燃起来了。
　　看着这群大学生热情洋溢的样子，杜崇林只感觉这把稳了。
　　就这种工作热情，顺利的话说不定真能在年前就把这些大场面给拍完。
　　到时候《亮剑》还能赶上和《战火燎原》同期上映。
　　然而，杜崇林还是把大学生想的太简单了。
　　等到下午的时候，杜崇林站在战场上，举着扩音器大喊。
　　“冲锋的时候不要喊卧槽！”
　　“脸上的笑容收一收！”
　　“哎哟卧槽祖宗们啊！”
　　看着这群大学生们，杜崇林是又高兴又无奈。
　　要说演戏，这群学生们是真的很拼，不叫苦不叫累，演的十分卖力。
　　就是有些兴奋过头了。
　　可杜崇林转念一想。
　　“如果那些先烈们看到这一幕，应该会很欣慰吧。”
　　许烨也没着急走，而是在片场看了一会。
　　等他走的时候，给片场的财务叮嘱道：“工资记得日结，要是有学生给你钱一定不要收。”
　　财务一脸疑惑。
　　她不太理解许烨的意思。
　　这群大学生来当群演，还要给剧组钱？
　　疯了吧？
　　结果等今天收工后，一群大学生排队领工资的时候她才发现，许烨不是开玩笑。
　　真有人要给剧组打钱。
　　甚至还有人说千万别倒闭了，明天还来玩。
　　我们《亮剑》剧组怎么可能倒闭！
　　真把这当玩游戏的地方了？
　　晚上，就在这群大学生各回各家后，剧组里的各种视频全都传播了出去。
　　好在杜崇林提前说过，不许拍摄和剧情相关的视频，不然的话这群大学生怕是能提前剧透了。
　　即便如此，大家拍摄的这些片场里的视频，也在网上快速传播起来。
　　许烨在片场给大家演戏唱歌的视频也登上了热搜。
　　网友们看到这些视频后，一直笑得都没停下来。
　　“亮剑剧组也太欢乐了吧！”
　　“什么鬼啊！食食物者为俊杰！”
　　“听完兰亭序，我感觉我人中长胡子了。”
　　在这些视频的快速传播下，《亮剑》的名字也越传越广，知道的人也越来越多。
　　如今的网络时代，信息量太多了，大家今天看个东西第二天就被其他信息影响，最后忘记了。
　　原本大家也以为这只是一波热度。
　　可没想到，有很多大学生群演在抖手上继续分享起了剧组的事情。
　　崔凯就是其中之一。
　　他因为是许烨舍友的缘故，关注他的人本就多，加上他模仿的小鬼子十分形象，让他也有了一批粉丝。
　　每天网友都能在抖手上刷到亮剑剧组的相关视频。
　　在这种情况下，《亮剑》的热度一直都能维持住。
　　直到这一刻，杜崇林终于明白了许烨的深意。
　　“电视剧的宣发还能这样玩？”
　　靠着大学生群演们自发的宣传，给《亮剑》省下来了一大笔的宣传经费。
　　只要这些群演一天在剧组里，《亮剑》的信息就时不时的会在网上传播。
　　另一边，青鸟娱乐的宋总内心极为不屑。
　　许烨找大学生当群演，业内的很多人都觉得是在瞎折腾，搞一个噱头搞热度。
　　可没想到，用大学生当群演居然真有用，而且效果还不是一般的好。
　　但《战火燎原》已经把需要大量群演的戏份拍的差不多了，这时候就算想去学许烨的操作也学不了了。
　　宋总倒也不慌，在他看来，许烨这就属于内容不行，想靠着其他手段给剧带热度。
　　这毕竟是个偏门手段。
　　……
　　处理完了《亮剑》剧组的事情后，许烨继续开始了《唐伯虎点秋香》的后期工作。
　　很显然《唐伯虎点秋香》想在春节档上映是不可能了，许烨对此倒无所谓。
　　因为他今年不打算只拍一部电影。
　　错过了春节档，还有暑期档。
　　不过《唐伯虎点秋香》肯定要尽快上映，先用这部电影，把无厘头喜剧的市场彻底打开。
　　许烨不会专门把这部电影留到暑期档，没有这个必要。
　　这天，许烨正在办公室里，门被敲响了。
　　他喊了声后，高乐咏推开门走了进来。
　　他一进来就笑道：“许总，准备的怎么样了？”
　　这些天，《猫和老鼠》第二季也已经制作的差不多了。
　　许烨选择制作的是地球上的一些经典剧集，并没有选择将《猫和老鼠》全部都搬运到这个世界上。
　　这部经典作品只留下最经典的部分在这个世界就足够了。
　　导致的结果是，高乐咏又开始慌了。
　　他这个人就是闲不住，眼看着手里的项目快做完了，就开始琢磨下一个项目了。
　　许烨在安城的这段时间没少被他催稿。
　　这几天，许烨也认真思考了筑梦工作室的后续发展。
　　如今的华夏，正在大力推动动漫产业的发展。
　　这里的发展指的是有华夏特色的动画。
　　对许烨而言，还是继续做少儿动画。
　　《哪吒传奇》和《猫和老鼠》都是少儿动画嘛，只是成年人也喜欢看而已。
　　许烨拿起了桌上放着的一个文件夹。
　　高乐咏一看许烨这个动作，眼睛顿时亮起来了。
　　这动作意味着，许烨已经有准备了！
　　说不定已经写好了！
　　高乐咏快步走到了许烨的桌子旁边，许烨从文件夹里取出了一张纸。
　　高乐咏看向了这张纸上的内容。
　　纸上用铅笔画着一个穿着短裤背心的小娃娃，这个小娃娃的头上还顶着一个葫芦。
　　高乐咏疑惑道：“这是新动画的角色？”

第五百二十四章 三部动画，阳光童年剧场
　　这种造型的角色，高乐咏以前也没见过类似的。
　　从角色的外形上来看，还挺可爱的。
　　就是这身上穿着的短裤背心，第一眼看上去还有些怪怪的。
　　最关键的是为什么头上顶着一个小葫芦啊。
　　这是什么特殊的造型？
　　在高乐咏看来，这应该只是动画片里的一个角色，也可能是主角。
　　这种风格的主角还挺独特的。
　　“看这个画风，肯定是少儿动画了。”高乐咏在心里一番分析得出了结论。
　　许烨却没回答，而是继续从文件夹里抽出了一张纸。
　　高乐咏赶紧朝着这张纸看去。
　　这张纸上也用铅笔画着几个图案。
　　和刚才那个脑袋上顶着葫芦的角色不一样，这几个图案不是人物，而是动物。
　　有一只手里握着一把剑的猫，还有一只兔子，还有小松鼠，狗，熊，猴子以及一个熊猫。
　　这几个角色的形象都是从这些动物演变而来的。
　　高乐咏有些纳闷了。
　　“难不成这几个角色也是这部新动画的角色？许总居然已经把形象设计好了，看这几个动物的样子，光是从外表上就能清晰地看出来性别以及风格，看这衣服和武器，难不成这是武侠风？”
　　他在脑海里发挥了想象力，构思这几个动物角色怎么跟前面顶着葫芦的角色展开故事。
　　还真被他想到了一些关联。
　　唯一的问题是，这两张纸上的角色，设计风格明显不一样，不像是同一部动画片里的。
　　高乐咏询问道：“这也是新动画的角色？”
　　许烨点了点头，又从文件夹里抽出了一张纸。
　　高乐咏这下有点无语了。
　　你他娘的有毛病啊，你就不能一次性全都取出来啊！
　　我每次都以为是最后一张了，你不要故意慢动作啊，这不是录综艺！
　　这下高乐咏直接问道：“是最后一张了吧？”
　　许烨点了点头。
　　高乐咏这才放心，看向了最后一张纸上的图案。
　　最后一张纸上，画着的依旧是一个兔子。
　　和上一张纸上的兔子比起来，这个兔子更加萌，而且兔子的脑袋上还戴着一个帽子，帽子上画着一个五角星。
　　在华夏，五角星有着特殊的含义。
　　高乐咏眉头渐渐皱起，他望着最后这一只兔子，总感觉这只看上去蠢萌蠢萌的兔子，和记忆里的某些身影很像。
　　“这个兔子的画风和其他两个也不一样，这些总不可能都是一部动画里的吧？”
　　高乐咏看向了许烨。
　　“许总，这是？”
　　许烨道：“三部动画里的主要角色。”
　　听到三部这两个字后，高乐咏的眼睛更亮了。
　　好家伙，我就想着搞一部动画，一次性给了三部。
　　一部动画的制作周期还是很长的，三部动画真要制作起来的话，今年一年的工作量都有了。
　　妈妈再也不用担心我没有活干了！
　　高乐咏问道：“这些动画都是什么类型的？”
　　“少儿动画。”许烨道。
　　高乐咏顿时有点遗憾。
　　虽说动画主要是给小孩子们看的，但如果真的去做少儿动画的话，他的心里还是有点遗憾的。
　　他一直以来都想做一些有内涵的动画，而不是简单的少儿动画。
　　之前的《哪吒传奇》就满足了他这个想法。
　　不过高乐咏也不会说不喜欢就不去做，他有着动画人的职业素养。
　　更何况，如今的筑梦工作室也不是以前那种濒临倒闭的状态。
　　在《哪吒传奇》和《猫和老鼠》这两部动画的加持下，筑梦工作室如今已经是华夏一线水准的动画公司。
　　这个公司里更是网罗了不少动画行业的人才。
　　当管理的，如果凭借个人喜好去做事的话，公司总会出问题的。
　　这时候，高乐咏突然想到了一件事。
　　“许总的少儿动画，和一般的少儿动画可不一样啊。”
　　就像《哪吒传奇》，小孩子看有小孩子的感受，大人去看也有大人的感受。
　　是少儿动画，但不是受众只有小孩子的动画。
　　“许总，那你给我说说吧。”高乐咏道。
　　许烨将这三部动画片的大概情况和高乐咏聊了聊。
　　这三部动画，也是他考虑了一段时间后选出来的。
　　头上顶着小葫芦的角色，自然是《葫芦兄弟》里的葫芦娃，这部动画的续集叫做《葫芦小金刚》，许烨干脆把两部放在一起了。
　　这两部动画片，前者只有十三集，后者更是只有六集。
　　可即便如此，却陪伴了很多人长大，甚至总觉得看不完。
　　而这部动画，在进入网络时代后，也衍生出了很多名梗。
　　在地球上，这部动画是上海美术电影制片厂制作的剪纸动画，制作耗时非常长，有着明显的华夏特色。
　　剪纸动画如今想要还原出来，也要费一番工夫。
　　哪怕这部动画的集数并不多，制作起来肯定也很费时间。
　　所以，许烨还准备了另一部动画。
　　第二张图里的则是《虹猫蓝兔七侠传》，这是国内第一部武侠题材的动画电视连续剧，总共有一百零八集。
　　这部动画的影响力自然不用多说，当年在电视台播放的时候，小孩子的梦想就是有一把长虹剑，学校门口也有很多文具店在卖这些玩具。
　　谁要是有一整套七剑的玩具，在班里都是大家众星捧月的对象。
　　网传这两部动画的文学顾问都是一个叫做余华的作家，一个把悲伤留给读者，把快乐留给自己的作家。
　　这两部动画，足够筑梦工作室忙碌很长时间了。
　　至于第三部动画，许烨则是在给电视剧做准备。
　　青鸟娱乐想靠一部《战火燎原》翻盘，许烨不光不给他们这个机会，还要让他们彻底死亡。
　　你出一部剧，我出完《亮剑》，还要再出几部剧。
　　你去参加旗帜飘荡，我这边自己搞一个旗帜飘荡系列电视剧。
　　在《亮剑》开播之前，许烨打算用这样一部动画，给这个系列的电视剧预热一下。
　　而这部动画，就叫做《那年那兔那些事儿》。
　　和高乐咏聊完了动画的大概内容后，高乐咏疑惑道：“葫芦娃和虹猫蓝兔七侠传的剧情我倒是能理解，可这个那年那兔，这动画的剧情不是连贯的吧，讲述的也都是历史上发生过的事情，会有人看吗？”
　　在高乐咏看来，这种故事的编排是会出大问题的。
　　谁会闲得没事看一部动画片回顾历史啊。
　　市场上也没有这样的先例。
　　最重要的，市场上根本没有这个题材的动画片。
　　这种动画片，有点偏向说教向了，放在市场上不一定会受欢迎。
　　许烨将手里的文件夹递给了高乐咏，道：“会有人看的。”
　　有些东西是烙印在每个华夏人骨子里的。
　　许烨希望大家都能快快乐乐的，也希望大家能明白，今天这个和平的环境是怎么来的。
　　快乐真不是随随便便就来的。
　　随后，两人聊了一下工作室今年的工作安排。
　　高乐咏提议道：“既然都是少儿动画，加上我们筑梦工作室现在也有了点名气了，我们干脆也搞一个动画剧场吧。”
　　许烨觉得还是挺可行的，他其实也有这样的想法。
　　有了这个剧场后，在后续的一些宣发工作上也好做一些。
　　这些作品互相之间还可以引流，相当于有一个品牌效应。
　　如今的网络时代，有了品牌效应后，传播起来也更快。
　　许烨想了想道：“那这个剧场就叫做阳光童年吧，我到时候给剧场写首歌。”
　　等两人聊完后，高乐咏带着文件夹开心地离开了许烨的办公室。
　　他已经在心里的幻想着阳光童年剧场火遍全网的样子。
　　到时候小孩子想看动画，都会说你去看阳光童年里的动画。
　　家长们一听这是阳光童年里的动画，也会放心地让孩子们去看。
　　在这个剧场里，还能不断的填充其他动画片。
　　如果后面公司规模更大的话，还可以再开一个剧场，做给成年人看的动画。
　　高乐咏回到办公室后，打开了手里的文件夹。
　　文件夹里是三部动画的部分剧本，和一些基本资料。
　　刚才他和许烨只是聊了一个大概，现在才能好好的去看一下剧本里的内容，去了解这些动画具体讲的什么。
　　高乐咏先打开的是葫芦兄弟的剧本，刚才他和许烨聊的时候许烨也没细说，就说这是个葫芦娃打妖怪的故事。
　　看完后，高乐咏的表情变得有些严肃起来。
　　他缓了一会后，又打开了虹猫蓝兔的剧本看了下，结果看了一会后，他赶紧把剧本放下了。
　　他的神色有些茫然。
　　“许总现在对少儿动画的理解已经这么深刻了吗？这还能叫少儿动画吗？”
　　最后他还是继续看了下去。
　　又看了一会后，高乐咏有点遭不住了。
　　他决定缓一缓。
　　他在看剧本的时候，一点都没感觉这是少儿动画，这不就是一部披着动画皮的武侠剧嘛。
　　“算了，再看看那年那兔吧。”
　　高乐咏决定换个心情，那年那兔讲的都是历史上发生过的事情，这次总该没事了吧。
　　结果看了一会后，高乐咏的眼眶就变得晶莹了起来。
　　“这动画有点催泪啊。”
　　此时，高乐咏已经意识到，这三个动画没有一个是等闲之辈。
　　这三部动画放在如今的华夏市场上，都是具有一定开创性的。
　　而那年那兔这部动画，因为内容上的特殊原因，更是其他人无法模仿的。
　　这样的内容，对整个工作室的发展也有着莫大的好处。
　　这种动画，简直太阳光了。
　　不过这三个项目，让他一个人做的话根本忙不过来。
　　好在高乐咏做动画的时候也认识了几个朋友，这些朋友和他有着共同的追求，只是才华得不到施展。
　　他也跟许烨说了让这些朋友也来筑梦工作室。
　　许烨自然不会拒绝人才的加入。
　　“这几个人之前我做动画扑街的时候没少拿我开玩笑，这次来了我的地盘，都得给我乖乖听话。”
　　高乐咏已经能预料到，他那几个朋友看到这三部动画剧本的反应。
　　都得老老实实的在他手底下打工！

第五百二十五章 春晚，我有五不唱
　　高乐咏在拿到了这三个剧本后可以说是干劲十足。
　　不过筑梦工作室年前的主要任务还是完成《猫和老鼠》第二季，阳光童年剧场，工作室也要和一些播出平台好好谈一下合作计划。
　　时间很快就到了二月份。
　　许烨也完成了《唐伯虎点秋香》的初步剪辑工作，将视频交给了那是家大特效工作室，由这个工作室来负责后期的特效工作。
　　按照目前的进度，春节前就能完成整部电影的制作。
　　《亮剑》剧组那边，拍摄也在紧锣密鼓地进行着。
　　地球上，《亮剑》这部剧就是冬天拍摄的，如今虽然已经到了二月份，但安城的温度依旧很低，倒也符合原剧中的一些场景。
　　许烨中途还去片场看了一下，顺带着还在里面客串了一下群众演员。
　　他客串的小鬼子，仅仅就比崔凯演的小鬼子欠缺了一点味道。
　　没办法，当你长得太帅的时候也是一种烦恼。
　　在气质上，就没办法那么像。
　　许烨看崔凯演小鬼子越来越起劲，就连在抖手上的粉丝都有十几万了，心里都冒出了一个想法。
　　谁说抗战片没有喜剧的？
　　在地球上，有这么一部电影，汇聚了好几个喜剧演员，它的名字叫做《举起手来》。
　　崔凯的气质，完全可以去里面演一个小鬼子了。
　　许烨和群演们一起玩的视频，也被这些群演们分享到了抖手上。
　　网友们看到这一幕，纷纷催更起来。
　　“院长，该去京城参加春晚了吧？”
　　“今年春晚没你我不看！”
　　“现在春晚的小品是一年比一年没意思，歌舞节目倒是一年比一年好了，期待院长的歌唱小品。”
　　“超市里已经开始放恭喜发财了。”
　　距离春晚就剩下十几天了，这几天，网上很多和文娱有关的新闻都是和春晚有关的。
　　虽然春晚一年不如一年，但依旧有很多人关注。
　　如今的春晚，更多的也是一种符号了。
　　微博上，最后还出现了一个话题。
　　“许烨今年参加春晚吗？”
　　央台的跨年晚会，许烨就没有参加，具体的内幕，网友们也不清楚，大家在有些无良营销号的影响下，就被误导了。
　　实际上有些幕后小故事就是这些营销号瞎编的。
　　许烨也看到了网友们的讨论。
　　他在忙完了安城的事情后，就出发前往了京城。
　　之前在线上，他已经和周国海沟通过关于节目的事情。
　　春晚节目组在看到他提交过来的节目后，有一种释然的感觉。
　　果然，又是一样的感觉。
　　你小子上春晚舞台，就是不唱《男儿当自强》这种类型的歌是吧！
　　春晚节目组还是很希望许烨能再唱一遍《男儿当自强》的，可许烨提交上来的这首歌，大家又没什么拒绝的理由。
　　要说节目组真要是要求的话，肯定还是能让许烨换歌的。
　　最后还是周国海力排众议，他直接定了下来，让许烨唱他的这首新歌。
　　“大气的歌，许烨已经给元气少女写了，就让他自己玩去吧，免得大家说我们的小品不好笑。”周国海道。
　　当许烨上飞机后，发了条微博。
　　“刚上飞机，大家想听我在春晚上唱什么歌？”
　　微博里，将许烨还带上了一张图片。
　　网友们看到这张图片后，是一片茫然。
　　有个网友在评论区问了一句。
　　“请问你这张照片和你的微博内容有什么关系？”
　　许烨的照片里是黑乎乎的一片，啥也看不到。
　　许烨在下面回复：“这是我拍的飞机的照片。”
　　网友回复：“那飞机呢？”
　　许烨回复：“飞走了。”
　　这位网友顿时无语住了。
　　“我就不该浪费时间跟你废话！”
　　沙雕网友们则在评论区里纷纷留言。
　　“唱小苹果吧，我想看你在春晚上跳舞。”
　　“院长春晚不是每年都有一个儿童节目吗，你去表演儿童节目吧，你儿歌多。”
　　“许桑，故乡的樱花开了，我想听你唱一首故乡的歌。”
　　最后还是有正常的网友们发表的自己的看法。
　　许烨又不是没有正经歌，有些歌，大家还是挺希望能在春晚的舞台上听到。
　　当飞机抵达京城后，许烨打开手机一看，小徐已经给他发了好几条消息。
　　“下飞机了给我说。”
　　两人已经有段时间没有见面了。
　　小徐想不想许烨不清楚，但许烨清楚小许很想。
　　许烨直接给小徐打了个电话。
　　此时的小徐已经和司机在机场的停车场等候了。
　　她还记得去年的时候，许烨来参加春晚的彩排，还是第一时间给她发了消息。
　　可惜的是，去年的时候，元气少女还没有资格去参加春晚，组合还在外地录节目，没能和许烨见一面。
　　当时许烨就告诉她，明年让她上春晚。
　　许烨果然做到了，甚至元气少女不是报名的，而是接到了春晚导演组的邀请来参加的。
　　陷入回忆中的小徐思绪被手机铃声打断。
　　看到来电显示上的名字后，她急忙接通了电话。
　　“你下飞机了？”小徐问道。
　　“是啊，我刚出来。”许烨道。
　　“那你别动，我来接你。”
　　小徐赶紧让司机开车过去，不多时，她就看到了提着行李箱在路边站着的许烨。
　　虽然完全看不到许烨的脸，但小徐也可以确定，这个人绝对是许烨。
　　因为这个人的头上戴着一个狗头头套。
　　敢用这样的造型站在机场的，也没几个人了。
　　当车子停好后，小徐一脸期待着望着许烨。
　　她的这辆保姆车许烨已经坐过好几次了，如果真是许烨的话肯定能认出来。
　　可是这时，许烨却伸出手，打开了副驾的车门。
　　小徐的牙齿顿时咬紧了。
　　你啥意思？
　　不愿意跟我坐在一起是吧？
　　司机也有些疑惑地看向了狗头版本的许烨。
　　许烨拉开车门后往副驾上看了一眼，道：“这有人啊，那算了。”
　　说完许烨关上了副驾的门，进了后面的座位。
　　司机师傅目瞪口呆地望着副驾空空如也的座位，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　我胆小，你他娘的别吓我啊！
　　小徐一脸无语地看着许烨坐下来。
　　她叹了口气后问道：“晚上住哪？”
　　许烨道：“住酒店，先去你家把自行车取了，我那辆自行车你没给我弄丢吧？这几天还要用呢。”
　　小徐翻了个白眼。
　　这都一年多了，你还惦记你那辆自行车呢？
　　“在家放着呢，没丢。”小徐无奈道。
　　“那就好，我就说了只要你把车锁好了，肯定丢不了。”许烨认真道。
　　小徐突然有点后悔来接许烨了。
　　这都说的什么话啊！
　　就你塑料瓶盖做的锁你觉得能防住谁？
　　在我家放着丢能丢到哪？
　　小徐扭过头，她不想跟许烨说话了。
　　几天不见，这病情怎么还加重了。
　　这时，许烨将身上的背包拉开，道：“我给你带了点甘蔗。”
　　小徐闻言，立刻想到了甘蔗甜甜的口感，嘴里不争气地生出了口水。
　　她立刻扭过头看向了许烨。
　　许烨从包里取出来了一个塑料袋，只不过这个塑料袋里全是甘蔗渣。
　　“不过被我吃完了。”许烨说完，将塑料袋放在了小徐的大腿上。
　　小徐已经处于怒气爆发的边缘了，她气鼓鼓地盯着许烨，眼睛里都要喷出火来。
　　就在这时，许烨又从背包里取出了一个塑料袋。
　　这次，塑料袋里是已经切成一小节一小节的甘蔗。
　　许烨笑道：“但我还有一袋，刚才那个袋子你用来吐甘蔗渣用吧。”
　　小徐咬牙切齿道：“你下次说话能不能一口气说完？”
　　“那你还吃不吃了？”许烨问道。
　　“我吃！”
　　小徐立刻将一袋子甘蔗接了过来。
　　许烨则拿出了手机，打开微博看了下。
　　他刚才发的那条微博，已经有上万条评论了。
　　正常网友有说让他唱《天地龙鳞》的，有说让他唱《男儿当自强》的，还有让他唱《七里香》的。
　　至于沙雕网友们的建议许烨自动忽略了。
　　只不过，许烨也没打算听大家的话。
　　正在吃甘蔗的小徐眼角的余光注意到许烨举起了手机，似乎是在自拍。
　　她侧头看了眼许烨的手机屏幕，果然是在自拍，还是在录像。
　　小徐也没在意，继续吃起了甘蔗。
　　就在这时候，她听到了许烨的声音。
　　“这春晚的歌啊，我有五不唱。”
　　小徐一脸困惑地看向了许烨，嘴里还在嚼着甘蔗。
　　许烨一只手举着手机，一边声情并茂的讲话。
　　“第一，我唱过的歌我不唱。”
　　小徐下意识道：“为什么？”
　　许烨认真道：“我都唱过了还唱它干嘛。”
　　“啊？”
　　小徐愣住了。
　　你说的好像有点道理啊。
　　许烨继续道：“第二，我不会唱的歌我不唱，不会唱的歌我唱了是对不起观众。”
　　小徐已经忘记了吃甘蔗了。
　　你说的很有道理，但总感觉有点问题是怎么回事。
　　“第三，观众想让我唱的我不唱，你想让我唱这首，他想让我唱这首，我唱了哪首都有人不满意，所以，想让我唱的我都不唱！”
　　“第四，观众不想让我唱的我不唱，观众都不想让我唱了，我得听观众的，不能唱。”
　　小徐没注意到，车速都已经放慢了，就连司机师傅也在专心致志地听着许烨废话。
　　许烨用手掌比了一个数字五，严肃道：“第五，我不想唱的我不唱，我都不想唱了，唱了也唱不好，咱得对得起春晚的这个舞台。”
　　说到最后，许烨举在空中的手掌一握拳，道：“听懂掌声！”

第五百二十六章 财神爷许火华
　　车厢里，小徐满脑子问号。
　　按照你这个要求来看的话，你也没什么歌可以唱了啊。
　　司机没忍住，噗嗤一声笑了出来，赶紧转成了咳嗽声，将笑声给掩盖住了。
　　许烨说完后，就在手机上将刚才的视频前后剪辑了一下，只留下了中间的部分，随后就将视频发到了微博和抖手上。
　　一旁的小徐已经懒得说话了。
　　你就不唱吧，谁发病能发的过你啊。
　　许烨的这条视频发出去后，网友们立刻点进去看了一下。
　　起初，大家真以为许烨在认真的给大家说他春晚不唱什么歌呢。
　　结果第一段听完后，大家就明白了。
　　这人在这扯淡呢！
　　等到大家将视频全部看完后，也有些无语了。
　　“那你要唱啥？唱新歌？”
　　“春晚节目组：春晚的歌手，我有五不要。”
　　“这班，我有五不上！”
　　沙雕网友们在许烨的评论区里各显神通。
　　越是临近春节，大家越是无心工作，这段时间网上活跃的网友也变多了。
　　在春节这个气氛的影响下，大家还是挺欢乐的。
　　随后，各种各样模仿的段子都冒出来了。
　　“这春晚，我有五不看！”
　　“这外卖，我有五不点。”
　　“这衣服，我有五不穿。”
　　春晚一间彩排室里。
　　此时周国海正和导演组的一群人在对一个舞蹈节目进行调整。
　　周国海已经连续很多天没有睡好觉了。
　　做春晚，绝对是一件非常累人的事情。
　　他总算能理解，为什么之前很多导演干了一次后就不愿意干了。
　　比如目前的这个舞蹈节目，稍微调整几个动作，整个节目的时长就会发生变化。
　　这个节目又是放在零点之前的节目，时长变化后，牵一发动全身。
　　和这个节目的负责人沟通了一会后，一个工作人员进来，在周国海的耳边说了几句话。
　　周国海拿起手机，打开微博看了眼。
　　热搜第一赫然是“春晚我有五不唱”。
　　“许烨也太会搞事情了吧！”
　　周国海哭笑不得。
　　要是不看话题里的内容，还真以为许烨在给春晚导演组提要求呢。
　　点进去一看，这不说了一大堆废话。
　　“还是和许烨合作靠谱，今天刚到京城，先送了节目组一个热搜。”
　　周国海给许烨打了个电话。
　　许烨这会刚到小徐家里，接了电话后，周国海询问了一下情况，让他有时间就来央台，把节目先过一下。
　　小徐家里。
　　许烨将行李箱放下后，问道：“我自行车呢？”
　　小徐带着他来到了杂物室里，一辆自行车就放在里面。
　　许烨一脸深情地望着这辆自行车，缓缓走了过去，到了自行车跟前后他蹲了下来，用手抚摸着自行车的车座。
　　“好兄弟，一年了，我回来了。”许烨道。
　　听到许烨的声音后，小徐转身就走了。
　　你就在这和你的自行车兄弟叙旧吧！
　　过了会，许烨从行李箱里取出了干净的衣服进了卫生间洗澡。
　　小徐则坐在沙发上玩手机。
　　突然间，卫生间里传来了一声惨叫声。
　　小徐赶紧放下手机，朝着卫生间看去。
　　“老许？”她大声问道。
　　卫生间里，没有其他声音传出。
　　小徐立刻朝着卫生间走去，一边走，她一边叫着许烨的名字，却还是没有任何反应。
　　当她走到卫生间门口后，只能听到里面的水流声，除此之外再也没有其他声音。
　　“老许？”小徐又问了一句。
　　还是没有回答。
　　她伸出手抓在了门把手上，打开门走了进去。
　　她的身体刚进去一半，就被人拉了进去。
　　嘭的一声，卫生间的门再度关上。
　　被拉进去后的小徐意识到，她又被许烨给骗了。
　　和小徐加深了感情后，直到下午的时候，许烨才来到了春晚的彩排室。
　　在春晚导演组的目光中，许烨将他为春晚准备的节目演唱了一遍。
　　最后的结果则是导演组全票通过。
　　等导演组的结果出来后，周国海和许烨商量起了舞台上的具体细节。
　　“你这首歌这么热闹，肯定得有伴舞了，还有什么需要的？”周国海问道。
　　“我能穿奇装异服吗？”许烨问道。
　　周国海都懒得问是什么奇装异服，直接道：“不能！”
　　如果是不熟悉许烨的人，估计还会问一嘴是什么衣服。
　　真正熟悉许烨的人，问都不会问。
　　周国海对许烨是了解的。
　　许烨的奇装异服，肯定不一般。
　　许烨颇有些遗憾道：“那算了，我再问一句，我要是在春晚的舞台上给大家发红包的话，算不算行贿？”
　　周国海愣了一下。
　　你小子的角度很刁钻啊。
　　“你想给谁发红包？”
　　许烨道：“谁在观众席前排坐着我给谁发，主要后面的观众也够不到。”
　　嚯！
　　观众席前排坐着的那群人可都是有头有脸的人啊。
　　周国海好奇道：“那你打算红包里装多少钱啊？”
　　许烨问道：“装一毛钱是不是有点少啊？”
　　周国海无语了。
　　你这装钱的红包怕是都不止一毛钱了吧！
　　“你觉得呢？”周国海反问道。
　　许烨笑道：“这不是给节目组省钱嘛，这种钱丢出去，连发票都没有，你怎么报销啊。”
　　周国海彻底无奈了。
　　你他娘的想的倒是挺周全，我谢谢你啊！
　　“行了，我来安排。”周国海道。
　　往后几天，许烨时不时地就会来到央台的演播室参加排练。
　　元气少女也在排练她们的节目。
　　至于空闲的时间，许烨就和小徐过着没羞没臊的同居生活。
　　时间很快就到了除夕这天。
　　这个世界的华夏，除夕这天放假。
　　虽说对成年人而言，如今的年味已经淡了，但对小孩子们来说，年味还是挺浓的。
　　尤其是逛超市的时候，听着《恭喜发财》，走在一片红的超市里的时候，小孩子们是最兴奋的。
　　春晚后台一片忙碌。
　　许烨彩排结束后就在后台里转了一会。
　　这时候，一个记者看到了他，直接朝着他跑了过来。
　　这个记者是央台的记者，正在做春晚播放前的特别节目。
　　本来她就在后台随机找人采访，正好看到了许烨这个闲人。
　　她拦住许烨后，摄像大哥立刻将镜头对准了许烨。
　　“许烨，新年好。”记者笑道。
　　此时，全国各地有一些年轻人正在家里陪着父母准备年夜饭。
　　在家的时候，大人们一般会随便选个电视台放一下。
　　此时的韩然就在一边忙碌，一边看着电视。
　　“队长，给我把碗拿一下。”韩然的母亲道。
　　韩然无奈道：“妈，别叫我网名了。”
　　“网名怎么了？这网名挺好的啊，年纪轻轻当保安，少走四十年弯路。”韩然的妈妈调侃道。
　　痛失网名不可怕，可怕的是家长知道了你的网名。
　　韩然已经习惯性社死了。
　　等她把碗拿来后，电视上的记者正好采访到了许烨。
　　许烨给大家说了声新年好后，记者询问了几个常规问题，许烨也都一一回答。
　　最后记者问道：“你有什么想对电视机前的大家说的吗？”
　　许烨笑了笑道：“没什么好说的，我给大家发个红包吧，稍等。”
　　许烨直接把手机拿出来，现场操作了起来。
　　过了会后他道：“大家去支付软件上，输入红包口令许火华最帅就可以领取了，红包先到先得！记住，红包口令是许火华最帅！”
　　这位女记者笑道：“早知道我就带手机了。”
　　韩然赶紧拿出手机，去支付软件上输入了红包口令。
　　没想到她点击后，居然领到了十几块钱。
　　“院长没骗人，真有红包啊！”
　　她直接把她妈的手机拿了过来，也输入了口令领了一下。
　　又是十几块钱。
　　等韩然把她爸的手机拿来的时候，输入口令后显示红包已经被领完了。
　　“这也太快了吧！”
　　韩然一直觉得，这种节目都没多少人看的，可没想到居然还是有这么多的人在领红包。
　　“院长今天化身财神爷了！”韩然心里道。
　　电视上，记者继续问道：“你还有什么想对观众们说的吗？”
　　许烨笑道：“就祝愿大家新年发大财吧，恭喜发财！最后再说下，今晚等我的节目结束后，我会再发一个口令红包，大家先到先得，口令的话到时候我在微博上公布。”
　　“那我这次可等着了。”记者笑道。
　　随后，记者已经去采访下一个观众了。
　　“晚上居然还有红包，太爽了！”
　　韩然觉得以她的手速，肯定能抢到红包！
　　她打开了微博准备说下她领到红包的好消息，刚一刷新就看到许烨发了条微博。
　　“领了红包的请大声说出红包口令是什么！”
　　韩然在微博下评论了一句。
　　“许火华最帅！”
　　这让很多网友都有些疑惑。
　　“我错过了什么？”
　　“什么红包，什么红包口令啊？”
　　“为什么这种事我总是最后一个才知道啊！”
　　至于领到红包的网友们都挺开心的。
　　“我就无聊随便看了下央台，没想到还领到了红包，这不比那些软件做活动累死累活赚几块钱强？”
　　“许烨才是真财神，说发钱就发钱。”
　　“大家跟我一起喊，许烨大撒币！”
　　春节就是图一乐，这种在央台直播上现场发红包的明星，网友们还真没见过。
　　主要还是许烨不紧张，很多明星上春晚都有些紧张，许烨就不一样了。
　　他主要觉得这个舞台限制有点多，不好随意发挥。
　　很快，时间到了晚上八点。
　　春晚的直播也正式开始了。
　　后台，许烨和一些很早就认识的明星都打了招呼，他还看到了青鸟娱乐的一名演员。
　　今年，青鸟娱乐依旧没有歌舞类节目入选，公司的明星和其他的明星又是拼盘演了一个小品。
　　至于小品的内容好不好，许烨不好说什么。
　　不过他的确从没见过一群连戏都演不好的人能演好小品的。
　　当时间到了八点四十的时候，主持人宣布了下一个节目。
　　这个节目的表演者，正是元气少女。
　　后台，周国海眼观六路耳听八方，注意着各方面的动向。
　　在元气少女要参加央台春晚的消息放出来后，很多网友都猜测，元气少女是不是又要唱《美丽中国》了。
　　这种主旋律的歌曲，也比较适合放在春晚的舞台上。
　　如果不是这首的话，那要唱的就是其他的歌了，情情爱爱类型的歌曲。
　　可周国海在看到元气少女提交过来的歌曲资料后就知道，光是冲这个名字，只要歌问题不大，这首歌都得上春晚。
　　因为这首歌的名字叫做——《中国话》。

第五百二十七章 我想死你们了
　　今天，春晚节目组就放出了晚上的节目单。
　　节目单公布后，自然引起了网友们一番讨论。
　　尤其是元气少女的歌名，这格局太大了。
　　“我还以为要继续唱美丽中国呢，是我草率了。”
　　“女团唱中国话，这是要干嘛？”
　　“这歌名气魄十足啊！”
　　中国话三个字是什么意思，这个世界的华夏人的都明白。
　　正因为明白，才更加惊讶。
　　此时，千家万户的电视机里，播放的都是春晚。
　　当主持人宣布了元气少女的节目到了后，原本已经在无聊的玩手机的观众都纷纷抬起了头，看向了电视。
　　在元气少女前面表演的是一个语言类的节目，又是几个喜剧演员带着几个流量演员一起表演的一个节目。
　　只不过这个节目看的大家是脚趾扣地，有点不知所措了。
　　好在痛苦之后，就轮到了元气少女上场。
　　去年，元气少女是毫无疑问的华夏第一女团，影响力惊人。
　　在许烨的帮助下，歌曲的听众从幼儿园的小朋友一直到老奶奶都有。
　　舞台上，六个穿着红衣的少女已经站好了。
　　歌曲信息也出现在了屏幕上。
　　作词作曲和编曲，依旧是熟悉的许烨。
　　春晚的网络直播间里，弹幕已经一片沸腾。
　　“元气少女给我冲啊！”
　　“女神们还是一如既往的漂亮！”
　　“华夏第一女团！”
　　在观众的期待中，前奏声传来。
　　站在C位的小徐率先开口。
　　她一开口，观众们都有些疑惑。
　　因为一开始并不是唱歌，而是绕口令。
　　绕口令即便平时在现实里说，都容易出现失误，更何况是在春晚的直播现场。
　　这个世界的春晚现场，要求歌手们都是真唱，而不是假唱。
　　真唱的话，要求就更高了。
　　你可以出现失误，到时候丢人的也是你自己。
　　在现场，想把绕口令完美地唱出来，可以说是难上加难。
　　这也是元气少女在春晚前，把其他的业务都推掉，专心练这一首歌的原因。
　　在录音棚里可以一遍遍的重复，在舞台上可没有这个机会。
　　想练好只有一个办法，那就是多练。
　　许烨也给她们说过，如果唱不好的话可以放弃，他可以再写一首简单点的歌。
　　但元气少女们十分倔强，你越是这么说，她们就越是要唱好。
　　最后在大家的勤学苦练下，总算是将这首歌完全掌握了。
　　舞台上，小徐轻柔的声音响起。
　　虽然声音有些低，但吐字十分清晰。
　　“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上～”
　　随后，元气少女一起将这句绕口令重复了一遍。
　　舞台上，元气少女六人的脸上洋溢着笑容。
　　小徐向前走出一步后，继续唱了起来。
　　“伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈～”
　　“莫斯科的夫司基爱上牛肉面疙瘩～”
　　“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发～”
　　“嘴里念的说的开始流行中国话～”
　　当小徐这几句歌词出来后，电视机前和网络直播间的观众们立刻就意识到了这首歌要讲什么了。
　　格局大了啊！
　　这个世界的华夏，的确已经有很多歌词里的例子发生了。
　　以前大家以为落后的是我们，没想到对外交流后发现我们也不落后啊，全世界到头来都一个样。
　　反倒是相比较起来的话，华夏的发展速度还要更快一点。
　　歌声还在继续。
　　“多少年我们苦练英文发音和文法～”
　　“这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化～”
　　“平平仄仄平平仄～”
　　“好聪明的中国人，好优美的中国话～”
　　直播间里，网友们已经开始刷屏了。
　　“太现实了，我就是在国外当中文老师的，当了老师后我才明白外国人听我们说英语的感觉。”
　　“人在非洲，正在努力教当地人们说中国话！”
　　“确实能感觉到，现在学中文的外国人变多了。”
　　魔都的一座公寓里，一名外国人正在和一帮朋友们看着电视。
　　电视上播放的正是春晚。
　　春节是华夏的传统节日，这群外国人虽然放假了但也没回国，而是打算在这里感受一下春节的气氛。
　　主持这场聚会的人叫做马建设。
　　这是他给自己起的中文名。
　　他的这群朋友也都是外国人，也都有着各种各样奇葩名字。
　　当然，在起这些名字的时候，大家都觉得这些名字挺帅的。
　　这时候，舞台上的元气少女开始了一大段的绕口令。
　　“板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上～”
　　“到底扁担宽还是板凳长～”
　　当这几句歌词出现后，马建设直接震惊的高呼起来。
　　“这也太厉害了！”
　　他们学中文的时候，也经历过绕口令的折磨，甚至绕口令还是他们口语的考试内容。
　　谁要是能说一大段绕口令出来，那在小伙伴面前都是很牛的存在。
　　而元气少女演唱的这一段绕口令，显然还是有些难度的。
　　一群老外目瞪口呆，回想起了被中文支配的恐惧。
　　当这段绕口令结束后，副歌响起。
　　“全世界都在学中国话～”
　　“孔夫子的话，越来越国际化～”
　　“全世界都在讲中国话～”
　　“我们说的话，让世界都认真听话～”
　　当元气少女的歌声通过春晚的舞台，响彻在世界各地的时候，一时间很多观众都有些惊讶。
　　这个世界的华夏，影响力要更大。
　　大家想起了前段时间，有媒体总结地年一年的外交成果。
　　只看这些成果的话，让世界都认真听话这句歌词是有点浮夸了。
　　但如果是让半个世界认真听话的话，还算合理。
　　地球上，《中国话》这首歌发行于2007年，在当时这首歌里就带着强大的文化自豪感，还引起了一些争议。
　　不过在之后的很多年里，歌词里的一部分内容也渐渐变成了现实。
　　这首歌传播的理念，其实是一种文化自信。
　　舞台上，元气少女的歌声还在继续。
　　马建设一群人已经听嗨了。
　　他们最喜欢的是这里面带着旋律的绕口令。
　　马建设觉得这个就是中文rap。
　　“有个小孩叫小杜，上街打醋又买布～”
　　“买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔～”
　　元气少女在唱这段的时候，马建设还试图跟着一起唱。
　　可仅仅唱了一句后，他就跟不上了。
　　马建设只能长叹了一口气道：“实力不允许啊。”
　　不多时，节目到了尾声。
　　舞台上已经有了一大群伴舞和元气少女一起跳舞。
　　这首歌唱起来还是很热闹的。
　　唱完最后一句后，在一声铜锣的声音中，整首歌也正式结束。
　　台下，众人纷纷鼓掌。
　　直播间里，观众们这才反应过来。
　　“元气少女这首歌有点意思啊，不是以前那种单纯的情情爱爱。”
　　“还得是许烨会写啊，最后一句太狂了！”
　　“要是当年嬴政一统天下了，我现在就不用学英语了啊，始皇老人家只是想要一颗长生不老药而已，干嘛不满足他呢！”
　　“我能活到全世界都说中国话的那天吗？”
　　“现在好多了，最起码你去周边的国家旅游，不用担心语言问题了。”
　　马建设这群外国人的感觉则华夏人不一样。
　　他们的听完这首歌后只觉得有些意犹未尽。
　　“网上现在还找不到视频吧？等明天，我要翻唱里面的中国rap！”
　　马建设觉得这里面的绕口令很有挑战性。
　　他则和朋友们继续看起了春晚。
　　此时，春晚的后台。
　　元气少女从舞台通道离开后，就看到了站在门口的等着的许烨。
　　后台的人相当多，各种演出人员们都在这里等候，还有记者和工作人员。
　　即便如此，许烨站在人群中也相当显眼。
　　因为他穿的衣服是一身红色的长衫，就是他长衫上的花纹是金色的，总感觉有些熟悉。
　　一群人来到了许烨的面前，小徐停下了脚步，其他五个人连停都没有停下来，直接就走了。
　　许烨急忙喊道：“你们这么着急走干啥？”
　　轩轩直接扭过头道：“不走留在这看你和嘉嘉秀恩爱吗？”
　　说完，轩轩立刻就走。
　　元气少女其他人对许烨已经了如指掌了。
　　可以跟许烨在一起，但得趁着小徐不在的时候，不然的话就是虐狗了。
　　许烨倒也无所谓，他掏出手机，打开了相机。
　　“来，自拍一张。”
　　小徐凑到了他的身边，两人合影留念。
　　然后许烨就把这张照片发在了元气少女的聊天群里。
　　许烨迅速打字：“你们帮我看看这张照片拍的怎么样？”
　　小徐无奈道：“你的节目准备好了吗？”
　　“好了啊，就等上场了。”
　　说着，许烨还拍了拍他衣服上的兜。
　　兜里还鼓鼓囊囊的。
　　小徐疑惑道：“这里面是啥？”
　　“都是红包，周导给准备的。”许烨道。
　　小徐的眼睛顿时就亮了。
　　“红包里有多少钱？”
　　许烨小声道：“我也不知道，你等会坐前面，我给你丢一个。”
　　小徐立刻点了点头。
　　舞台上，节目还在继续。
　　除了几个歌舞类节目还不错外，语言类节目只有一个还拿得出手，其他的都不怎么样。
　　等到了快十点的时候，终于轮到了许烨的节目。
　　许烨的耳机里已经传来了工作人员的声音。
　　主持人报幕后，在欢快的音乐声中，许烨跑上了舞台。
　　大家一看他身上的衣服，就感觉一股熟悉感。
　　很快就有人发现了熟悉感出现在那里。
　　“这不是财神爷衣服的花纹嘛！”
　　这时候，许烨挥了挥手对大家喊道：“观众朋友们，新年快乐，我想死你们了！”
　　一时间，现场的观众都笑出了声。
　　不知为何，一看到许烨站在舞台上后，大家的心情都好了不少。
　　一群穿着喜庆的伴舞也都跑到了舞台上。
　　电视屏幕上，也浮现出了许烨这次演唱的歌名。
　　《财神到》。

第五百二十八章 《财神到》，财神到，好心得好报
　　《财神到》这首歌发行于1978年，演唱者是许冠杰。
　　这首在农历年间推出的节日歌曲，成功的在春节期间流行了起来，直到现在，每到春节的时候依旧会有很多地方在唱这首歌。
　　这首歌还是一首粤语歌。
　　当许烨决定要唱粤语歌之后，他的脑海里第一时间想起的就是这首歌。
　　在许烨看来，所有的新年祝福里，有两个祝福比较实在。
　　一个是身体健康，一个就是恭喜发财。
　　都过年了就不唱其他的歌了，大家开开心心地看看节目就行了。
　　观众们在听到许烨这句“我想死你们了”后，一个个脸上也都露出了笑容。
　　“别人说想可能是安排好的台词，但许烨说想应该是真的。”
　　“这春晚的舞台可算是被你上第二次了。”
　　“你小子别太嘚瑟，不然明年不让你上了！”
　　这时候，许烨做出了拱手的动作，大喊道：“财神到！”
　　喊这三个字的时候并不是只有他一个人，还有和声。
　　众人一起喊出财神到三个字后，观众们的心里也舒服了。
　　没人不喜欢财神的！
　　此时许烨的一身打扮，就像是财神站在了舞台上。
　　而粤省的一些观众们则听出了许烨刚才喊话的时候用的翻方言是粤语。
　　“这莫非又是一首粤语歌？”
　　大家想起了许烨发布的两首粤语新歌《男儿当自强》和《求神》了。
　　很显然，许烨有着创作粤语歌的能力。
　　随着欢快的前奏结束，许烨在伴舞的簇拥中，开始唱了起来。
　　“财神到，财神到，好心得好报～”
　　“财神话，财神话，揾钱依正路～”
　　许烨刚一开口，一股年味就扑面而来。
　　很多内地观众们也意识到，许烨唱的居然不是国语歌，而是一首粤语歌。
　　这就有些不一般了。
　　要知道，能登上春晚的粤语歌都不一般，更何况许烨这还是一首新歌。
　　足以说明春晚导演组对这首歌的看重。
　　哪怕是内地的观众们，也没觉得这首歌有什么不妥。
　　主要是旋律和歌词都太喜庆了。
　　给你唱财神到，你接不接？
　　舞台上，许烨并不是一动不动，而是和伴舞们在一起跳舞，整个人也是喜气洋洋。
　　“财神到，财神到，好走快两步～”
　　“得到佢睇起你，你有前途～”
　　在许烨唱完这两句后，网络直播间里，一些粤省网友也在弹幕里给大家解释有些歌词的意思。
　　但实际上，很多内地的网友也无所谓。
　　具体意思是啥不重要，听着对味道就行。
　　直播间的弹幕里，不知道谁起的头，一群网友们开始刷起了一条弹幕。
　　“接财神！”
　　这把很多人看得一愣一愣的，哪有大年三十接财神的，这还没到时间呢。
　　这时候，许烨看向舞台的右边，拱手唱道：
　　“阖府庆新岁，喜气盈盈～”
　　“齐贺你多福荫，壮健强劲～”
　　那边的观众一个个脸上都露出了笑容，还举起手掌打起了节拍。
　　许烨给了大家一个“你们很不错”的眼神，看向了舞台左侧的观众。
　　“又祝你今年，庆获荣升～”
　　“朝晚多多欢笑，锦绣前程～”
　　虽然他唱的是粤语，但这几句歌词理解起来并不复杂。
　　左侧的这群观众也笑了起来，加入了鼓掌的队伍里。
　　许烨又给大家了一个哎哟不错的眼神。
　　随后，他看向了正前方的观众。
　　“愿夫妇恩爱，体贴入微～”
　　“成日有吉星照，百事无忌～”
　　“共亲友相见，说话投机～”
　　“充满新春喜气，欢畅扬眉～”
　　这一句句充满真挚的恭贺话语从许烨的嘴里出来，观众们一个个也都露出了笑容。
　　网络直播间里，不少网友还在接财神呢。
　　“我感觉，央台今年估计又被院长给骗了。”
　　“院长唱完男儿当自强后，给央台说我春晚唱首粤语歌吧，央台说好！”
　　“等央台答应后，财神到这首歌就来了，歌都写好了，立意也不错，你就说让不让院长唱吧。”
　　“兵不厌诈啊！”
　　“啥啊，院长不都说了，春晚的歌，他有五不唱，今天这歌，还真就不在那五种里面。”
　　网友们已经听嗨了。
　　小徐家里。
　　今天家里只有徐白枫夫妇二人以及徐云旗。
　　电视上，许烨跟一只好动哈士奇一样，在舞台上一刻都没停下来过。
　　“财神到财神到，好心有好报～”
　　“财神话财神话，揾钱依正路～”
　　听着电视里传来的歌声，沈馨宁脸上的笑容就没停下来过。
　　“看看许烨写的歌词，这真是一个好孩子啊。”
　　好心有好报，挣钱要走正路。
　　如今的社会太浮躁了，很多人为了挣钱都铤而走险。
　　过期的食品换个标签继续卖，卖东西在秤上做手脚。
　　至于明星里，偷税漏税的更是一大堆，还有很多上不得台面的事情。
　　好在这个世界上，还有很多善良的人在坚守本心。
　　在娱乐圈里，许烨也十分特立独行。
　　今晚的歌一唱，沈馨宁对许烨的好感又开始上涨了。
　　徐白枫虽然没说话，但脸上的表情显然也很满意。
　　他扭头看了眼坐在旁边一脸傻笑地望着电视的徐云旗。
　　徐云旗笑得就跟个二傻子一样。
　　徐白枫鼻子里哼了一声后，转过头继续看起了电视。
　　徐云旗听到声音后是满脑子问号。
　　“我又怎么了？”
　　这时候，舞台上一段副歌结束。
　　众人原本以为后面的歌词就是对前面歌词的重复。
　　然而这一段是新的歌词。
　　在喜庆的灯光照耀下，许烨继续唱了起来。
　　“贺所有鸳侣，花结并头～”
　　“还望各位工友，百业成就～”
　　“大家冇争斗，快乐无忧～”
　　“听只歌轻松下，抛却恨仇～”
　　春晚的网络直播间里，人气正在快速的攀升中。
　　微博上，很多聊天群里，大家都在奔走相告。
　　“快去听许烨的歌，太喜庆了。”
　　“院长给大家拜年了，快去看！”
　　“许烨太好笑了，我听首歌脸上的笑就没停下来过，比小品有意思。”
　　在大家的传播下，直播间的观众也越来越多。
　　“院长，收到，作为咸豆腐脑党，今晚决定不和甜豆腐脑党斗嘴了！”
　　“和平第一，今晚打游戏的时候我就不骂人了。”
　　“太垃圾的节目，该骂还得骂吧？”
　　沙雕网友的关注点总是与众不同的。
　　不多时，许烨已经唱到了尾声。
　　他已经从舞台上走到了观众席里。
　　这也是他和周国海商量后才决定的。
　　至于前排这群人的身份，许烨也无所谓。
　　紧张是不存在的。
　　我给你们唱财神到，你们还得谢谢我呢。
　　许烨走着走着，走到了一张桌子跟前停了下来。
　　而这张桌子前坐着的人正是元气少女六人。
　　当镜头挪过来的时候，网络直播间里的弹幕已经沸腾了。
　　“这绝对是故意的！”
　　“徐许如生！”
　　“许烨离我女神远点！”
　　这时候，许烨唱出了最后几句。
　　“财神到财神到，好走快两步～”
　　“得到佢睇起你，你有前途～”
　　“大众庆新岁，望财神到～”
　　就在许烨唱完最后一句后，他从兜里取出了一叠红包，朝着观众席丢了过去。
　　一瞬间，观众们全都欢呼了起来。
　　元气少女们一脸期待地看着许烨的手。
　　结果许烨的红包直接从她们的头顶上飞过去了。
　　至于她们的桌子上，一个红包都没有。
　　许烨在这里丢完红包后，立刻就去下一个地方丢红包了。
　　小徐一脸错愕地望着许烨离开的背影，人都傻了。
　　说好的等会专门给我丢红包呢？
　　你倒是离我很近了，可红包呢？
　　直到许烨发完红包离开舞台后，元气少女还是没想明白。
　　“他真把我们给忘了？”
　　她们离许烨是最近的，结果一个红包都没有。
　　众人全都无语了。
　　小徐却笑了出来。
　　谢琼问道：“你笑什么？”
　　小徐道：“我现在才知道，原来一个人无语到了极点后，是会笑的。”
　　谢琼沉默不语。
　　她觉得小徐说的是有道理的，因为现在的她也想笑。
　　六个人的心里就一个想法。
　　许烨你有病啊！
　　这时候，小徐感觉她踹在兜里的手机震动了一下。
　　她看了眼主持人那边，主持人正在报幕，这会镜头都在主持人的身上。
　　她赶紧拿出手机看了眼。
　　果然是许烨给她发的消息。
　　“滴滴滴！”
　　消息里只有这三个字。
　　小徐没回复，只是将手机装进了兜里，低声道：“准备撤了！”
　　她们本就没打算一直待到春晚结束。
　　沈馨宁早就说了，等大家表演完了，一起来家里吃顿年夜饭。
　　除了小徐外，其他人的家都不在京城，今晚肯定是回不去了。
　　众人都点了点头，然后趁着空挡的时候溜走了。
　　网络上，许烨的这首《财神到》已经登上了热搜第一。
　　网友们是反复观看反复琢磨。
　　“这首歌我是真喜欢，希望今年能发财！”
　　“好羡慕现场的观众啊，红包里到底装的是什么啊！”
　　“以前我对春晚现场不感兴趣的，但现在我迫切地想坐在现场看看红包里是啥！”
　　“许烨又大撒币了！”
　　不多时，有现场的观众将红包里东西发在了微博上。
　　“给大家看看许烨发的红包里是什么，红包里是一张刮刮乐，刚才在忙着刮呢，我中了二十块！”
　　微博里带了一张刮刮乐和红包的照片。
　　“居然是刮刮乐！这没刮中也无所谓啊，反正不是我运气差，刮刮乐又不是我买的！”
　　“这要是刮中了不就白拿钱嘛，新年好兆头啊！”
　　“这个刮刮乐有创意！”
　　“我也想刮！”
　　这时候有网友提醒了一句。
　　“大家别忘了，许烨今天白天还说，等他表演完节目了，还要发口令红包呢！”
　　一些还不知道这件事的网友们也想起来了。
　　口令红包抢不抢的上另说，不抢的话那真是错过一个亿啊。

第五百二十九章 不是哥们，你讲的不对吧？
　　春晚后台。
　　元气少女们已经和许烨汇合了。
　　后台的人实在是太多了，时时刻刻都有人进来又有人出去。
　　几人也顾不上说话，赶紧换好了衣服后，就来到了停车场。
　　保姆车已经在这里等候了。
　　元气少女六人上了车后，元气少女的助理王甜问道；“许烨，你怎么不上车？”
　　许烨笑道：“我开车来的。”
　　王甜诧异道：“你开车了？”
　　小徐无语道：“自行车。”
　　王甜一时间说不出话了。
　　你那辆自行车还没丢啊！
　　这种事情王甜也不好说什么，扭头看向了小徐。
　　小徐直接道：“把你那破自行车给我架在车顶上，然后上车！”
　　“好嘞！”
　　许烨一脸乖巧。
　　等他和司机一起将自行车架在车顶上用绳子绑好后，司机深深地看了眼许烨，一副欲言又止的样子。
　　最后司机还是没能说什么。
　　价值一百多万的保姆车，车顶上架着一辆几百块的自行车。
　　拉就拉吧，谁能拉的过你呢。
　　等许烨坐上车后，车子朝着小徐家驶去。
　　车子里的气氛有些压抑。
　　许烨大声道：“你们怎么都不说话啊！就我一个人说话，我觉得怪不好意思的。”
　　小徐翻了个白眼，道：“说好的给我发红包呢，我的红包去哪了？”
　　许烨立刻道：“我帮你刮了。”
　　小徐愣了一下，追问道：“那刮的钱呢？”
　　“没刮中啊。”许烨道。
　　小徐牙齿都咬紧了。
　　有些话她想说，要不是想到今天是大年三十，嘴里的那句话都已经说出来了。
　　许烨嘿嘿一笑，从包里取出了一个大红包。
　　这个红包非常大，而且非常厚，一看里面就装了不少东西。
　　他将红包递给了小徐。
　　“所以我给你准备了新的，这里面肯定有中的。”许烨道。
　　他还记得之前录制《流浪的音乐》时候，彩票店老板给他说的话。
　　一般情况下，直接买一包刮刮乐，比如花一千块的话，基本上最少也能中五百块。
　　所以他就给小徐买了一包。
　　随便刮，亏了算我的，中了算你的。
　　小徐的脸上立刻露出了笑容。
　　“谢谢老许！”
　　她将红包接过来，打开后抽出了里面的一包刮刮乐，除此之外，许烨还贴心地塞了一个刮卡的刀。
　　小徐撕开保护膜，开始刮了起来。
　　这让元气少女其他人的眼睛都冒绿光了。
　　一群人眼巴巴地望着小徐，明显很想加入到这个游戏里。
　　许烨转头看向谢琼。
　　“想玩吗？”
　　谢琼道：“想玩！”
　　许烨又问了轩轩一句。
　　轩轩本想傲娇一下，但随后想起了许烨的为人，立刻道：“许烨哥哥，人家想玩嘛！”
　　声音里面已经带上了魅惑。
　　许烨又看向了小朵。
　　小朵眨着大眼睛疑惑道：“你想怎么玩？”
　　许烨直接划掉，等他问了一圈后，笑道：“你们说，我怎么可能不给你们准备呢。”
　　他又从包里取出了一个大红包递给了谢琼。
　　“最后一个了，彩票店都卖完了。”
　　一群少女见到这个红包后，全都兴奋道：“谢谢许大！”
　　大家立刻拆开了红包，里面依旧是一沓刮刮乐。
　　许烨转过头，注意到了在副驾上坐着的王甜带着一脸笑回头看着车厢。
　　“甜姐，你也想玩吗？”许烨问道。
　　王甜诧异道：“我也有吗？”
　　许烨遗憾道：“没有。”
　　“那你还问我。”王甜没好气道。
　　“随便问问。”许烨道。
　　王甜张了张嘴，最终还是没说出话来。
　　好在这时候，小徐递过来了几张刮刮乐。
　　“甜姐，你帮我刮吧，我太多了，一时半会刮不完。”小徐道。
　　王甜接过这几张刮刮乐，内心极为复杂。
　　徐许如生的性格真就完美互补了啊。
　　在车里的其他人刮刮刮乐的时候，许烨拿出了手机，看了一下微博。
　　他的微博里，已经有了一大群网友在催更。
　　“院长说好的口令红包呢！”
　　“我们已经准备好了！”
　　“春晚已经没意思了，就等你的红包了！”
　　许烨早就准备好了。
　　他先是将口令红包发出去后，随后将草稿箱里早已编辑好的微博发了出去。
　　全国各地，不少今天将许烨设置为特别关注的网友都收到了系统的提示。
　　保安队队长韩然就无聊地坐在沙发上看着春晚。
　　在许烨的节目结束后，后面的一个舞蹈表演还不错，结果一到语言类节目的时候又不好看了。
　　韩然一时间都有点分不清到底是剧本的问题，还是春晚导演组的问题，还是演员的问题了。
　　她也无所谓，反正她是一边玩手机一边看春晚。
　　这时候，她的手机上弹出了许烨发布新微博的提示。
　　韩然立刻点了进去，还喊道：“准备准备！”
　　抢红包她是认真的。
　　她让爸妈也把手机打开，将界面放在了输入口令的那一步。
　　爸妈也配合她将手机拿起来。
　　韩然本以为许烨会直接公布一个红包口令，然后大家一起抢，这样的话纯粹是在拼手速了。
　　可当她看到许烨微博里的内容后，整个人都愣住了。
　　“尼玛！”
　　许烨的微博里写着：“大家期待已久的口令红包已经发了，过年在家，为了防止大家的脑袋生锈，所以出一道数学题，这道题答案就是红包口令，题的难度不高，小学水平，大家开始吧！知道答案的也别把答案发在评论区，大家玩一玩没必要作弊。”
　　微博下面则是一张图，图里是一道数学题。
　　韩然赶紧看向了题目。
　　“六年级四个班共同完成制作720个道具的任务，一班完成了其他三个班的一半，二班完成了其他三个班的三分之一，三班完成了其他三个班的四分之一，四班完成了多少个道具？”
　　看完这道题后，韩然感觉她的脑袋已经开始疼了。
　　虽然她能感觉到这的确是一道小学数学题，但是大学生啥水平她还是知道的。
　　她就是个大学生啊。
　　以前小学生是骂人的话，现在大学生才是骂人的话。
　　韩然赶紧在客厅里找了一张纸和一根笔，开始解题。
　　按照她的经验，肯定要设置一个x当未知数。
　　在韩然的一番努力下，她终于将最后的答案解出来了。
　　一旁的爸妈看的是一脸懵逼，不是说好的抢红包，这怎么还拿出纸和笔开始做题了。
　　“口令是156，快！”韩然喊道。
　　大家赶紧输入了口令。
　　好在韩然的速度还是很快的，她成功领到了红包。
　　只不过这次的红包数额没有白天的大了。
　　但即便如此，也有好几块钱。
　　加上爸妈的，也超过十块钱了。
　　不过这种红包本就是图一乐，大家也没想着要靠这个挣钱。
　　直到领到红包后，韩然整个人瘫在了沙发上，她颇有一种去参加高考，只剩下五分钟还剩下最后一道数学题的感觉。
　　她敢保证，刚才那几分钟里，是她自从上大学以来，脑子转的最快的一次。
　　生锈的脑袋好像真的被润滑了。
　　韩然在心里喃喃道：“万万没想到，大年三十晚上，院长一条微博，竟然让几万人在做数学题。”
　　许烨还好死不死的，发的图片上的题还是手写在纸上的，就算有网友想复制题目去网上搜答案也搜不出来。
　　这是把大家都算计到了。
　　缓了一会后，韩然进了许烨的微博里。
　　评论区里，果然没人发答案出来。
　　已经领到的网友们已经在评论区里讨论起来了。
　　“讲个笑话，我大学生，我把题拿出来，让我上小学的妹妹和我一起做，我妹妹做的比我快。”
　　“这题我看了眼就发给我上小学的侄子了，他只用了不到十秒就给我把答案发过来了，就是答案是错的。”
　　“我承认，我脑子生锈了，我解不开。”
　　“现在小学生的题目已经这么难了吗？你是不是拿奥数题在骗我？”
　　“哥们三十秒就得出答案了，想知道答案的私聊我。”
　　在最后这条评论下面，还有一个网友的回复。
　　“大家别信他，他是个骗子，我问他答案多少，他说的根本不对。”
　　这个楼主还回复这个网友了。
　　“我说的口令是数字，你非得打汉字！”
　　评论区的网友们看的韩然笑个不停。
　　网友们太有节目了，比春晚好看多了。
　　另一边，车厢里的一群女人们已经将刮刮乐都刮完了。
　　最终的结果是都有中奖的。
　　最厉害的是小徐，其他的卡都是十块二十块的，她却有一张中了五百块。
　　这让小徐十分开心。
　　等一行人到了小徐家的独栋别墅后，沈馨宁将大家迎接了进来。
　　桌上的饭菜已经热好了。
　　徐白枫还拿了一瓶好酒出来，让许烨坐在了他身边。
　　徐白枫笑道：“许烨，你今天可得跟我好好喝几杯。”
　　许烨道：“叔，保证让你尽兴！”
　　许烨平时几乎不应酬，更别说在饭桌上和人喝酒了。
　　但今天大家都开心，喝一喝也没什么。
　　结果吃着喝着，等到了快十二点的时候，许烨还好好的，徐白枫已经有点迷糊了。
　　但徐白枫没觉得他迷糊了。
　　饭桌上，三个男人天南海北地聊着，几个女人也聊着各自的话题。
　　徐白枫道：“许烨，你再给我说说华佗的事情。”
　　许烨一本正经道：“如果说现在啊，华佗还在世，那崇洋媚外这个病肯定能被医治，到时候外国人都来学汉字了，我们的民族意识就被激发了。”
　　徐白枫听的是连连点头。
　　元气少女一脸疑惑地看向了许烨。
　　不是哥们，你讲的这东西，怎么听起来有点耳熟呢？

第五百三十章 其实这首歌还有英文版
　　你说的这不就是《本草纲目》这首歌的歌词吗？
　　很显然，徐白枫并没有意识到许烨说的是歌词，他听的还挺带感的。
　　许烨还在滔滔不绝地说着。
　　看着这两男人的交流，元气少女们一时间无话可说。
　　你俩也真是一个敢说一个敢听啊。
　　然后大家看到，徐云旗也在旁边认真听着。
　　徐云旗也喝了不少酒，虽说没有醉吧，但明显上头了。
　　徐白枫和许烨瞎扯了一阵后，突然看向了徐云旗。
　　“云旗，我考考你，华佗被称为神医，那你知道药圣是谁吗？”
　　徐云旗皱着眉毛开始思索了起来。
　　他感觉这个名字已经在他的嘴巴里，就差一点就能说出来了。
　　谢琼想了想，随后小声对其他少女道：“应该是李时珍吧？”
　　元气少女们也记不清了，干脆拿出手机搜索去了。
　　这时候，徐云旗道：“给个提示吧。”
　　徐白枫笑道：“那就给你个提示，本草纲目的作者！”
　　话音刚落，徐云旗立刻道：“许烨！”
　　徐白枫脸上的笑容顿时就僵住了。
　　我说本草纲目的作者，你给我说许烨是怎么回事？
　　许烨现在还在跟我们在一张桌子上吃饭呢。
　　说完后，有点迷糊的徐云旗拍了拍脑袋，他也意识到他刚才说错了。
　　“不对不对，刚才脑子劈叉了，再给我一次机会，我这次肯定能答对！”徐云旗认真道。
　　徐白枫是真的有点无语了，这是他亲生的吗，就这水平？
　　你好歹给我答对一个啊。
　　徐白枫想了想，问道：“书圣是谁？”
　　徐云旗又进入了思索状态。
　　另一边，轩轩已经将答案搜索出来。
　　“书圣是王羲之。”轩轩小声道。
　　这时候，徐云旗看向徐白枫，道：“爸，你再提示一下。”
　　徐白枫有些无奈道：“兰亭序。”
　　他刚说完，徐云旗一拍桌子大声道：“许烨，这次肯定对了！”
　　他把答案说出来后，许烨都无语了。
　　小伙子你的病情有点严重啊。
　　元气少女们已经笑不活了。
　　神他妈的许烨啊！
　　徐白枫摆了摆手道：“行了，别喝了，回去睡觉吧。”
　　徐云旗酒劲还没过去呢，还在琢磨他怎么就答错了。
　　今夜这顿饭吃到最后，大家也都很开心。
　　等到十二点过去，新的一年也正式到来。
　　唯一让许烨有些遗憾的是，晚上虽然是在小徐家里过夜，但他想偷偷溜进小徐卧室的想法泡汤了。
　　今晚上小徐和谢琼在一张床上睡，这要是溜过去了有点不太方便。
　　等到了大年初一的早上，网络上，一些媒体统计了大家最喜欢的节目。
　　在歌舞类节目里，《中国话》拿下了第一名，《财神到》拿到了第二名。
　　至于《财神到》拿到了第二名的原因很简单，网友们在下面评论：“红包没抢到，给个差评吧。”
　　许烨在现场发了一大堆红包，口令红包也发了几千个。
　　大家看到那么多人都抢到了就自己没抢到，那感觉可以说相当痛苦。
　　这一届的春晚，最终收获的最多的评价就是中规中矩。
　　周国海那边已经很满意了，他这一届春晚，好歹也有几个给观众留下了深刻印象的作品。
　　就比如《中国话》和《财神到》，以后大家聊起来的时候，也会说这两首歌出自那一年的春晚。
　　这对他来说已经足够了。
　　周国海一大早就给许烨打了个电话拜年，表示了一下心里的感谢。
　　“唐伯虎点秋香制作的怎么样了？”周国海问道。
　　“后期制作基本上完成，没问题的话年后就送审了。”许烨道。
　　周国海笑道：“我和几家院线的老板都认识，我先给你打探一下院线那边的意思，你心里也好有个数。”
　　周国海也没敢打包票说他能给许烨要来多少排片。
　　生意场上谈的就是生意，院线是要赚钱的，哪怕你的后台再硬人气再高，没有票房，院线照样会把电影的排片缩减。
　　前期能做的，就是让电影上映前三天的排片多一点。
　　这是许烨第一次拍电影，院线那边自然也要好好考虑。
　　至于后面的排片还能不能多，就得看影片上映后的反应了。
　　聊了会后，周国海道：“我今年准备拍电影，有没有兴趣来里面演一个男一号？”
　　“我恐怕没时间，今年我也要拍电影。”许烨直接道。
　　他和周国海已经很熟了，说话也就不绕弯子了。
　　周国海有些惊讶。
　　“你这么快就要准备下一部了？”
　　如今的导演拍电影都没有那么快了，一年拍一部都算快的。
　　速度快不起来是对其他人而言，对许烨来说，就没有这方面的烦恼。
　　得到了许烨的肯定后，周国海感叹了一声。
　　让他一年去拍两部电影，他肯定做不到。
　　第一部电影票房还没出来的情况下，许烨就敢去准备第二部，只能说艺高人胆大。
　　还有一点其实是因为许烨有足够的资金。
　　别人投资电影怕亏本，他可不怕。
　　和周国海聊完后，许烨在小徐家里又吃了一顿饭，临走的时候，徐白枫则给许烨包了一个大红包。
　　本来按照沈馨宁的想法，许烨干脆就留在京城过年。
　　他和小徐的关系也是众人皆知了，也没必要不好意思。
　　最后许烨还是返回安城了。
　　倒不是不好意思，主要是在小徐家里，有家长在有些事情不方便做。
　　离开的时候，许烨和小徐先去了小徐的房子一趟，顺带着将那辆自行车放在杂物室里。
　　两人在房子里加深了一下感情后，许烨这才前往了机场。
　　网络上，关于春晚的讨论依旧没有停下来。
　　魔都。
　　外国人马建设就和朋友们一起，反复观看《中国话》的视频，反复学习唱这首歌。
　　他们明白，谁要是能把这首歌完整地唱出来，那在老外的圈子里，是一件很牛的事情。
　　等到下午的时候，马建设第一个将这首歌完整地唱出来了。
　　他得意的给朋友们炫耀了一下，随后就跑到电脑跟前录视频去了。
　　马建设在微博，抖手和小烂站上都有账号，平时还会分享一下他在华夏的所见所闻。
　　等到把视频录制好后，他就将视频上传到了各个平台上。
　　各个平台上，其实已经有很多人学唱里面绕口令的这段视频了。
　　马建设的这条视频发布后，立刻引起了一些关注。
　　“这老外唱的挺好的。”
　　“能把中文说的这么顺已经很不错了。”
　　“比我说得好！”
　　网友们看着视频里嘴巴快速地说着绕口令的马建设，觉得喜感十足。
　　“马建设，要不你挑战一下唱财神到吧。”
　　“唱财神到有些过分了，不如唱男儿当自强吧。”
　　“马建设，我想听你说，你们华夏有句古话，叫做识时务者为俊杰。”
　　沙雕网友们在马建设的视频评论区里各种玩。
　　马建设翻阅着评论区的留言，也感觉十分有成就感。
　　至于去唱男儿当自强，他是真的唱不上去，这不是他想唱就能唱的。
　　这时候，马建设刷新了一下后台的动态。
　　他的后台显示，许烨转发并评论了他的微博。
　　“真的假的？”
　　马建设是一脸懵逼。
　　这可是许烨啊，华夏的大明星。
　　马建设点进去看了下，不是假的，是真的。
　　许烨转发了微博，并说道：“我刚下飞机，你等一下，我到家了给你看个好东西。”
　　看到这句话，马建设的心里激动不已。
　　“我居然真的被许烨回复了！”
　　他立刻转发回复。
　　“谢谢你，东西我很期待。”
　　可让马建设没想到的是，他回复完后，他的微博里就冒出了一大群好心的华夏网友。
　　“现在跑还来得及！”
　　“哥们，你可能懂华夏，但你不懂许烨。”
　　“还谢谢呢，聪明人都该知道要出事了。”
　　这些评论看的马建设有些困惑。
　　“这些华夏的网友是怎么回事？许烨不是要给我看个好东西吗？为什么他们都让我跑呢？”
　　在马建设的印象中，许烨是华夏的歌手和演员，又不是杀手，至于反应这么强烈吗？
　　忽然，马建设明白了。
　　“这一定就是华夏互联网上的梗，只是我不懂，华夏人越是说不要，其实就是要，这是华夏特有的含蓄表达。”
　　想到此，马建设的心里更加期待了。
　　他干脆将许烨设置成了特别关注，等待许烨发布新微博。
　　等了一个小时后，已经到了晚上了。
　　马建设的手机上弹出了微博的提示。
　　“许烨发布了新微博。”
　　“许烨艾特了你。”
　　马建设赶紧点进了提示里，随后跳转到了许烨新发布的一条微博。
　　许烨的微博里写着一句话。
　　“其实《中国话》这首歌我还写了一个英文版本，外国的朋友们可以学着唱英文版本，这对你们来说会简单一些。”
　　微博下面，还带着一个视频。
　　这让马建设无比喜悦。
　　“这才是真正的明星啊，中国话如果只是中文歌，说到底只是给华夏人听的，可要是有英文版，这才是真的唱给外国人听的。”
　　马建设心里十分期待《中国话》的英文版。
　　他的母语就是英语，在他看来唱英文歌对他而言毫无难度。
　　可当他打开视频听到第一句歌词后，整个人都呆住了。

第五百三十一章 许医生妙手回春啊！
　　这个视频的画面，用的是元气少女在春晚舞台上的表演画面。
　　只是在原先的中文歌词字幕下面，加上了英文歌词字幕。
　　至于唱歌的声音也变了，不再是元气少女的歌声，而是许烨的歌声。
　　这些操作都没有任何问题，问题是你唱的啥啊！
　　“Shoulder pole wide, bench long~”
　　马建设听着这第一句歌词，整个人陷入了深深的自我怀疑中。
　　“这是扁担宽板凳长的英文直译吧？”
　　你直译的话就没有绕口令的感觉了啊！
　　要知道，各个国家都有绕口令。
　　而绕口令这个东西，是根据发音决定的，而不是根据语意决定的。
　　华夏的绕口令换一种语言，那就不是绕口令了，其他国家的绕口令换成中文也是一样的道理。
　　随后，第二句传来。
　　“The pole wants to be tied to the bench~”
　　马建设脸上的笑容已经消失了，他的眉头紧皱，一时间不知道该说什么。
　　扁担想绑在板凳上你就这么强行直译吗？
　　一点语法都没有啊哥们！
　　然而，更离谱的还在后面。
　　“London Marilyn bought a cheongsam for mother~”
　　“Moscow's Phuski falls in love with beef noodle bumps~”
　　马建设的五官已经扭曲了起来。
　　他感觉他的耳朵被侮辱了。
　　要是中文歌的话，他还可以不去听，可以装作听不懂。
　　可这是英文歌，他的大脑不用思考就可以听懂歌词的意思。
　　“伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈，莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩，直译就算了，你能不能把音节和中文对上啊！”
　　中文歌词音节少，换成英文那可就不一样了。
　　在唱这两句的时候，许烨的嘴巴跟机关枪一样把单词全都给念出来了，一点美感都没有。
　　这外国人也学不会啊！
　　你小子的英语到底是从哪学的？
　　视频还在继续。
　　“All kinds of skin, all kinds of hair~”
　　“What you say becomes popular in Chinese~”
　　马建设已经彻底无语了，他整个人靠在了椅背上，脸上露出了无语的笑容，一只手还无奈地挠了挠头。
　　他现在总算明白了华夏的网友们为什么会说让他快点跑了。
　　这许烨就不是正常人啊！
　　你要是不会英语的话我可以帮你翻译，没有你这么折磨人的！
　　你真是有病啊！
　　视频里的歌声还在继续。
　　要是遇到那种英文发音音节和中文能对上的，那这句歌词勉强还能听。
　　要是遇到那种英文比中文多的，那这句歌词简直可以说是不堪入耳。
　　马建设并没有关闭视频，他还是继续听了下去。
　　他就想听听，后面会不会有什么惊喜。
　　他一直听到了最后，都没有听到惊喜的部分。
　　反而是里面的英文绕口令他听上头了。
　　里面的英文有一种不属于中文也不属于英文的感觉。
　　忽然，马建设一拍大腿。
　　“我想起来了！许烨不就是唱《Young For You》的那个歌手嘛！”
　　直到现在，马建设都记得他第一次听到《Young For You》的感受。
　　当时他在办公室里，一个华夏的同事在刷短视频，手机外放出了这首歌。
　　他当时还好奇道：“这是华夏什么地方的方言，怎么以前从来没听过。”
　　当那位同事说这是英文的时候，他的小脑就萎缩了一下。
　　他后来还专门去搜这首歌听了一下，那种感觉到现在都没有忘记。
　　根本忘不掉。
　　那种在夏天，躺在海边的沙滩上晒着太阳，吹着海风，然后有人往耳朵里拉了一坨屎的感觉，让人记忆犹深。
　　而在今天，马建设再度有了这样的感觉。
　　“年年岁岁人相似，岁岁年年歌不同。”马建设喃喃道。
　　听完这首歌后，马建设转发评论了许烨的这条微博。
　　“我会将这首歌给我的朋友们听的。”
　　这种难受的感觉，绝不能让他一个人经历。
　　要死，都得给我一起死！
　　火华院的病号们也看完了许烨的这个视频。
　　“怪不得说等一下啊，歌是不是早就录好了，就等着元气少女在春晚唱完后才有视频是吧？”
　　“想起了被《郎的诱惑》英文版支配的恐惧。”
　　“建议中国话这首歌的英文版歌名就叫做Chinglish！”
　　“我出一道题，请问以下两个选项里，哪个是中文？A、Chinese，B、英文。”
　　至于马建设那边，在他转发完许烨的微博后，沙雕网友们就开始了线上采访，询问他听完后的感受。
　　马建设是真无语啊。
　　“让你跑你就跑，这下后悔了吧！”
　　“建议转发到外网上，给外国朋友都听听。”
　　“什么叫文化输出啊，这才是文化输出！”
　　“你再去听一听英文版郎的诱惑吧。”
　　马建设看完大家的评论后，先去听了一下中文版的郎的诱惑，随后又去听了一下英文版。
　　这下更无语了。
　　还不如中国话呢！
　　结果让网友们没想到是，这大过年的，一群官媒们还开始整活了。
　　“感谢许烨为华夏文化输出做出的贡献，其实你也可以不贡献。”
　　“文化输出不能操之过急。”
　　“让世界看华夏的文化，而不是让世界看华夏的笑话。”
　　一群官媒们纷纷发表了看法，把网友们给看笑了。
　　“你们批评就行了，怎么还转发啊！”
　　“谁把视频转发到外网上了，卧槽是央台！”
　　“坏了，这下真丢人丢到国外去了。”
　　大过年的，显然大家的心情都很不错。
　　许烨什么样大家谁不清楚啊。
　　官媒们看似批评，实际上是在给许烨做宣传。
　　中国话毕竟还是得翻译成英文外国人才能听懂。
　　最后，许烨认怂了。
　　“在咱们自家网上传一传就行了，怎么还给发外网上了，万一我以后进军国际了，我要不要面子的？”
　　许烨发了条微博。
　　“安城现在有没有会说法语，西班牙语，韩语，日语，英语，俄语，德语，意大利语和汉语的同学，要求口语要好，唱歌要好，明天有时间的话联系我，一起录一首歌。”
　　微博发出去后，网友们刚开始看还觉得挺正常的了，看到后面发现不对劲了。
　　“你问安城有没有会说汉语的同学，是不是有点唐突了？”
　　“我就想知道，安城还有不会说汉语的同学吗？”
　　“我怀疑你是间谍，举报吧！”
　　最后，还是有很多人踊跃报名。
　　这可是和许烨一起录歌的机会啊。
　　等到了第二天，九个同学来到了这是个大工作室的录音棚，都是大学生，有男有女。
　　这些学生在大学学的也都是对应的专业，许烨也在线上考察了一下他们，水平没问题。
　　大家一起在录音棚里，录制了一首歌。
　　许·摄影师·烨负责整首歌的制作工作，以及摄影工作。
　　时间有限也来不及拍一个正儿八经的视频了，许烨直接录了一个录音棚版本的视频。
　　这首歌依旧是《中国话》，不过是九种语言版本的《中国话》。
　　歌词里，将一些歌词替换成了其他语言，比如绕口令，就直接换成了别的国家的绕口令。
　　当天这首歌就制作好了，许烨将这条视频发布在了微博上。
　　“九种语言版《中国话》，感谢各位同学们的参与。”
　　许烨还在微博里艾特了这几个同学的账号。
　　九种语言版本发布后，网友们纷纷点进去看了下。
　　视频里，是这些学生们在录音棚里认真唱歌的画面。
　　男生们歌声铿锵有力，女生们的歌声悦耳动听。
　　这一次，虽然里面的英语部分也是翻译过来的，但听起来就不像许烨那样恶心人。
　　“所以说，不是词的问题，是人的问题。”
　　“这一个版本好太多了。”
　　“还是听正常人唱歌好听。”
　　“许烨以后去幕后吧，台前就不需要你了。”
　　这个九种语言版本里，一群学生的演唱展现了一种美好的画面。
　　大家各自说着各自的语言，随后一起用中文合唱，立意就不一样了。
　　很多官媒们也都转发了这个版本的歌曲。
　　有细心的网友发现了一个细节。
　　“官媒转发完这个版本后，就把许烨唱的那个版本删掉了，哈哈哈！”
　　“天不生我许火华，乐坛万古如长夜。”
　　“过河拆桥啊，院长唱的版本除了难听没什么优点，可删除是不是过分了，删的好啊！”
　　而另一边，许烨则带着录歌的一帮同学们在外面吃饭。
　　他要给这些学生钱，大家也不要。
　　对这些学生而言，过年在家也挺无聊的，大年初二还能出来和许烨一起玩一天，本身就够梦幻的了。
　　饭桌上，几个女生们已经混熟了，正在小声聊天。
　　“感觉院长也挺正常的啊，太帅了，尤其是今天在录音棚里认真录歌的样子，真的帅。”
　　“是啊，大家不是说许烨日常生活里也有毛病吗，也没发现啊。”
　　“院长都是演出来的吧？”
　　在一群人的窃窃私语中，饭店的工作人员将一盘盘菜送到了桌子上。
　　许烨直接道：“我年纪也和你们差不多，大家就别客气了，动筷子开吃吧。”
　　“谢谢院长！”
　　众人说完后就拿起筷子开动了。
　　结果这时候，大家发现许烨从身上的包里取出了一件白大褂穿在了身上，随后又取出了一个一次性的白帽子戴在了头上，还取出了一双白色的一次性橡胶手套。
　　当许烨穿戴好后，就跟一个医生一样。
　　大家也顾不上吃了，全都疑惑地看着许烨。
　　许烨伸出手，将桌上一盘整鸡端到了他面前。
　　他伸出戴着一次性手套的手摸在了鸡腿上，面色严肃道：“大腿之前受过伤，鸡肉有点劳损，不要紧张。”
　　许烨站起身，眼睛看向前方，一只手抓在了鸡身上，一只手抓在了鸡腿上。
　　“放轻松，不要对抗，一下就好了，三，二，一。”
　　随着许烨手一掰，咔嚓一声，鸡腿被掰了下来。
　　他轻轻地拍了拍鸡身，道：“好了好了，没事了。”
　　他将鸡腿留下，将整鸡放回到了桌子上。
　　一群学生已经目瞪口呆了。
　　大家满眼都是难以置信。
　　这时候，一个男生鼓掌道：“许医生妙手回春啊！”

第五百三十二章 歌词还能这么用？
　　这个男生一说话，在场的其他人也迅速反应过来了。
　　这不叫妙手回春这叫啥啊！
　　众人都开始鼓起掌来。
　　“许医生的正骨手法真不错，患者都不喊疼！”
　　“行医十几年，许医生无差评，你就说好不好吧！”
　　“真是一场酣畅淋漓的正骨啊！”
　　许烨的面色淡定，他摆了摆手道：“不要迷恋哥，吃吧。”
　　众人纷纷动筷子开吃了。
　　只不过，这场聚会上，大家的精神状态都开始逐渐离谱了。
　　给鸡正骨，给虾把脉，给鱼拔罐。
　　总之是能玩地玩了，不能玩地也玩了。
　　这让饭店的服务生都有些害怕了。
　　一顿饭吃完宾主尽欢。
　　因为这几天是春节假期的原因，工作室的人也都放假了，许烨也没什么事。
　　吃过饭后，他干脆找了家电影院，买了一张午夜场的电影去看。
　　《唐伯虎点秋香》已经拍完了，许烨也要开始筹备第二部电影了，正好趁这段时间看看电影，看看如今的市场是什么样的。
　　春节期间上映的电影还是比较多的，好几部电影制作阵容都非常不错。
　　许烨看的电影叫做《狂啸》，这部电影在介绍里写了有警匪，动作，枪战等元素。
　　制作阵容也非常不错，导演是业内有名的大导演，主演是一个老演员，以前还拿到过影帝。
　　至于男二号，还是许烨的老熟人林硕。
　　这部电影在大年初一当天，首日总票房就高达2.3亿，放在如今的春节档市场上，也是一个相当了不得的成绩了。
　　许烨也本着看一下如今电影市场的状况，这才去看了。
　　结果他是一脸开心的进去，一脸难受的出来。
　　“隔壁这位大哥的呼噜声也太大了吧。”
　　没错，在许烨看电影的时候，隔壁的大哥睡着了。
　　倒不是许烨不困，实际上他也看困了。
　　可每当他快睡着的时候，隔壁大哥的音量就增大了，完全睡不着。
　　电影院里，睡着的人还不少。
　　安城毕竟是个大城市，加上又是春节，看夜场电影的人也不少。
　　大家本想着看一个刺激的电影，没想到还给看睡着了。
　　电影里枪声大作，场外睡着了一片。
　　电影院的出口，观众们一边走一边吐槽。
　　“这电影也无聊了，好几个地方的剧情都不合逻辑。”
　　“很奇怪，明明有枪战有动作戏，可看的时候完全没觉得刺激。”
　　“很不错的故事，拍得跟流水账一样。”
　　许烨也在认真听着大家的讨论。
　　在电影院里听到的这些真实观众的真实评价，远比网上的评价要靠谱一些。
　　往后的几天，许烨抽空将春节档的电影全都刷了一遍，他的心里对第二部要拍摄的电影也有数了。
　　对他而言，可以选择的电影实在是太多了。
　　最终，许烨还是把目标放在了星爷的电影上。
　　星爷的很多电影，都留下了至今还在被大家津津乐道的梗。
　　这些梗给无数人都带来了快乐。
　　但有些电影因为时代的原因，现在再拿出来的话也有些不合时宜。
　　“所以，万事俱备，只欠达叔。”
　　这是让许烨比较发愁的一件事。
　　周星驰和吴孟达这对黄金搭档，一起出演的电影都产生了不错的效果。
　　黄金配角也不是想找就能找到的。
　　“以后每到一个演员扎堆的地方就用演员搜索卡搜索一下。”
　　许烨决定用这个笨办法了。
　　刷完了全部电影后，许烨去网上翻阅了一下这些电影的评价继续研究市场去了。
　　从大年初四开始，这些春节档电影的线下宣传活动就重新开始了。
　　作为《狂啸》的男二号，林硕也和宣发团队的成员开展了一些线下活动。
　　《狂啸》前两天的票房都还可以，可第三天的票房就下降了一大截。
　　原因也很简单，就是不好看。
　　前两天网络上的热度还没有发酵，很多观众也不知道好不好看就去看了。
　　可随着这两天网上的讨论越来越多，差评也接踵而来。
　　票房下跌已经是铁板钉钉了。
　　最让林硕无语的是，他在线下活动的时候，还在一些店里听到了《财神到》和《恭喜发财》的歌声。
　　这让他的心里非常不爽。
　　“唐伯虎点秋香估计到时候也是这样。”林硕在心里道。
　　《唐伯虎点秋香》有着许烨和徐南嘉的引流，外加新晋影后吴永霞主演，前两天的票房肯定差不了。
　　但业内绝大多数人的态度还是很明确。
　　“无厘头喜剧电影注定死路一条。”
　　许烨一个从来没导演过电影的人，起手就来一部无厘头喜剧电影，那更是死上加死。
　　没有成熟的经验，凭什么觉得能拍好电影？
　　杜崇林拍电视剧的经验也够丰富了，去拍电影还不是照样扑街。
　　林硕现在就十分期待许烨的电影也票房不佳。
　　晚上，他回到酒店后打开了微博。
　　从昨天开始，网上的差评就增多了，就连电影在绿豆网上的评分也开始下降了。
　　林硕都不太想去看后台的评论。
　　他就打算看一看热搜上都是什么。
　　他刚打开热搜榜，就看到了在热搜第四上挂着一个话题。
　　这个话题是“好优美的中国话”。
　　热搜前三名，都是和民生有关的话题，林硕大概扫了眼也没进去看。
　　他主要是不想看和《狂啸》这部电影有关的话题。
　　“这句话不是中国话里的歌词吗？怎么一句歌词也能上热搜？”
　　林硕也没多想，他估摸着是这首歌又火了，就随手点进去看了下。
　　只见里面的第一条微博，是一个娱乐八卦号发的。
　　看了微博里的内容后，林硕整个人都不好了。
　　微博里，是这个账号转述了一件事。
　　“笑死我了，有个网友发了条微博说狂啸不好看，每句话都是在说电影不好看，但每一句话都避开了不好看这个词语，结果许烨在下面评论了一句好优美的中国话，原来歌词还可以这么用啊！”
　　微博里还带上了一张许烨的评论截图。
　　这条微博现在已经火了。
　　“好优美的中国话”这句话，也在一天之内，成为了网友们口头禅。
　　只要是遇到吐槽到点子上的博主，网友们都在下面纷纷评论这句话。
　　加上这几天正好是春节档电影扎堆上映的时候，吐槽电影也是春节期间必不可少的一环。
　　网友们开始了花式吐槽，就为了大家的一句“好优美的中国话”。
　　林硕只是看了几条评论区的评论就看不下去了。
　　“这也能和我扯上关系？严重怀疑，许烨在写这首歌的时候就想到了这句话可以这么用！”
　　林硕的心里是相当难受，本来因为这首歌是元气少女唱的他还挺喜欢的，现在也喜欢不起来了。
　　至于许烨公开损人这件事已经不算新闻了，就这么个人。
　　随着春节假期到了尾声，春节档的这些电影的整体评价基本上也都定下来了。
　　除了一部悬疑类电影和一部大IP电影还不错之外，其他的电影显然没让观众满意。
　　往年的春节，一般还会有一两部不错的喜剧电影，但在今年也全军覆没了。
　　这让很多观众想起了在去年带给了大家欢笑的许烨。
　　“唐伯虎点秋香给我搞快点吧！”
　　“我相信院长的喜剧！”
　　“喜剧电影现在是越来越不行了，华夏的喜剧还有没有希望了？”
　　这种催促，不少业内的人则是当个笑话在看。
　　现在越是吹的狠，等电影上映达不到预期后，摔得也越狠。
　　对待这种事情，一般都是冷处理。
　　大家没想到的是，唐伯虎点秋香的官微还特地发了条微博。
　　微博里只有一句话。
　　“在等上班。”
　　这句话的意思也很明确，我们是在等审核部上班。
　　春节假期结束，第一天，工作室的员工就将准备好的资料提交给了审核部。
　　审核部里，整整一早上都在开会。
　　直到下午四点的时候，会议才结束。
　　曹娜刚回到办公室，就有人告诉她，《唐伯虎点秋香》的资料已经提交过来了。
　　如今的许烨已经放在了审核部的特殊名单里，他的作品和别人的作品待遇是完全不一样的。
　　“无厘头喜剧电影，我倒是可以先睹为快了。”
　　曹娜也看到过网上的一些风声。
　　一些娱乐圈的人说许烨的这种表演方式是下三滥的，是拿不到台面上的。
　　可很明显，这种表演方式赢得了观众的认可。
　　“内斗内行，外斗外行，不去想着怎么提高水平，光想着怎么定义谁是主流。”曹娜在心里道。
　　今天早上开会的时候，几个领导就说了这件事，还让提交一份方案出来，整治一下娱乐圈的一些乱象。
　　曹娜看了下资料里的介绍，很显然，这个新电影的故事已经和原本的民间故事不一样了。
　　等看完了文字资料后，曹娜起身冲了一杯咖啡。
　　今天下班前肯定是审不完这部电影了，她准备先看一看前面，剩下的等明天再看。
　　当她重新坐在了椅子上，打开了电影。
　　一开始，唐伯虎用毛笔刷鸡腿那一幕就让她笑出声了。
　　“这很许烨！”
　　等到她看到何浩哲浑身墨汁被许烨用来在画纸上画画的时候，嘴巴都张大了。
　　这种剧情已经不是一般人能想出来的了，这在以前的电影里从未出现过。
　　最关键的是，这一段的画面和对话都有着开车的嫌疑，属于在红线上疯狂试探了。
　　可问题是，剧情和画面上都没有任何不良引导，甚至连一点不该出现的镜头都没出现。
　　“这尺度把握的真好啊，可问题是，许烨怎么说服何浩哲去裸体出演的呢？”
　　曹娜知道何浩哲的身份，这可是大导演何述鸿的儿子，圈内的人都对他寄予厚望。
　　何浩哲在圈内也有着一大批粉丝，可那批粉丝都是冲着他的颜值去的。
　　但在《唐伯虎点秋香》里，何浩哲完全帅不起来。

第五百三十三章 唐伯虎点秋香，定档！
　　曹娜最后只能感叹一句“太惨了”。
　　随后她继续看了下去，唐伯虎和他的八个老婆出场了。
　　这一段看到最后，唐伯虎用手扯开自己的嘴，强装出了笑容，那魔性的笑声传入了曹娜的耳中。
　　原本看着挺开心的曹娜不由得陷入了思考中。
　　她已经看出来了，这部电影并不是一部简单的喜剧电影。
　　和《万万没想到》一样，在无厘头的表面下，还隐藏着其他的东西。
　　“可还是很好笑啊！”
　　本来曹娜打算按时下班的，但看着看着，她显然忘记了还有下班这件事了。
　　还是五点半的时候，她的丈夫给她打了个电话，她这才意识到已经下班了。
　　“电影还没看完，现在下班根本舍不得。”
　　此时剧情刚到唐伯虎要用计谋进入华府里，完全放不下。
　　曹娜直接对丈夫道：“今晚我加班。”
　　“啊？复工第一天就加班？工作这么多吗？”丈夫有些疑惑。
　　“许烨的新电影送审了。”曹娜道。
　　丈夫无奈地叹了口气。
　　“好吧，那我带孩子出去玩一玩。”
　　曹娜在办公室里，将整个电影全部看完了。
　　她的办公室里，时不时会响起笑声。
　　等到电影播放结束，曹娜的脑海里还回荡着不少电影里的台词。
　　“这部电影给我的感觉和其他喜剧电影完全不一样。”
　　曹娜一时半会也分析不出是什么原因，就是觉得这个电影很好笑，里面也蕴含着一些思考。
　　但很显然，让观众陷入思考并不是许烨的目的，他只是想让看这部电影的观众笑出来。
　　这部电影最大的优点就是足够好笑。
　　“好想分享里面的剧情啊，可惜根本没办法分享。”
　　曹娜现在心里满满的吐槽欲望，她很想和其他人聊这部剧。
　　这也是她这个职业比较痛苦的地方了，第一个看片的，也只能憋在心里不能说了。
　　三天后，这是个大工作室收到了审核部发来的文件。
　　《唐伯虎点秋香》过审了。
　　许烨立刻让宣发团队在官微上宣布了这个消息。
　　消息发布后，又引起了一波小规模的讨论。
　　如今已经到了二月底了，往后这段时间也没有什么好档期。
　　在一些导演看来，许烨的这部电影，大概率要放在暑期档。
　　喜剧电影放暑期档，票房上也会好看一些。
　　可没过几天，唐伯虎点秋香官微又发布了一个重磅消息。
　　“唐伯虎点秋香定档四月一日！”
　　早在年前的时候，就已经有院线联系许烨了。
　　周国海后来也帮许烨打探了一下情况。
　　这些院线相对都比较保守一点。
　　院线和许烨是合作关系，也没想着去限制《唐伯虎点秋香》的排片。
　　毕竟这部电影的阵容还是很不错的。
　　原本院线也以为许烨要把这部电影放在暑期档上映。
　　如果是那个时候上映的话，排片就不好排了。
　　毕竟暑期档上映的大片太多了。
　　在这个档期里，许烨就算能拿到不错的排片，但也绝对不是第一梯队，其他的大片才是大头。
　　可当他们和许烨一聊，发现许烨对档期根本没有执念，直接就选了四月一号。
　　这个档期没有一部大制作，倒是有两部文艺片。
　　不过文艺片这种题材的电影，本来就冲不了高票房。
　　最后院线们一合计，那就把排片拉满吧。
　　就同期这情况，加上《唐伯虎点秋香》的阵容，不把排片拉满都是对许烨，对影后的不尊重。
　　最终，《唐伯虎点秋香》拿下了惊人的37.4%的排片。
　　这种级别的排片，如果放在热门档期肯定是拿不到的。
　　可在这种冷门档期里，就算拿到高排片也没啥用。
　　如果真有用的话，大家就不会扎堆冲热门档期了。
　　定档的时间发布后，之前批评过《万万没想到》的一群导演和编剧立刻跳出来了。
　　陈广泽是第一个表态的。
　　之前，他的那部偶像剧被《万万没想到》虐得渣都不剩，还被里面《标准偶像剧》那一集给狠狠地吐槽了。
　　陈广泽的心里一直憋着一口气。
　　按照许烨以往的作风，大家都以为许烨要冲暑期档，和大片竞争，这次居然将电影放在了四月份，这不符合许烨的作风。
　　很明显，许烨怂了！
　　陈广泽在微博里直接开喷。
　　“许烨这一招我完全没想到啊，避开了春节档和暑期档两个热门档期，选在了一个冷门档期，这样即便票房不佳，也可以将责任甩在档期上，妙啊！可许烨你别忘了，你选在冷门档期，拿到的排片必然是最多的，票房不好，照样和电影的质量但脱不了关系！”
　　陈广泽发完了一条微博后还不过瘾。
　　自从许烨在跨年晚会上唱完《男儿当自强》后，陈广泽就噤声不说话了。
　　那首歌里的气势太强了，之后许烨的风头也太盛了。
　　现在总算是被他逮住机会了，可得好好喷几句。
　　“无厘头喜剧，不管你再怎么解释，都是墙角里的东西，这种东西在网络上流行可以，想让大家真金白银去电影院里支持，绝对不可能，没有人会花钱去电影院里看这种东西。”
　　“我不知道吴永霞老师是因为什么原因参演了这部电影，但这将是吴永霞老师演艺事业的污点，我相信吴老师在电影上映后就会明白的。”
　　陈广泽接连发了好几条微博，战斗力直接拉满。
　　这一次，倒也没多少人说他说的不对。
　　这种冷门档期，一般只有对电影没信心的人才会去，但凡对电影有点信心都会去想办法抢占热门档。
　　许烨的这波操作太令人迷惑了。
　　“不会吧？许烨真怕了？这也不像许烨的风格啊。”
　　“在这个档期质量得有多好才能拿高票房啊。”
　　“许烨不会都对这部电影没信心吧？”
　　网友们一时间也有些分不清。
　　火华院的病号们则比较淡定。
　　以他们对许烨的了解，许烨如果正常了，那肯定是在为下一次不正常做准备。
　　如果他不正常了，那肯定要搞一个大的。
　　“四月一号是愚人节吧，我怎么感觉电影是四月二号上映啊。”
　　“别的不说，愚人节这个日子选的就很好。”
　　“谁说四月没假期的？四月不是有清明节吗？”
　　沙雕网友们开始整起了阴间笑话。
　　这时候，许烨发布了一条微博。
　　本来今天陈广泽在微博上连发微博喷许烨，大家就在等着许烨的回应。
　　以许烨的脾气肯定不会置之不理啊。
　　这不就来了！
　　大家点进微博里一看，许烨发了一个视频。
　　微博的文案里写着“请大家将这条微博转发给更多有实力的人看”。
　　“啥东西啊还要转发给有实力的人看，我们难道没实力吗？瞧不起谁啊！”
　　网友们点击了播放。
　　视频里，许烨一本正经地站在镜头前，道：“本人诚心转让一瓶三百五十克的敌敌畏。”
　　说着，许烨将手里的一瓶敌敌畏举了起来。
　　敌敌畏的瓶身是绿色的，盖子是白色的，标签则是白底红字。
　　“这一瓶敌敌畏是我在英国的一个皇家拍卖会上拿下的，拿到手后我只喝了两口。”
　　听到许烨的讲述后，网友们绷不住了。
　　“皇家拍卖会上卖敌敌畏？你咋不说英国女王用金锄头翻地呢？”
　　“这可是皇家拍卖会上的敌敌畏，只要一毫升就能清除一亩地的害虫啊！”
　　“你啥家庭条件啊，你居然喝了两口！”
　　沙雕网友已经意识到，许烨又在整活了。
　　视频里，许烨将敌敌畏的瓶子拿到了镜头前继续介绍。
　　“这款瓶盖采用了白色防滑纹路设计，整体的包装采用了青山绿的配色，透着一股生机勃勃的气息。”
　　“注意这里有一个小细节，标签上有一个二维码，扫码就可以查看使用说明，一般的专柜货都没有这个品质。”
　　许烨又拿出了一个小手电，将光从瓶底打了上去。
　　“请注意，这不是什么塑料瓶，这个瓶身的材质是无规则非晶态固体，瓶底还有小山形状的隆起，就算你用完了里面的敌敌畏，把瓶子当一个水杯也有很高的艺术价值。”
　　网友们已经笑不活了。
　　什么无规则非晶态固体，这不就是玻璃。
　　许烨还在一脸认真道：“现在已经复工了，就这么一瓶敌敌畏，你们要买下来上班的时候给桌上一放，老板都得敬你三分。”
　　“如果你拍了拿到家发现不会喝，没关系你私信我，我会手把手教你怎么喝，今天拍的话，随瓶赠送十根吸管！现金流有十块钱以上的来，价高者得，小白勿扰。”
　　说到最后，许烨一张脸凑到了镜头前，小声道：“陈广泽老师来的话，我免费送。”
　　视频到此播放结束。
　　在这条视频的右上角一直有一行用醒目的颜色写的一行字，“视频仅供娱乐，请勿模仿，敌敌畏有毒，严禁入口或吸入，沾染皮肤后要立即清洗。”
　　这是一条提示语，避免真有人模仿发生意外。
　　大多数网友心里还是有数的。
　　“院长你这波有点狠啊，你送陈广泽敌敌畏什么意思！”
　　“陈老师快来，许烨免费送你敌敌畏。”
　　火华院保安队队长韩然第一时间解读了视频里的内容。
　　“院长说的敌敌畏，并不是真的敌敌畏，从英国皇家拍卖会上拿到的敌敌畏是上流的，而院长是下流的，他只喝了两口就没喝，不是他不想喝，而是他进不了上流这个圈子。
　　“敌敌畏是精致的，里面的液体可以喝，瓶子可以当艺术品，但是不代表你有了敌敌畏，你就上流了。
　　“最后那句话的意思是，只有陈广泽这种上流人士，才配得上敌敌畏这种上流饮品。”
　　韩然的一番解读，让病号们恍然大明白。
　　“不愧是你啊队长，只有你懂院长啊。”
　　“你当队长真的太屈才了！”
　　“队长我悟了。”
　　陈广泽刷到这条视频后，气得是火冒三丈。
　　这不就是骂他去死嘛！
　　可他还没有办法。
　　许烨就是个无赖，你骂他他直接骂你，还不带脏字。
　　这个视频许烨就是抽空随便拍了下，他这边还有另一件重要的事情要做。
　　那是家大特效工作室已经将铠甲勇士需要的全部道具制作完成了。
　　至于演员和取景地，也已经全部协调完毕。
　　《铠甲勇士》可以开机了。

第五百三十四章 许烨人呢？
　　之前许烨和高乐咏讨论过一个叫做阳光童年剧场的计划，这里面所有的作品都是给小孩子们看的。
　　《铠甲勇士》这部特摄剧，主要的受众也是小朋友，也被划分到了阳光童年剧场里。
　　作为目前华夏的第一部特摄剧，《铠甲勇士》可以说牵动着无数人的目光。
　　特摄剧这块蛋糕在影视圈的人看来小的可怜，但对动漫圈的人来说还是挺重要的。
　　动漫圈的一大堆公司都在盯着《铠甲勇士》，想看看这部大投资的特摄剧究竟能不能掀起风浪。
　　只是因为这部剧和许烨有关系，免不了被影视圈的人冷嘲热讽。
　　动漫圈的人则没有这样，大家反倒是挺感激许烨愿意出钱帮大家试水。
　　国外的特摄剧也不错，华夏也进口了一些特摄剧，要说国内真的没人想过去拍特摄剧是不可能的。
　　可因为种种原因，最后还是没有拍。
　　“一出手就是五千万啊！这么多钱放在银行里，都够后半辈子吃喝了。”
　　“虽然我很想说，感谢许烨为华夏特摄事业的贡献，但我总觉得其实是许烨想穿铠甲当显眼包呢。”
　　“我也有这样的感觉。”
　　动漫圈的很多人一直关注着铠甲勇士的官方账号。
　　尤其是抖手账号上，铠甲勇士的官方一直在上面更新皮套的制作进度，这让很多刷到的网友也产生了兴趣，特别是那些本身就对特摄剧很感兴趣的网友。
　　铠甲勇士的官微也在网上发布了开机仪式的举办时间。
　　“铠甲勇士开机仪式将于三月三日早上十点正式举行，届时所有的演员和铠甲都将正式和大家见面，许烨也将参加开机仪式，有空的家长们可以带小孩子们过来玩，地址在……”
　　《铠甲勇士》的主要拍摄地，许烨将其选在了安城，这样拍摄起来，剧组和道具这边沟通起来也方便一些。
　　除此之外，还能给安城做一做宣传，用一些安城的地标性建筑。
　　至于开机仪式的举办地点，就在许烨的公司楼下。
　　安城的一些网友一看这地方，离得也不远啊。
　　“正好休假，看来必须得去看看了。”
　　“这部剧的开机仪式举行的这么草率吗？就在写字楼楼底下？”
　　“楼上的兄弟你不知道了吧，院长的公司就在这栋楼上。”
　　“没有家长带，小孩子自己过来玩可以吗？”
　　网友们是不信邪的。
　　我把我舍友叫爹，那我舍友就是我的家长，带我来看看总可以吧。
　　董玉坤的抖手上也发布了一条视频。
　　视频里是一个通知。
　　“因为要去参加《铠甲勇士》的拍摄，后续的健身直播时间待定，各位宝贝们请不要着急，恢复直播会第一时间通知。”
　　董玉坤已经坚持健身直播很长时间了，就算是去参加一些综艺的录制也都没停下来过。
　　那些跟着他一起健身的网友们一看这个消息还有些疑惑。
　　毕竟董玉坤的粉丝里，女性比较多，大家看到《铠甲勇士》后第一反应是这是个什么东西？
　　上网一搜后大家才明白。
　　“小董终于要去演电视剧了，我带我家孩子支持你。”
　　“我家小孩五岁了，应该可以看铠甲勇士吧？”
　　“你演啥姐姐都爱你！”
　　董玉坤在看到这些评论后，忽然有点明白许烨为啥要让他来演《铠甲勇士》了。
　　这是盯上他粉丝里的这群宝妈了啊。
　　时间很快就到了三月三号早上。
　　一大早，写字楼下的小广场上，工作人员们就将一张大海报立起来了。
　　大海报上印刷着六名铠甲勇士的渲染图，上面还写着“铠甲勇士之光影传奇”一行字。
　　整个海报动漫感十足，上面的铠甲勇士造型也很吸引人。
　　来来往往的一些路人们都会停下来驻足观看。
　　现场也放置了好几个立牌介绍今天的活动。
　　一些家长本来带着孩子从这里路过，结果孩子一看到海报上的造型后就不想走了。
　　现场的人也是越聚越多。
　　九点半的时候，张彪就和朋友来到了现场。
　　张彪本人是特摄剧的爱好者，正好他在安城读大学，一听有热闹可以看，一早就过来了。
　　他不懂《铠甲勇士》的吸引力有多大，但他懂许烨的吸引力有多大。
　　张彪没少在网上刷到过那些明星粉丝接机的视频，那场面叫一个恐怖。
　　“以许烨现在的名气，这开机仪式他都要来现场，那他的粉丝不得翘班翘课都来啊。”
　　可到了现场后，张彪发现跟他想的有一点偏差。
　　现场的人是挺多的，但大部分都是家长带着小孩子，倒是有几个年轻的小姑娘手里还拿着应援用的牌子。
　　可这牌子上面是一个“坤”字。
　　这看着也不像是许烨的粉丝啊。
　　张彪按捺不住心里的好奇，走到那个手里拿着“坤”字应援牌的小姑娘跟前，问道：“请问一下，你们是谁家粉丝？”
　　小姑娘道：“董玉坤的粉丝啊，董玉坤要出演铠甲勇士，今天也要来现场呢。”
　　张彪想起来董玉坤这个人了，他还是疑惑道：“你们不是来看许烨的？”
　　小姑娘露出了看傻子的表情，道：“谁会为了看许烨专门跑这么远啊，神经病吧，许烨有什么好看的。”
　　张彪一时间无法反驳，他觉得这小姑娘说的还蛮有道理的。
　　就比如他今天来这里也是为了看铠甲来的，也不是为了看许烨。
　　歌是每首都听，视频是每个都看，这人是一秒也不想见。
　　张彪打量起了海报上的铠甲渲染图。
　　光是看这个图的话还不错。
　　“希望不是买家秀和卖家秀的区别。”
　　铠甲勇士的官微虽然会发一些制作过程的视频，但对其他五个铠甲的造型还是严格保密了，大家现在知道的造型也就帝皇铠甲。
　　随着距离十点越来越近，这里的人也越来越多。
　　忽然，一阵欢呼声传来。
　　张彪看了过去，只见一行人在安保人员的带领下走到了舞台上。
　　张彪认出了其中的一个人，正是董玉坤。
　　最让张彪惊讶的是，这里面的五个男演员是真的帅，而且看这群人的个头，绝对有一米八了。
　　这种帅是充满阳刚之气的那种帅，一点娘味都没有。
　　尤其是董玉坤这身板，穿着外套都能感觉到衣服下面隆起的肌肉。
　　随后主持人上台开始给围观群众们介绍了一下这些演员。
　　张彪发现了一个问题。
　　“不是说好的许烨也会来现场吗？这就在许烨的公司楼下，他总不至于连这段时间都没有吧？”
　　这时候，台上的主持人宣布道：“下面有请我们的铠甲勇士闪亮登场！”
　　张彪急忙把手机举了起来，调整到了录像模式。
　　在万众瞩目中，帝皇侠先从写字楼里走了出来。
　　一群小孩子们立刻欢呼起来。
　　张彪的眼睛都瞪大了。
　　“这质感真绝了！”
　　而在帝皇侠的后面，跟着一个红色的铠甲勇士，还有蓝色，黑色一共五个。
　　众人一路走到了台上站定。
　　看到这些铠甲的造型，张彪已经目瞪口呆。
　　太精致了！
　　这种铠甲，造型厚重，穿在身上质感满满。
　　现场的小孩子们也十分激动，如果不是家长拦着，这会已经要冲到台上去了。
　　还有很多人拿着手机在录像。
　　随后，导演朱宇文上台，简单介绍了一下六套铠甲的设计理念。
　　这里面的五行铠甲，设计理念取材于华夏的五行，在造型上也有着独特的华夏风。
　　而帝皇铠甲则是将五行铠甲的优点融为一体的一个充满华夏元素的铠甲。
　　这种造型对华夏人有着天然的吸引力。
　　等朱宇文介绍完铠甲后，主创团队的人员陆续上香。
　　演员们上完香后，张彪本以为这就结束了，然后他就看到了令他终身难忘的一幕。
　　六名身穿科技感十足的铠甲的铠甲勇士，在帝皇侠的带领下，每个人手里三根香，对着桌上的香炉上香。
　　甚至在上香的时候，旁边还有专业的锣鼓队在敲锣打鼓。
　　一时间，张彪感觉他身处的世界有点梦幻。
　　好家伙，这两种元素到底是怎么融合到一起的啊！
　　等上香结束后，铠甲勇士们纷纷下台和观众合影。
　　在旁边还有专人在给小孩子们送一些小礼品，还有送棉花糖和烤肠的。
　　张彪的目标一直在帝皇侠身上，他最喜欢的就是这套铠甲。
　　他盯着盯着，发现帝皇侠跑到了烤肠机跟前，开始给大家做烤肠了。
　　张彪脸上的笑容都僵住了。
　　“这种感觉太奇怪了，有一种我村里的二舅是超级英雄的感觉。”
　　这时候，张彪的心里忽然冒出了一个想法。
　　“活动都快结束了还没看见许烨，许烨不会就在铠甲里吧？”
　　想到这，张彪快步朝着帝皇侠走去。
　　等他终于挤到跟前，喊道：“许烨，是不是你？”
　　帝皇侠扭头看向了他，沉声道：“请叫我帝皇侠。”
　　一听这声音张彪就确定了，这就是许烨。
　　我也是服了，演员都没穿铠甲来，你直接穿着铠甲就来了。
　　显眼包还得是你！
　　张彪也懒得拆穿许烨，他和帝皇侠合了一张影，要了根烤肠后就去看其他的铠甲勇士了。
　　等到今天这场特殊的开机仪式结束后，现场的观众也把视频和照片都发到了网上。
　　火华院的病号们找了半天也没找到许烨。
　　铠甲勇士官微也发出了现场活动的照片，里面依旧没有许烨。
　　大家纷纷发出了疑问。
　　“不是说好的许烨要来现场吗，怎么照片里都没见许烨啊？许烨是不是没来啊？”
　　铠甲勇士的官微给这条评论回复了。
　　“许烨来了，帝皇铠甲里的人就是他，让他别穿了，根本拦不住。”

第五百三十五章 《九品芝麻官》
　　网友们看到这条回复，再结合网上刷到的那些照片和视频，都有点绷不住了。
　　“所以许烨到底参演铠甲勇士吗？”
　　又有网友追问。
　　这一次，铠甲勇士官微只回复了两个字。
　　“如演。”
　　许烨倒不是不想参演《铠甲勇士》，只是他的时间确实安排不过来。
　　于是他做出了一个大胆的决定，只在里面出演了帝皇侠。
　　在这部剧里，所有帝皇侠出现的画面，里面的帝皇侠都是他扮演的。
　　因为穿着皮套的原因，观众们也不会想到这里面的人居然会是许烨。
　　许烨这一次为《铠甲勇士》搞的这场特别的开机仪式，也在网上引起了一阵讨论。
　　华夏特摄剧究竟怎么样，许烨没打算靠嘴吹，他相信光是这些铠甲拿出来就已经诚意满满了。
　　而且现在是短视频的时代，如果真要把宣传做好，短视频是绝对不能放过的。
　　凭借着这种互动式的开机仪式，让现场的观众自发的去短视频平台上对铠甲勇士进行了宣传，这比他们自己去做宣传的效果还要更好。
　　这看似很简单，实际上也不难。
　　说到底就是对观众少一些套路，多一点真诚。
　　而在今天，六套铠甲全方位无死角的让现场的观众观摩，这要是没点实力也不敢这么做。
　　特摄道具要是做不好，塑料质感明显的话，那就太丢人了。
　　动漫圈的很多人在看到网上发布的现场的照片和视频后，一个个也更加期待了。
　　很显然，许烨要拍的特摄剧不是噱头，这是要动真格的了。
　　而后的这段日子里，《铠甲勇士》剧组也在安城正式启动了拍摄。
　　一些安城人某天就突然发现，小区旁边的一条小路被征用了，然后还能看到穿着怪兽皮套的演员和铠甲勇士在街头战斗。
　　这种场面让大家觉得还挺有趣的，电视剧在城市里取材大家都见过，这种剧大家还是头一次见。
　　抖手上，安城人时不时就能刷到一些现场的视频。
　　这种东西剧组拦也拦不住，干脆就让大家发，权当是给剧做宣传了。
　　几天后，安城的一个室外篮球场上。
　　导演朱宇文正带着人在篮球场上拍戏。
　　在剧里，地虎侠的召唤者坤中就经常和好朋友，雪獒侠的召唤者西钊在篮球场上打球。
　　今天要拍的一场戏就是他们在篮球场上遇到了异能兽的剧情。
　　球场上，董玉坤正和扮演西钊的演员在打篮球。
　　场记正在旁边看着，他四处张望了一眼，看到了不远处一个坐着轮椅的人正朝着他们这边驶来。
　　这个坐轮椅的人旁边还有一个女生。
　　场记顿时吓了一跳，正准备让人过去把这两个人拦住，结果他发现轮椅上的这个人有点面熟。
　　“这不是许烨吗？”
　　随着轮椅越来越近，场记也看清楚了上面的人，正是许烨。
　　既然这个人是许烨，那旁边的女生肯定是徐南嘉了。
　　场记赶紧给朱宇文说了一声。
　　朱宇文朝许烨那边看了眼，顿时吓了一跳。
　　“这啥情况啊？几天不见怎么坐上轮椅了？”
　　等到许烨到了跟前，朱宇文疑惑道：“许总，你腿摔断了？”
　　就在这时候，许烨从轮椅上坐了起来。
　　“没断，这是我的代步工具，拿过来送你了，你要不试试？”
　　朱宇文抱着怀疑的态度坐在了电动轮椅上，他的眼睛顿时就亮了。
　　“这好像是比我那个折叠椅坐起来舒服啊，关键是还能移动。”
　　等体验了一下电动轮椅后，朱宇文好奇道：“许总，你来这是？”
　　许烨道：“我带我女朋友过来看看。”
　　朱宇文点了点头，没再说什么。
　　随后拍摄继续。
　　小徐也是头一次看特摄剧的拍摄，对现场的情况还是挺好奇的，看得津津有味。
　　小徐来安城，主要是来配合《唐伯虎点秋香》的宣传活动。
　　距离电影上映不到一个月的时间了，一些常规的宣传活动也得开始了。
　　至于许烨为什么来片场，是因为他昨晚和小徐交流的时候，在心里祈祷了一下，抽奖抽中了一张人生提示卡。
　　他使用了这张人生提示卡后，给他的提示是“今天来铠甲勇士的片场”。
　　这就让许烨有些疑惑了，这提示也没告诉他来这干嘛。
　　但系统的道具肯定不会随便给提示。
　　像上次收购特效公司，就是因为这家公司有王智博这样的特摄剧道具制作人才，对他的事业有帮助。
　　可这到现场一看，除了几个皮套演员之外，就是董玉坤在打篮球，这也没啥看的。
　　拍摄的工作还在继续中，许烨看了一会后，干脆拿出了一张演员搜索卡。
　　“搜索适合扮演《九品芝麻官之白面包青天》里包有为角色的演员。”
　　在地球上，在这部电影里饰演包有为的演员是黄金配角吴孟达。
　　《唐伯虎点秋香》已经要上映了，许烨准备的第二部电影就是这部经典的《九品芝麻官》。
　　这部电影里的名梗还要更多一些，比如那句“常威还说你不会武功”。
　　这部电影的内核更是充满了讽刺。
　　其他的演员许烨都有了人选，就是包有为的演员找不到合适的。
　　许烨的心里想完后，这张演员搜索卡化作了黄色的光点消散。
　　就在许烨以为已经找不到的时候，片场里，一个异能兽的头顶上出现了一个黄色箭头。
　　这只异能兽是皮套演员扮演的，因为这种衣服穿脱比较麻烦，所以剧组会让这些演员提前就把皮套穿好。
　　显然，演员搜索卡指向的不是这只异能兽，而是里面的皮套演员。
　　许烨问道：“演那个异能兽的演员叫什么名字？”
　　朱宇文朝着许烨指着的方向看过去，道：“叫曹建华，许总，你对他有兴趣啊？”
　　“他还有什么故事吗？”许烨好奇道。
　　朱宇文笑了笑，给许烨讲了下。
　　曹建华，今年三十多岁，他二十多岁的时候就已经出道了，虽然没有出演主角，但靠着几个配角也火了起来。
　　年少成名后人就飘了。
　　曹建华挣了钱后也不继续演了，整天花天酒地，还和公司闹了矛盾，最后欠了一屁股债。
　　本来他的人气还是不错的，现在早就不行了，至于其他公司知道他在圈内不好，也不愿意找他演戏。
　　毕竟如今的娱乐圈，也不缺他这种人。
　　曹建华现在就在剧组里混一混，出演一些龙套角色。
　　至于演皮套演员，也是曹建华自己应聘来的。
　　许烨听完后，走到了曹建华的身边，丢出了一张人品查看贴。
　　人品足足有91。
　　这让许烨有些惊讶了。
　　这么高的人品还是头一次见。
　　许烨想了想，故意问道：“大哥，问你个问题，如果杀人不犯法，你打算先杀谁？”
　　曹建华听到声音后扭过头，瞥了眼许烨，道：“笨蛋啊，如果杀人不犯法的话我当然是先躲起来了。”

第五百三十六章 棋逢对手，将遇良才
　　听到曹建华的回答后，许烨点了点头道：“英雄所见略同，交个朋友吧。”
　　曹建华不再看许烨，而是看向了朱宇文那边，道：“为什么要跟我交朋友？”
　　许烨道：“对啊，为什么啊？”
　　“我在问你呢。”
　　“我也在问你啊。”
　　“神经。”
　　许烨没再说话，刚才这几句交流下来，他觉得曹建华还挺有意思的。
　　毕竟是系统选的人，还是挺符合他的需要。
　　至于到底行不行，许烨觉得还要继续考查一下。
　　曹建华和他遇到的其他演员都不一样，这家伙真的有好多年没有演过戏了。
　　如果不是朱宇文给他介绍的话，他都不知道影视圈里还有这么一个人。
　　系统选归选了，水平如何，许烨还要再看看。
　　过了一会后，打戏开拍。
　　铠甲勇士和异能兽开始打了起来，曹建华饰演的异能兽则加入其中。
　　至于演异能兽，那自然是看不出什么演技。
　　连脸都没露出来，也没什么台词。
　　许烨则拿出手机在网上搜了一下关于曹建华的事情。
　　网上的资料并不是很多，相关的信息也和朱宇文说的差不多。
　　最近几年，曹建华出演的也都是龙套角色，连露脸的机会都没有。
　　按照一些营销号说的，如今曹建华的生活的确很惨，和他风光的时候完全不一样。
　　他之前的那些朋友也都远离他了。
　　许烨找了一圈，没找到最近一两年曹建华演戏的视频。
　　这就有些尴尬了。
　　在周星驰系列电影里，吴孟达这个角色太重要了。
　　很多时候，吴孟达饰演的配角都能起到神来之笔的作用，很需要演技。
　　“那就让他来试戏吧。”许烨心里道。
　　他干脆就在这里一直等了起来。
　　等到拍完收工后，曹建华去一旁将异能兽的皮套脱了下来，露出了一张有些沧桑的脸庞。
　　这种沧桑感，在如今的娱乐圈三十多岁的男星中已经不多见了。
　　现在的明星都会在保养上花大功夫，三十多岁看上去也跟二十多岁一个样。
　　小徐注意到许烨的目光一直在曹建华的身上，问道：“你想签他？”
　　许烨点了点头。
　　小徐疑惑道：“他可以吗？”
　　“应该可以吧。”许烨道。
　　剧组收工后，曹建华穿上了他自己的衣服就要离开。
　　许烨立刻追了上去。
　　“大哥，有没有兴趣跟我做个游戏？”
　　曹建华问道：“有什么好处啊？”
　　“请你吃饭。”
　　“行啊，今天收工早，剧组没盒饭，正好在你这蹭一顿。”曹建华笑道。
　　许烨一本正经道：“这个游戏很简单，你看我的动作自由发挥就行了。”
　　许烨也没细说，要的就是一个自己领会。
　　跟在两人身后的小徐已经默默的戴上了口罩和帽子，凭借她对许烨的了解，她估计这两人要干的肯定不是啥好事。
　　三个人走到了附近一个商场。
　　因为拍戏的地方比较偏僻，加上是工作日的缘故，商场的人并不是很多。
　　曹建华一路上也没怎么说话。
　　他好歹也是娱乐圈的人，自然认出了许烨。
　　让他疑惑的是许烨找他干嘛？
　　演戏？
　　不至于吧，现在圈内的多少公司都不愿意找他演戏了，他现在和素人没什么区别。
　　曹建华的心里其实一直憋着一口气，可惜娱乐圈已经不给他机会了。
　　如今的时代也和以前不一样了，他现在又没流量又没背景的，许烨找他也没用。
　　“找我就是为了交个朋友？”
　　正当曹建华想着，许烨已经带着他来到了商场里的直梯跟前。
　　“华哥，你先请。”许烨道。
　　等电梯门打开后，曹建华率先走了进去，进去后他就转过身面朝着电梯门。
　　就在这时候，许烨走了进去。
　　整个电梯里空无一人，但许烨就站在了曹建华的面前。
　　他的双眼和曹建华对视，气氛一时间变得有些焦灼起来。
　　小徐看到这一幕后，叹了口气走进了电梯里，按了下楼层。
　　然而，曹建华的目光没有丝毫闪躲。
　　他刚还在琢磨许烨要跟他做什么游戏呢，当许烨和他面对面，和他的眼神对视的那一刻。
　　曹建华的心里就燃起了一团火。
　　“这么玩是吧？”
　　小徐站在一旁，盯着这两个男人。
　　时间一分一秒地流逝。
　　突然，曹建华噘起嘴，对着许烨啵了一个。
　　随后，许烨回啵了一个。
　　两个老爷们隔空对啵。
　　一瞬间，小徐绷不住了。
　　她转过头，懒得看了。
　　许烨有病你也有病啊！
　　你啵一个什么鬼啊！
　　你俩怎么还互啵上了？
　　等电梯到了后，许烨倒退着从电梯里走了出来。
　　三个人来到了一个餐厅门口，门口的服务员立刻问道：“您好请问几位？”
　　小徐道：“三位。”
　　“请跟我来。”
　　服务员带着三人进了餐厅里。
　　这会餐厅的人也不多，空座位很多，服务员笑道：“您看您坐哪块，这些地方都可以坐。”
　　这时候，许烨指向了角落的一张桌子，道：“我想坐那。”
　　服务员看向许烨指向的方向，那张桌子跟前已经坐了一个顾客。
　　她记得那个顾客是一个人在吃饭。
　　服务员微笑道：“您好先生，那里有人了。
　　“我可以拼桌。”许烨道。
　　服务员顿时愣住了，看许烨的表情都跟看傻子一样。
　　你他娘的有病吧，放着这里这么多座位不坐非要拼桌？
　　服务员依旧保持着微笑道：“先生，拼桌那位顾客不一定会答应的，您还是看看其他的空位吧。”
　　就在这时候，一旁的曹建华开口了。
　　“就是啊，你干嘛非得跟人家拼桌呢，你要是真想坐在那，你等人家吃完了再坐不就行了。”
　　本来服务员听到曹建华的前半句话，心里松了一口气。
　　可当她听到后半句话后，悬着的心又提上来了。
　　这里这么多空位，你干嘛非得等人家吃完了再坐啊！
　　那也不是啥好位置啊！
　　你也有病是吧？
　　小徐瞥了眼这两个神经病，直接选了个靠角落的位置。
　　让这两人去选座位，能把其他人吓到。
　　最后，三个人在餐厅里随便吃了点东西。
　　店里的服务员似乎是认出了许烨和小徐，但也没过多打扰。
　　吃饭的时候，许烨和曹建华随便聊了聊。
　　他的心里已经差不多有数了，曹建华是还有点天赋的。
　　刚才两次即兴表演已经证明了他的实力。
　　但许烨对他还有最后一个考验，所以他一个劲地给曹建华倒水喝。
　　吃完饭离开餐厅后，曹建华道：“不好意思，我去上个厕所。”
　　“巧了，我也想去上厕所，不如一起去吧。”许烨笑道。
　　小徐注意到许烨的表情后就知道许烨不怀好意。
　　她的心里还挺好奇的，可惜男厕所她不能进。
　　曹建华也没多想，和许烨一起去了商场里的公共厕所。
　　进了厕所后他随便找了个小便池，站好后就解开了皮带。
　　可他却发现，许烨进来后并没有找一个小便池去厕所，而是站在了他的后面。
　　曹建华侧过头，一边尿尿一边用眼角的余光看了眼许烨，道：“你不是上厕所吗？”
　　许烨道：“等你上完啊。”
　　曹建华将身子往右边挪了一下，道：“可以一起啊。”
　　许烨震惊道：“真的可以一起吗？”
　　“当然可以一起了。”
　　“那我一起了？”
　　“对啊，一起啊！”
　　“我真一起了！”
　　“搞快点了。”
　　“你不要自卑啊！”
　　“我怎么可能——嚯！”
　　过了会，许烨和曹建华一起从男厕所里走了出来。
　　曹建华看向许烨的眼神带着羡慕之色。
　　许烨也是神清气爽。
　　他和曹建华也算是棋逢对手，将遇良才。
　　经过这最后一项考查，他已经能确定曹建华的天赋了。
　　这人真的有点东西。
　　他是真能接住啊！
　　想当初张光荣要是知道能两个人一起尿在一个池子里，也不至于在厕所里那么狼狈了。
　　许烨问道：“有没有兴趣去我的工作室坐一坐？”
　　曹建华看向许烨，眼中带着惊讶之色。
　　“别想多了，是坐下来的坐，顺带试试戏。”许烨笑道。
　　曹建华依旧没有从震惊中回过神来。
　　他明白许烨说的话是什么意思。
　　许烨亲自试戏，说明这是他亲自导演的作品，这也是相当于是在邀请他了。
　　那让他出演的角色，也不可能是什么小角色了。
　　已经有十年没有好好演过戏的曹建华鼻子一酸，他赶紧将眼泪忍了下来。
　　曹建华用开玩笑的语气道：“你说的我都想给你磕一个了。”
　　“到剧里再磕吧。”许烨笑道。
　　两人的对话完全是不着调的状态。
　　小徐严重怀疑曹建华的精神状态也有点问题，谁说谢谢是说我给你磕一个啊。
　　当天晚上，许烨就带着曹建华在公司里试了几段《九品芝麻官》里的戏，最终的效果也非常不错。
　　曹建华的基本功并没有落下，尤其是在细节上的处理非常完美。
　　等试戏完，许烨直接拿出了一份合同摆在了曹建华的面前。
　　这份合同不是剧组和演员的合同，而是工作室的签约合同。
　　“看看吧。”许烨道。
　　曹建华拿起合同看了下，合同的条款可以说相当好了。
　　他已经很多年没有见到这种合同了，一时间心里也是百感交集。
　　最终他签下了这份合同。
　　等他签完后，许烨伸出手和他握了握，笑道：“合作愉快。”
　　曹建华显然还没有意识到，他要出演的角色会对他造成多大的影响。
　　往后的日子里，许烨除了准备《唐伯虎点秋香》的宣传工作外，就是筹备《九品芝麻官》这部电影了。
　　《唐伯虎点秋香》是不在暑期档上映了，《九品芝麻官》完全足够。
　　网络上，《唐伯虎点秋香》也放出了第一支预告片。
　　这支预告片走的是常规路线。
　　可对无厘头喜剧而言，预告有点难做，毕竟你不能把笑点都在预告片里抛出来。
　　所以许烨还做了两个版本的预告片。

第五百三十七章 高燃版和柔情版预告，《伯虎说》
　　这两个版本的预告片一个是高燃版本，一个是柔情版本。
　　这几天，网络上关于《唐伯虎点秋香》的讨论一直都没停下来过。
　　越是距离上映的日子，网上的讨论也就越多。
　　有着华夏第一部无厘头喜剧的名头，《唐伯虎点秋香》吸引了无数人的目光。
　　第一条预告片发布后，里面的一些画面就吸引了大家的注意。
　　“江南四大才子里面怎么少了董玉坤，多了一个何浩哲啊！”
　　“小徐的古装真的很漂亮啊！”
　　“许烨的古装还是很帅的。”
　　只不过，一些黑粉们也跳出来了。
　　“预告看完了，没觉得有什么好看的。”
　　“你是喜剧片啊，怎么预告都不怎么搞笑啊。”
　　“连预告都剪辑不出搞笑的画面，可想而知，电影该有多无聊。”
　　现在市场上有一些电影，把整部电影里最精彩的画面全都放在了预告片里。
　　结果等观众去了电影院一看，才发现是预告骗。
　　以为整个电影都是预告片的质量，结果是只有预告片最好看。
　　这也是业内一种惯用的营销手段。
　　这几天，林硕就一直在关注着《唐伯虎点秋香》的动态。
　　他在春节档上映的电影《狂啸》，已经下映了。
　　这部电影最终的总票房是9.31亿，并没有达到预期，但也很不错了。
　　原本他参演过的电影，累计票房已经达到了二十亿，加上《狂啸》的票房，他只差一点点就是三十亿票房俱乐部的演员了。
　　当然，在统计上，这一点点完全可以忽略。
　　他的团队这几天已经开始为他造势了。
　　最年轻的三十亿票房先生！
　　这份荣誉，在整个华夏年轻一代的演员里也极为优秀了。
　　如果非要说有什么问题的话，那就是这些电影都不是他主演的。
　　不过这年头的娱乐圈，统计演员的票房也都是乱来了。
　　谁说不是主演就不能把票房往自己身上揽了？
　　林硕虽然不是主演，但在电影里戏份也不少，总比那些只是在电影里出现个几分钟就把票房往自己身上揽的演员要强。
　　在如今越来越烂的娱乐圈里，他这个成绩已经很有含金量了。
　　“三十亿摆在这，许烨你就慢慢追吧。”
　　在林硕看来，许烨想靠着一部电影追上他的成绩，那是不可能的。
　　华夏还没有新人导演的电影能直接拿到三十亿的票房。
　　业内的很多人对许烨这部电影的票房预测是五亿到七亿之间。
　　这已经相当给许烨面子了。
　　目前华夏的电影市场也在快速增长中，内地总票房年年增长，这个预测数据，已经是一些成熟导演才能做到的了。
　　有这个票房，最起码这部电影稳赚不赔了。
　　起了这个头，许烨也算在电影圈迈出了一大步。
　　林硕这时候刷到了唐伯虎点秋香官微发布的最新版的预告片。
　　之前的预告片他已经看过了，除了看着小徐和许烨演戏心在滴血外，倒是没有其他感觉。
　　林硕看向这部预告片的内容。
　　微博文案上写着，“唐伯虎点秋香高燃版预告”。
　　“高燃，能有多燃？”
　　林硕点了进去。
　　激昂的音乐声响起。
　　这时候，一个女人的声音响起。
　　“畜生，跪下！”
　　“你记得不记得，你曾经在你老爸灵前发过誓，说不会显露你会武功这个秘密，今天为什么要破戒呢？”
　　画面里出现了一杆霸王枪，枪尖反射着寒光。
　　声音再度响起。
　　“一旦让唐家的仇人发现你是霸王枪的传人，你即时就有杀身之祸！”
　　这些台词和音乐声一起响起，让林硕居然有了一种燃起来的感觉。
　　“不是哥们，这预告片啥情况？怎么搞得跟武侠剧一样？”林硕有点懵。
　　画面里，唐伯虎跪在地上。
　　“我们唐家的仇人究竟是谁？”
　　唐伯虎的声音响起。
　　随后画面变化，夜色笼罩的树林中，一个身穿青衣的剑客手持长剑，于树林中一剑刺来。
　　“我们唐家有两大仇人，其中一个是夺命书生，另外一个……”
　　“她已经嫁人了，看来都没有机会再相遇了。”
　　这几句台词，已经将悬念建立起来了。
　　画面一黑，复仇两个大字出现在了屏幕上。
　　“要想办法混进华府才行。”
　　“那你就教我两招。”
　　“招式都有，那看你上不上路了。”
　　“我都听大哥的！”
　　画面里是唐伯虎和船夫的对话，这船夫还是杜崇林饰演的。
　　林硕的心里不由得也好奇了起来。
　　这高燃版的预告片是有点不太一样。
　　画面又是一变，唐伯虎身穿下人的衣服毕恭毕敬。
　　“小子，从今天起，你就是华府的低等下人！”
　　就在这时，背景音乐一变，更加紧张了起来。
　　只见吴永霞饰演的华夫人质问道：“华安，以你这么好的才华，应该考取功名才对，怎么会到我们华府来当下人？”
　　唐伯虎道：“夫人，功名于我如浮云，在下一点都不稀罕，况且在这里夫人和秋香姐都对我这么好，我留在这里做一辈子都愿意。”
　　华夫人的脸色阴沉道：“好一个风流才子唐伯虎！”
　　而后的预告片里，出现了一些打斗场面。
　　华夫人被夺命书生直接打飞出去。
　　而在这一幕幕的战斗画面里，唐伯虎的声音响起。
　　“夺命书生，当年你用计打赢了我爹，不知道现在打不打得赢我？今天我就要为先父报仇，我们唐家霸王枪要夺回兵器谱上的排名！”
　　唐伯虎和夺命书生战斗的定格画面一幕幕闪过。
　　夺命书生声音传来：“你老子蠢，你比他更白痴，明知没有枪头你还要捅啊！”
　　画面定格在了最后，唐伯虎手持霸王枪，枪身抵在夺命书生的胸口上。
　　画面一黑。
　　一行大字出现在了上面。
　　“复仇之路，四月一号，全国上映！”
　　预告片也到此结束。
　　林硕的好奇心已经被勾起来了。
　　“这部电影不是唐伯虎点秋香吗？秋香呢？怎么感觉是一部武侠片啊。”
　　不得不说，刚才那一分多钟的预告片，已经燃起来了。
　　尤其是最后唐伯虎和夺命书生的战斗，还留下了一个悬念。
　　这让林硕的心里冒出了一个想法。
　　“我得去电影院看看，我绝对不是被这部电影给吸引了，作为许烨的竞争对手，我只是要考查一下对手的实力，没别的意思。”
　　网络上，高燃版预告发布后，一些男性网友看得是热血沸腾。
　　“我就说这部剧肯定少不了打戏，总算能看看打戏了。”
　　“现在无厘头喜剧都这么燃的吗？”
　　“不是哥们，秋香呢？唐伯虎点秋香你预告片里秋香都没了啊！”
　　这让一些不喜欢看打戏的观众有些犹豫起来。
　　距离上映还有三天的时候，唐伯虎点秋香官微发布了最后一条预告片。
　　这条预告片是柔情版。
　　在地球上，有一个给自己起名叫唐伯虎的外国女歌手唱了一首歌，这首歌的名字叫做《伯虎说》。
　　《伯虎说》是一首古风歌曲，发布后在网络平台上十分火，经常被用作短视频的背景音乐。
　　这首歌的旋律十分抓耳，中间的那一段戏腔更是点睛之笔。
　　许烨将这首歌放在了柔情版的预告片里，至于演唱的人则交给了马陆和沈茜。
　　之前在《流浪的音乐》上，沈茜就找许烨邀过歌，许烨一直没来得及写，正好把这首歌拿出来。
　　柔情版这三个字一出来就吸引了一群网友的目光。
　　乐评人“爱听歌的小姨子”景希悦最近一直在关注着《唐伯虎点秋香》的消息。
　　她最大的怨念是许烨为这部电影发的歌太少了。
　　到现在就只发了一首《求神》。
　　“要是能多来几首歌就好了。”
　　看到柔情版的预告片后，景希悦第一时间点了进去。
　　微博的标题里，还写着一段优美的文案。
　　“明月万年无前身，照见古今独醒人，公子王孙何必问，和光也同尘。马陆，沈茜献唱电影《唐伯虎点秋香》，歌曲《伯虎说》。”
　　景希悦看过前几天的那版高燃版预告片，她总感觉有什么地方不太对劲。
　　《唐伯虎点秋香》是什么故事她还是知道的，这怎么能改成一个武侠故事呢？
　　可预告里剪辑出来的东西，肯定是影片里本来就有的。
　　总之，好奇心已经被勾起来了。
　　景希悦点开了柔情版的预告。
　　预告一开始，优美的前奏声响起。
　　在前奏声中，唐伯虎从笔架上取下了一支毛笔，动作十分优雅。
　　歌声随后响起。
　　“一枝春风扣柴门，一声鹊啼我自珍～”
　　随着景希悦继续看下去，她发现这一版预告片和之前的高燃版预告片完全不一样。
　　如果说高燃版是武侠片，那在这一版预告里，就是爱情片。
　　虽说喜剧片可以容纳各种其他题材，可这容纳的也太多了吧？
　　画面里，出现了一个坐在桥边的女人背影，女人的身上飘起了一片纱巾落在了唐伯虎的脸上。
　　这是才子佳人相识的常见戏码了。
　　景希悦的心里笑出了土拨鼠叫。
　　“这也太甜了吧！”
　　就在这时，沈茜的戏腔响起。
　　“明月万年无前身，照见古今独醒人～”
　　唐伯虎的回眸出现在了画面里，帅气逼人。
　　等到整首歌结束，柔情版的预告片也播放结束。
　　景希悦已经被里面唐伯虎的深情形象给吸引了。
　　“柔情版的预告可太对我胃口了！”
　　景希悦已经决定了，她要买四月一号首场的电影票，她已经迫不及待想看到里面徐许如生撒糖的情节了。
　　但她的心里也更疑惑了。
　　“这预告到底咋剪出来的？一部电影，两个预告看上去跟两个电影一样，不管了，等四月一号就知道了。”
　　柔情版预告的发布，连带着《伯虎说》这首歌也火了起来。
　　短视频平台上，到处是预告片的视频。
　　观众们对这部电影的期待也越来越高。
　　终于，时间到了四月一号。
　　《唐伯虎点秋香》正式上映。

第五百三十八章 风流才子唐伯虎
　　今年的四月一号是一个平平无奇的星期天。
　　三月三十一号的时候，景希悦加的好几个群里，群里的网友们就在聊要不要去看《唐伯虎点秋香》。
　　去年，《万万没想到》带给观众的无厘头喜剧，里面的一些句子至今还在网络上流传。
　　打着无厘头喜剧电影的《唐伯虎点秋香》自然吸引着大家的目光。
　　只不过，网络上对无厘头喜剧这种表达方式也是褒贬不一，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人觉得很差劲。
　　对这种喜剧模式搬到大荧幕上究竟效果如何，观众们也说不准。
　　谁的钱都不是大风刮来的，虽说一张电影票也不是特别贵，但要是花钱去电影院找罪受的话那就不值当了。
　　“你们先去看的人回来告诉我好看不好看啊！”
　　“我就不冲首发了，等你们的消息。”
　　“电影圈子的水太深了，我还是等评价出来再说吧。”
　　景希悦的这些群里，很多人都持观望态度。
　　她在群里道：“我先去看看，大家等我消息。”
　　她还在群里秀出了她的购票记录截图。
　　群友们敏锐的发现了细节。
　　景希悦买了两张电影票。
　　“小姨子说实话，你是不是谈恋爱了？”
　　“谁有这运气和小姨子一起看电影啊。”
　　“小姨子速速说来！”
　　群友们立刻八卦起来。
　　景希悦无奈的在群里发了条消息。
　　“和我闺蜜一起。”
　　群友们立刻道：“可以认识下你闺蜜吗？”
　　景希悦在群里丢了几个表情包后就睡觉去了。
　　她买的电影票是早上九点半的，是这个电影院的第一场。
　　第二天一早，化好妆穿好衣服出门后，景希悦和她的闺蜜小瑶在商场入口碰头了。
　　两人买了奶茶和爆米花后就进了电影院。
　　电影院里的人还不少，里面大都是年轻人。
　　景希悦和小瑶站在一张《唐伯虎点秋香》的宣传海报前。
　　这张海报里是唐伯虎和秋香，两个人看上去郎才女貌。
　　景希悦开玩笑道：“你不是说你一直受不了王大锤吗？你看这张海报里的许烨帅不帅？”
　　小瑶勉强点了点头道：“还行吧。”
　　曾经的小瑶还是叶展鹏的粉丝，在许烨的作品影响下，逐渐变成了许烨的形状。
　　但有一点是她绝对不能接受的。
　　小瑶是一个绝对的颜控，她就有点受不了王大锤的形象。
　　她很希望许烨去拍一些古装剧，仙侠剧，把帅气程度拉满。
　　结果许烨是去拍古装剧了，却是古装喜剧。
　　这让小瑶的心里很是纠结。
　　“希望不是照骗吧。”
　　等检票入场后，两人在座位上坐下，景希悦看了眼四周的状况。
　　和她一起来看电影的人还不少，一眼看过去上座率挺高的。
　　这时候，小瑶已经拿出手机开始自拍了。
　　景希悦也怀着期待开始等待起来。
　　总之，目前看了官方发布的预告片，唐伯虎还是挺帅的。
　　尤其是柔情版预告片里，唐伯虎和秋香那一幕幕互动的画面，让她这种徐许如生CP粉已经感觉到甜了。
　　“柔情版预告里，秋香坐在桥边，身上的纱巾落在唐伯虎的脸上，应该是两人初见的一幕吧。”
　　景希悦在心里想着，影院的灯光关闭，大荧幕上，电影开始放映。
　　片头结束后，画面里出现了红色的背景，音乐声也随之响起。
　　作为乐评人，景希悦立刻听出了这里面用的全都是民乐。
　　这里的背景音乐，就像是结婚时候会放的音乐，将喜庆的气氛渲染了出来。
　　红色的背景上出现了出品人，监制等信息。
　　本来这种单纯的演职人员信息看上去很无聊，但因为有着民乐加持，倒也不那么无聊了。
　　“这又是许烨原创的音乐吧。”景希悦心里想到。
　　这时候，画面里显示了领衔主演的信息。
　　等许烨和徐南嘉的名字过去后，之后的那些主演和特别出演的名字里，一大堆都是景希悦熟悉的人。
　　有些角色在预告片里的画面并不多，官微也没说这些人演的是什么角色，景希悦还是蛮好奇的。
　　元气少女这一次可是全员出动啊！
　　演职人员表播放结束，音乐声停了下来，正片开始。
　　镜头从挂着唐府二字的匾额上缓缓下移。
　　唐府门口已经聚集了一大帮人，这群人衣着华贵，一看就不是普通百姓。
　　“哎呀，究竟怎么回事啊？我都等了三个时辰了还没见出来。”
　　“是呀，平常两个时辰左右就出来了。”
　　这时候，唐府的门打开，一群下人将装着垃圾的竹篓丢到离了门口。
　　原本聚集在一起的人蜂拥而上，抢夺这些垃圾。
　　很快，一个人举着一张写着内字的白纸兴奋道：“我终于抢到唐伯虎的墨宝了！”
　　周围的一群人立刻开始抢夺起了他手里的东西。
　　这是一种常见的手法，通过配角的所作所为从侧面去衬托唐伯虎的厉害之处。
　　唐伯虎的垃圾都一群人抢，唐伯虎的形象顿时变得高大了起来。
　　那接下来，自然是要唐伯虎出场了。
　　画面一变，荧幕上出现了一个笔架，上面挂着一支支大小不一的毛笔。
　　一只手伸出来取下了一支毛笔，在桌上的碟子里蘸了蘸“墨汁”。
　　随着镜头的移动，唐伯虎的形象出现在了荧幕中。
　　虽然已经看过了海报上的宣传照，但看到这一身古装扮相的许烨，景希悦还是情不自禁道：“帅啊！”
　　唐伯虎左手拉着右臂的袖口，看他那动笔的样子，要么是写字要么是画画。
　　景希悦拿起了放在杯架上的奶茶，正准备喝的时候，镜头缓缓下移。
　　只见唐伯虎手持毛笔刷来刷去，他根本不是在写字，而是在给鸡翅刷酱油！
　　一时间，影院里响起了笑声。
　　如果不是看到唐伯虎在刷鸡翅的话，光是看唐伯虎的动作和表情，根本想不到。
　　一股熟悉的感觉涌上心头。
　　许烨最擅长的无厘头来了！
　　“还好我刚才没喝奶茶，不然要笑喷了。”景希悦在心里庆幸道。
　　她看了眼身旁的小瑶，小瑶的脸上也带着笑意。
　　景希悦故意问道：“你不是不喜欢无厘头喜剧吗？”
　　小瑶收起了笑容，淡淡道：“目前来说，还没演到我讨厌的部分。”
　　景希悦笑了笑继续专心看起了电影。
　　光是刚才刷鸡翅这一个动作，她就感受到了和《万万没想到》明显的不同。
　　唐伯虎的动作太自然了，整个动作明明很无厘头，看上去却毫无违和感。
　　之后，唐伯虎的好友祝枝山来到了院子里。
　　“何浩哲这下看上去顺眼多了。”景希悦在心里点评道。
　　之前看《流光》那部电视剧的时候，她感觉何浩哲的演技有些油腻。
　　祝枝山笑着和唐伯虎打了招呼，介绍了自己的来意。
　　几段对话下来，祝枝山的形象也出来了。
　　这是一个好色好赌的人。
　　祝枝山跪在地上道：“伯虎，不要这么绝好不好呀，大不了我发个毒誓，以后我再赌钱的话，就让天下最丑的女人夜夜轮奸，直到体无完肤摇摇欲坠为止！这样可以了吧？”
　　唐伯虎一脸震惊道：“这么悲壮的毒誓你都发得出来？好，我就再帮你一次！”
　　“来人，文房四宝伺候！”
　　当仆人把文房四宝拿来后，祝枝山还没有意识到要发生什么，还夸赞道：“唐兄真是忠肝义胆，侠骨丹心！”
　　唐伯虎却道：“废话少说，给我脱！”
　　景希悦听到这句话后也吓了一跳。
　　要玩的这么大吗？
　　不会真的脱吧？
　　你可是何浩哲啊！
　　你是名导何述鸿的儿子何浩哲啊！
　　在景希悦看来，祝枝山肯定不会真的脱衣服。
　　更何况，明明是要作画，脱衣服能起到什么作用？
　　这时候，唐府的下人们将纸张在地面上铺好，组成了一张巨大的画纸。
　　随着镜头的移动，脱光衣服的祝枝山已经出现在了镜头上。
　　借助着桌子的遮挡，正好遮住了祝枝山身体的关键部位。
　　何浩哲的身材其实有一点微胖，看上去也没什么美感。
　　景希悦直接懵了。
　　“真脱了啊？你爸答应了吗？”
　　她一时间无法将何浩哲和电影里祝枝山联系起来了，这两真是同一个人吗？
　　她的心里也产生了疑惑。
　　脱衣服到底要干嘛？
　　祝枝山看向唐伯虎，问道：“你搞什么啊？”
　　画面一转，唐伯虎端起一盆墨水朝着祝枝山的身上泼去。
　　祝枝山浑身上下都被墨汁沾满。
　　景希悦的嘴巴都张大了。
　　下一秒，唐伯虎挥动毛笔，将祝枝山整个人控制在双臂之中。
　　祝枝山落在了画纸上，在唐伯虎的动作中，在画纸上留下了一道又一道痕迹。
　　看着这一幕，景希悦满脸的震惊之色。
　　“还可以这样？”
　　在紧张的背景音乐中，唐伯虎展现出了神乎其技的高超画术。
　　唯一倒霉的人就是祝枝山了。
　　这就是一个人形画笔，被唐伯虎玩来玩去。
　　影院里，有的人和景希悦一样惊讶，有的人已经笑起来了。
　　这一段剧情的想象力实在是太丰富了，从来没在其他的片子里看到过。
　　当一整幅画画完后，唐伯虎将画笔放在了桌上，端起茶杯喝了一口，随后将嘴里的水对着地上的画纸喷了出去。
　　随着水珠落在画纸上，原本画纸上的墨色一点点的晕染开来，枯萎的树枝长出了叶子，荒芜的山峦变得郁郁葱葱。
　　地球上，因为电影拍摄于1993年，特效并不怎么样，这里表现画作变化的时候是直接切换的画面，连特效都没有。
　　许烨拍摄的时候，用上的都是最好的特效技术，将画作变化通过动画直观地展现了出来。
　　当整幅画的全景出现在荧幕上，影院里不少观众都发出了惊叹声。
　　随后，祝枝山一脸兴奋地道：“真是神乎其技啊！”
　　通过两人的对话，将这幅画的内容介绍了一下。
　　这段对话的车速可以说相当快了，懂得自懂。
　　当这段结束后，大荧幕上出现了一行大字。
　　《唐伯虎点秋香》，导演：许烨！
　　到这一步，唐伯虎的才子形象已经树立了起来。
　　那接下来自然是风流了。

第五百三十九章 你怎么不笑啊
　　电影里出现了一幅幅唐寅的画作，通过旁白的声音将唐寅的背景简单介绍了一下。
　　电影的故事自然是虚构的，真实历史上的唐寅和电影里唐寅的经历也是南辕北辙。
　　景希悦听到了唐寅有八位国色天香的娇妻后，立刻在心里吐槽起来。
　　“许烨你绝对暗箱操作了，给何浩哲的角色是好色好赌，给你就是风流才子还有八个老婆！”
　　她一个女人都忍不了，更何况影院里的男人们呢。
　　景希悦听到她身旁的男生气愤道：“许狗！”
　　景希悦瞥了眼这个男生，她已经能看到这个男生的胳膊青筋暴起，拳头都已经攥紧了。
　　八个老婆的阵容实在是太过强大了。
　　华夏第一女团的五个成员，还有年轻一代女演员里目前人气很高的唐思琪，还有刚拿了最佳女歌手的江紫薇，以及唱歌赚钱给许烨花的陈雨欣。
　　从形象上来看，这八个人各有各的美，每个人放在现实里都是妥妥的女神级。
　　然而现在八个人在戏里都是唐伯虎的老婆。
　　好在唐伯虎的夫妻生活并不幸福。
　　这八个老婆整日打牌，还将唐伯虎的作品用来垫桌子，当桌布，甚至还把百鸟朝凤图的一个鸟头都扣下来，用来给麻将牌当幺鸡用。
　　甚至不光是八个老婆如此，就连唐伯虎的老妈也不是个正常人。
　　景希悦看到这段剧情后，就想到了很多现实中的例子。
　　“唐伯虎的母亲以为给他娶了八个老婆就幸福了，外人也羡慕唐伯虎娶了八个老婆，可幸福不幸福，唐伯虎自己能不清楚吗？”
　　这段剧情里，唐伯虎的母亲和八个老婆展现了什么叫做胡搅蛮缠。
　　你要是说你不幸福我们就直接上吊威胁你。
　　这要是放在现实里，这样的感情光是听到就足够窒息了。
　　不过这一段用了诙谐幽默的手法表现了出来，不仔细想的话也没那么压抑。
　　等到最后，居然变成了唐伯虎给大家道歉。
　　一群老婆道：“相公，你笑一笑，笑一下嘛。”
　　唐伯虎伸出手将他的嘴巴扯开，露出了勉强的笑容。
　　八位老婆继续道：“笑得太勉强了，我要开心点的，笑得好看点嘛。”
　　唐伯虎继续将嘴巴拉开，笑出了在地球上国语版本里经典的笑声。
　　当他笑完后，却发现八位老婆早就不看他了，而是继续打麻将了。
　　景希悦已经有点心疼唐伯虎了。
　　她注意到旁边那个男生胳膊上的青筋已经消失了，攥紧的拳头也已经松开。
　　剧情还在继续。
　　宁王派人来找唐伯虎，然而宁王正在图谋造反，唐伯虎并不想掺和这件事，让唐母打发走这群人。
　　唐母本想用唐伯虎得病劝走宁王的人，却没想到宁王早有准备，这群人是带着御医来的。
　　得病了不要紧，给你看病就行了。
　　当宁王的人找到唐伯虎后，推门而入却看到本该病重的唐伯虎正在吃鸡翅。
　　影院里顿时响起了笑声。
　　这部电影里的很多剧情都是万万没想到。
　　宁王的手下质问道：“你不是说他病得很厉害？”
　　唐母一本正经道：“他是病得很厉害呀！”
　　“要是病得很厉害，怎么还会有胃口吃鸡翅膀呢？”
　　唐母看了看宁王的手下，又看向了唐伯虎，问道：“你怎么回事呀？”
　　景希悦噗嗤一声就笑了出来。
　　这时候，唐伯虎伸出手指摸了下下巴，大脑显然在快速思考。
　　他一手提着鸡翅，缓缓站了起来。
　　“很简单，因为……”
　　下一秒，唐伯虎直接唱道：“红烧翅膀，我喜欢吃～”
　　宁王的手下走出来道：“但是你老娘说你快升天～”
　　唐母立刻跟着唱道：“越快升天就越应该要拼命吃，如果现在不吃，以后没机会再吃～”
　　等到最后，三个人并排站在一起挥舞着手臂，齐声唱道：
　　“如果现在不吃，以后没机会再吃～”
　　当这段歌声响起的时候，整个影厅笑声就没有停下来过。
　　景希悦看向了小瑶，此时的小瑶已经笑得浑身都在颤抖。
　　“还敢说你不喜欢无厘头喜剧？”
　　景希悦在心里得意道，她本以为这段剧情的笑点就只有这一个。
　　可无厘头喜剧，就是让你想不到。
　　宁王的手下道：“快死的人还有唐解元这么好的气色真是少见，御医，给唐解元把把脉，看看到底有多严重？”
　　剧情又变得紧张了起来。
　　刚开始，御医把脉感觉到唐伯虎的脉象没有问题。
　　唐伯虎立刻施展武功，改变了他的脉象。
　　让景希悦没想到的是，居然响起了电音。
　　而在电音之后还有着一段让她觉得有些熟悉的乐曲。
　　这里，御医给唐伯虎把脉的时候出现的第一段音乐名字叫做《威廉·退尔》序曲。
　　这个曲子还出现在了《猫和老鼠》一集里，那集的名字叫做《老摇椅上的汤姆》。
　　景希悦之所以感到熟悉，就是因为她在《猫和老鼠》里听到过这段音乐。
　　御医都被这段音乐给整不会了。
　　等他第二次再给唐伯虎把脉的时候，这次响起的音乐景希悦非常熟悉。
　　正是《男儿当自强》的曲子。
　　这里原本出现的曲子是《将军令》。
　　《男儿当自强》的曲子是古曲将军令改编而来，这个世界没有将军令，许烨直接用了《男儿当自强》的副歌旋律。
　　这一次，御医直接被吓得站了起来。
　　宁王的手下立刻问道：“到底怎么了？”
　　御医惊讶道：“我从来没听过这么乱的脉象！”
　　“你听到了什么？”
　　御医道：“男儿当自强啊！”
　　“什么？！”
　　整个影厅在这一刻已经笑疯了。
　　粤省的跨年晚会结束后，《男儿当自强》这首歌已经火遍了天南海北，在座的人哪怕没有主动去听过这首歌，都被动地听到过。
　　大家万万没想到，这一波居然还能和《男儿当自强》联动起来。
　　“这都什么鬼啊！你这是唐伯虎点秋香啊，哪来的男儿当自强！”
　　景希悦已经笑不活了。
　　明明是一件完全不符合逻辑的事情，可就是觉得好笑，没有丝毫违和感。
　　“是演技，这些演员的演技太好了！”
　　景希悦在心里分析了一下后得出了结论。
　　很明显，《唐伯虎点秋香》在综合质量上比《万万没想到》要强太多太多了。
　　“这一切不会都是许烨计划好的吧？先用万万没想到给大家建立起一个无厘头喜剧的基本概念，再拿出电影，大家的接受度就更高了。”
　　这里出现了男儿当自强，而许烨在跨年晚会上演唱了《男儿当自强》。
　　如果《男儿当自强》没有火起来的话，那这里的包袱也不会响。
　　每一步都是在为电影的最终上映做准备。
　　而许烨也有着足够的自信。
　　他知道《男儿当自强》一定会火，这个包袱也一定能响。
　　“许烨牛逼啊！”
　　景希悦已经对许烨佩服得五体投地。
　　至少电影院的笑声已经证明了这部电影目前的剧情都是成功的。
　　荧幕上，电影还在继续。
　　御医给唐伯虎下了死亡通知，宁王的手下带人离开。
　　唐母却冷声道：“畜生，跪下！”
　　高燃版预告片里的画面出现了。
　　唐家有仇人，唐伯虎不可以泄露他会武功的事情。
　　在唐母的讲述中，过往的故事出现。
　　画面转到了唐伯虎的父亲和夺命书生的战斗画面，这里的唐父也是许烨饰演的。
　　但在这场战斗中，唐母嘴上说要帮唐父，结果每一次出手都狠狠地打在了唐父的身上。
　　影厅里的笑声就没有停下来过。
　　唐父完全是一打二，还能挺住已经很不错了。
　　最终，唐伯虎的父亲将唐母丢出去挡了夺命书生一下，使出霸王回马枪，将霸王枪扎在了夺命书生的身上。
　　只可惜，霸王枪的枪头已经被夺命书生砍断了。
　　没有枪头当然是捅不死人的。
　　回来后的唐父郁郁而终，在临死前为霸王枪制作了寒铁枪头。
　　唐伯虎问道：“你不是说我们有两大仇家，另一个又是谁？”
　　听到这句话后，景希悦在心里吐槽道；“另一个就是你妈！”
　　要是没有唐母在旁边添乱，说不定唐父已经把夺命书生给干掉了。
　　实际上，另一个仇家就是华夫人，也就是唐母的情敌。
　　和唐母聊完后，唐伯虎决定出去避避风头。
　　他的八个老婆依旧是整日打牌，没有一个人真的能理解唐伯虎。
　　画面一转，来到了集市上。
　　在欢快的音乐中，江南四大才子闪亮登场。
　　四个人迈着风骚的步伐出场，随后脱掉了外衣摆了个造型，引得一群围观的女子纷纷欢呼。
　　饰演其他两个才子的马陆和李秋山也被大家认出来了。
　　几人一番玩闹后，提议做一首诗。
　　“山下一群鹅，嘘声赶落河，落河捉鹅医肚饿。”
　　当其他三位才子说完这三句诗后，纷纷看向了唐伯虎。
　　唐伯虎笑道：“吃完回家玩老婆。”
　　景希悦又想到了许烨经常在微博上写诗。
　　这写诗的水平是一如既往的差啊。
　　之后话题引到了唐伯虎的身上，众人纷纷表示羡慕唐伯虎有八个老婆。
　　唐伯虎闻言却哈哈大笑起来。
　　观众们都明白，这是因为唐伯虎并不像他们想象的那么幸福。
　　这时，祝枝山带着大家看向了桥头上的一个美女，让唐伯虎过去搭讪，为大家示范一下泡妞大法。
　　景希悦心里无比的激动。
　　“来了来了，秋香要来了！”
　　桥上的那道身影穿着的衣服，就和海报里的秋香衣服一模一样！
　　男女主终于要见面了！
　　在前面的铺垫里，唐伯虎的八个老婆形象已经变得不讨喜了，这时候观众反而更期待唐伯虎能找到他理想中的情人。
　　唐伯虎在众人的催促下，朝着桥边的姑娘走去。
　　就在他快走到姑娘身边的时候，姑娘身上的纱巾飞起，落在了他的脸上。
　　在舒缓的背景音乐下，旖旎的气氛逐渐弥漫开来。
　　唐伯虎取下纱巾，一脸深情地朝着姑娘走去。
　　景希悦眼睛都不敢眨一下，死死地盯着大荧幕。
　　“小徐给我出来吧！”
　　她的心里刚喊完，桥边坐着的这位“姑娘”缓缓转过头，露出了一张胡子拉碴的脸。
　　甚至这位“美女”的左手小拇指还在扣着鼻孔。
　　景希悦脸上的笑容瞬间僵住了。
　　她已经彻底无语了。
　　还别说，这个男扮女装的人她还挺熟的。
　　正是《万万没想到》里的董胜利董女神。
　　“不是许烨，你有病吧，谁让你这么拍戏的？！”
　　景希悦无可奈何地笑了一声。
　　她终于意识到，人在极度无语的情况下，是真的会笑的。
　　她扭头看了眼旁边的小瑶，试图寻求心理安慰。
　　却没想到，小瑶正开心地笑着，还把手机拿了出来。
　　小瑶见景希悦看来，解释道：“不行了，我要发条朋友圈，这电影太搞笑了！”
　　这时候，小瑶疑惑道：“你怎么不笑啊？”

第五百四十章 哪有你这么编剧情的
　　景希悦有点不知道该说什么。
　　我该笑吗？
　　我等了半天等秋香出场呢，就等了个这？
　　你知道我现在什么心情吗？
　　景希悦平静道：“我笑过了。”
　　她转过头继续看向大荧幕，小瑶则发了条朋友圈，给《唐伯虎点秋香》打了个广告。
　　一开始，小瑶还以为《唐伯虎点秋香》也和《万万没想到》那种短剧一样，走的是吐槽式的风格。
　　事实证明，她的想法错了。
　　都是电影了，怎么可能还使用短剧的那种结构呢。
　　没有剧情的话，也支撑不起一部电影的时长。
　　从电影开始到现在这二十多分钟的时间，整个影厅里绝大多数的观众都已经被征服了。
　　无厘头的笑点和故事剧情完美地融合在了一起。
　　对这个世界的华夏观众而言，他们是第一次看这种类型的喜剧电影，那种冲击感可想而知。
　　几乎所有人的心里都是一句话。
　　“太好笑了！”
　　不管进影厅之前大家的心里想的是什么，但在这一刻，大家的想法还是很统一的。
　　剧情还在继续。
　　唐伯虎也被这张胡子拉碴的脸给震惊到了，脸上露出了苦笑之色。
　　远处的三个损友们还在手舞足蹈催促他赶紧上。
　　唐伯虎想整蛊一下朋友，和这个人妖交涉起来，结果这个人妖实际上是来抢钱的。
　　两人一番打斗后，人妖被唐伯虎丢进了河里。
　　祝枝山三人急急忙忙地来到了唐伯虎的身边询问情况。
　　唐伯虎道：“他想抢钱啊，这个死人妖！”
　　三个男人惊呼道：“人妖？！”
　　结果这时候，祝枝山兴奋道：“我喜欢，拿着！”
　　他将折扇交给了身旁的人，纵身一跃跳进了河里。
　　马陆饰演的文征明满脸遗憾道：“真可惜，被他抢先一步。”
　　影厅里又响起了笑声。
　　显然，在这部电影里李秋山和马陆还算是本色出演，何浩哲则是完全放飞自我了。
　　景希悦原本对何浩哲这个演员没什么好感，现在看上去也顺眼多了。
　　随后画面一转，华夫人带着华府的一群下人们来寺里上香了。
　　一行队伍敲锣打鼓的从街道上走过，彰显着华府的富贵。
　　在队伍的中间，正是华夫人的轿子。
　　这一次，秋香是真的要出场了。
　　“许烨你这次要还敢虚晃一枪我就给你的电影打差评！”
　　景希悦已经没有了刚才那种强烈的期待。
　　毕竟期望越大失望越大，你永远想不到许烨会在什么地方闪了你的腰。
　　街道上人满为患，唐伯虎四个人也凑上去看热闹。
　　“原来是华太夫人带着她的婢女四香来进香了。”
　　“听说个个都如天仙下凡，尤其是秋香更是不得了。”
　　唐伯虎挤在人群最前面，脸上满是兴奋。
　　景希悦看到这个样子，就感觉这个画面可以用来做一个表情包，上面就写“瓜在哪”这三个字。
　　唐伯虎这兴奋劲，和男人一起去看美女，女人一起去看帅哥没什么两样。
　　众人朝着对面大喊道：“秋香！”
　　镜头一转，人群中站着一道窈窕的身影，正是秋香。
　　秋香听到声音后缓缓扭过头。
　　唐伯虎的表情从一开始的兴奋逐渐变得冷静了下来，秋香也正好将整张脸转过来。
　　景希悦在心里发出了土拨鼠叫。
　　“小徐好漂亮啊！我顶不住了！”
　　她想到了一首诗。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　秋香这回眸一笑，足以迷倒一大片人了。
　　这不连唐伯虎都看呆住了。
　　结果这时候，唐伯虎却道：“这个很普通，没什么嘛。”
　　一句话直接让景希悦绷不住了。
　　有你这么说你女朋友的吗？
　　你说完这句话应该挨打了吧？
　　这还不算漂亮？
　　旁边李秋山饰演的才子道：“先别急嘛伯虎兄，你要知道美女这种东西跟鲜花一样，需要有绿叶来衬托才会显出她的娇美，你再看看嘛。”
　　大家又朝着那边大喊了一声美女。
　　这一次，站成一横排的所有人都转过头看了过来。
　　原来站在秋香左右两边的这群人全都是背影杀手，实际上都是一群男人浓妆艳抹打扮出来的。
　　站在这群人中间的秋香在这一刻就显得极为漂亮了。
　　四大才子震惊的齐齐后退了一步。
　　唐伯虎激动道：“再这么一看她真是美如天仙，我们立刻到庙里去。”
　　四人齐声道：“展开行动！”
　　景希悦现在满脑子问号。
　　这和她预想的剧情完全不一样。
　　她看预告片的时候，以为唐伯虎和秋香是在桥上初次认识的，结果并不是。
　　而且像这样给观众留下的陷阱还有很多。
　　比如预告里还放出了唐伯虎在画纸上帅气作画的片段，实际上是唐伯虎拿着祝枝山在作画。
　　你要说骗人吧也不对，预告片里出现的场景剧里也都有，也没有专门剪辑一部分精华场面吸引观众来看。
　　唯一的问题是，所有的预告片都是断章取义。
　　“还真是万万没想到。”景希悦感叹了一声。
　　她以为唐伯虎是第一次见面就爱上了秋香，然而并不是。
　　地球上，很多观众因为没仔细看的缘故，也以为唐伯虎看秋香第一眼的时候就喜欢上了秋香。
　　但仔细想想，唐伯虎家里本就有八个漂亮的小娇妻，他早就不是一个只看脸的人了。
　　或者说，唐伯虎明白只看脸是找不到真爱的。
　　正如他第一次见秋香的时候就说了，他觉得很普通。
　　这样的剧情设计比那些一见钟情的爱情片，多了一点变化。
　　在观众的视角看来就是更有趣了一些。
　　景希悦现在是看得津津有味。
　　有人觉得电影有趣，那自然也有人觉得这个电影没意思。
　　在京城的一家电影院里，林硕就在电影院的一个角落里看《唐伯虎点秋香》。
　　因为许烨的电影即将上映，他昨天晚上都没睡好觉。
　　他把许烨视为对手，自然无比关注许烨的一举一动。
　　更何况这部电影里，还是许烨和小徐分别饰演男女主。
　　这让林硕的心很痛。
　　他本来打算等晚上的时候再去看电影，可实在是心痒难耐，干脆买了首映场。
　　为了避免被人认出来，他专门找了一个位置比较偏僻的电影院，还伪装了一下这才来看电影。
　　作为电影圈的一名有着好几年经验的人，从电影一开始，林硕就是带着审视的眼光去看的。
　　别人都在笑，他就是不笑。
　　尤其是许烨和宁王的手下以及唐母一起唱歌的时候，他就在心里吐槽。
　　“这什么玩意啊！莫名其妙就唱歌，哪有你这么编剧情的！”
　　可电影院里笑声不断。
　　林硕居高临下地扫视了一眼全场的观众，心里嗤笑道：“审美水平真不行。”
　　林硕一直以来拍摄电影都是主流电影，和他合作的那些导演也都在圈内赫赫有名。
　　他的目标是去冲击各类奖项，国内的要拿，国外的也要拿。
　　像《万万没想到》那种剧他是看不上的，更别说把无厘头喜剧搬上大荧幕了。
　　电影是高级艺术，这种墙角里的东西就别来电影圈碰瓷了。
　　可影厅里的气氛太不寻常了。
　　他所在的这个电影院位置已经有点偏僻了，但即便如此，整个影厅的座位也坐了一半了。
　　前面的电影播放的时候，更是一个离场的都没有，全场笑声不断。
　　这时候，大荧幕里，唐伯虎四个人换上了乞丐穿的脏兮兮的衣服进了寺庙里。
　　华夫人吩咐四香去给乞丐们施舍食物。
　　唐伯虎一群人立刻混进了乞丐里，唐伯虎直接抱住了秋香的大腿占便宜。
　　背景音乐也变得舒缓了起来。
　　这一段剧情里，唐伯虎浑身都很脏，可当他抱住秋香腿的时候，秋香没有丝毫嫌弃，反而给了他包子吃。
　　在这一刻，唐伯虎喜欢上了秋香。
　　他喜欢的不是秋香的皮囊，而是喜欢上了秋香的善良。
　　这份善良在他的八个老婆身上都没有。
　　林硕觉得这段剧情很没意思，他注意到有一个男观众站了起来，似乎是要离场。
　　“终于有人要走了！”林硕的心里不免激动起来。
　　不管这个男观众是去上厕所还是觉得无聊不看了，这都说明这部电影有问题！
　　林硕的心里不断念叨着快走啊快走啊。
　　只不过，这个男生刚刚站起来后，又一屁股坐了下来，他的身子挺直，做出了即将要走的动作，可就是没走。
　　电影里，秋香再度回眸一笑，将唐伯虎彻底吸引。
　　唐伯虎决定要追求秋香。
　　“怎么还不走啊！”林硕的心里不免着急起来。
　　画面一转，来到了寺庙里。
　　秋香正在为华夫人求签，已经换了一身行头的唐伯虎来到了秋香旁边搭讪。
　　当秋香的签刚刚落在地上，他就捡了起来。
　　就在这时，《求神》的音乐声响起。
　　“求神，求神～”
　　唐伯虎手里握着求来的签，摇头晃脑的十分可爱。
　　林硕冷哼一声：“又要唱歌泡妞了是吧？”
　　然而下一秒，寺庙里的小和尚直接冲了过来，一脚踢在了唐伯虎的脸上，将其踢出了大殿。
　　小和尚和方丈将一面牌子立在了唐伯虎的面前，牌子上写着“寺内严禁喧哗”。

第五百四十一章 不要因为我是娇花而怜惜我
　　影厅里又响起了笑声。
　　林硕看得是目瞪口呆。
　　你这个展开不对劲啊！
　　哪有你这么玩的？
　　他急忙看向那个依旧挺直身子的男生，男生被刚才的一幕已经逗笑了。
　　不过他并没有重新坐正，还是保持着随时准备离开的姿势。
　　“只是这段剧情吸引住他了，后面的剧情一无聊，这个男生一定还会走的！”林硕在心里暗道。
　　当唐伯虎再度回到大殿里，秋香早已不见了踪影。
　　他赶紧去了河边，找了个船夫去追华府的官船。
　　林硕一眼就认出了这个船夫的演员，这不就是杜崇林嘛。
　　“杜崇林有个屁的演技！”
　　林硕在心里吐槽了一嘴。
　　唐伯虎上了船夫的船，画面一转，船夫摇着船桨带着唐伯虎在水面上行驶。
　　船夫笑道：“公子，你真识货，那么多船你偏偏挑中了我这艘船，我可是出了名的快。”
　　“是吗？”
　　“当然了。”
　　唐伯虎惊恐地往下面看了眼，他的半个身子已经淹没在了水中。
　　唐伯虎惊恐道：“你的船在下沉呀！”
　　船夫还在划桨，一脸淡定道：“我不是说过嘛，沉也沉得快嘛。”
　　两人的对话再度引起了影厅里的笑声。
　　结果后面两个人一边聊还一边划，等聊到最后一句的时候，两个人彻底淹没在了水里。
　　而这里，唐伯虎也和船夫达成合作，船夫帮唐伯虎混进华府，唐伯虎把赚来的钱给船夫。
　　当这段剧情结束后，林硕看到那个原本已经起身准备离开的男生，重新靠在了椅背上，整个身体放松了下来。
　　很显然，这个男生不准备走了。
　　林硕彻底无奈了。
　　好端端一个都要离开的观众，居然被硬生生给拉回来了。
　　这里面的笑点实在是太足了，就一个简简单单的和船夫聊天的剧情，用寥寥几句台词就制造出了包袱。
　　可以说整个剧情毫无尿点。
　　这要是去上个厕所，都会错过不少好玩的地方。
　　“不行，我绝对不能笑，这种垃圾的东西，绝不可能逗我笑！”
　　画面再度变化，唐伯虎已经和船夫来到了华府门口。
　　船夫装死躺在了手推车上，唐伯虎开始了卖身葬父的戏码。
　　结果没想到，他居然还遇到了竞争对手。
　　随后，唐伯虎和这个竞争对手卖身汉，在秋香和石榴姐面前开始了比惨。
　　这种带着竞技的戏码，也将观众们好奇心勾起来了。
　　卖身汉都这么惨了，唐伯虎怎么比得过啊。
　　就在唐伯虎在秋香和石榴姐面前滔滔不绝的时候，卖身汉的脚下，链子拴着的那条狗叫了一声后，倒在了地上。
　　卖身汉悲痛地抱着这条狗道：“旺财……旺财，你不能死啊旺财……你跟了我这么久，对我有情有义，肝胆相照，可是到现在我连餐饱饭都没让你吃过，我对不起你呀旺财！”
　　林硕已经有点绷不住了。
　　知道的以为你死了条狗，不知道的还以为你死了亲爹。
　　还能这么玩啊！
　　他的手掐在了大腿上，强行将笑意忍住。
　　“我不能笑，我绝对不能笑！”
　　唐伯虎也被这一幕给搞蒙了，他赶紧低下头。
　　正好这时候有一只蟑螂从地上爬过。
　　唐伯虎大声喊道：“小心啊！”
　　石榴姐一个后撤，一脚踩在了这只蟑螂身上。
　　刹那间唐伯虎脸色变为悲痛之色，他蹲下身子将这只蟑螂尸体提了起来。
　　“小强，小强你怎么了小强？小强你不能死啊，我跟你相依为命，同甘共苦这么多年，我一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天白发人送黑发人……”
　　当唐伯虎悲痛欲绝地说着这些话的时候，林硕再也忍不住了，大声笑了起来，笑得眼泪都出来了。
　　“你神经病啊！小强什么鬼啊！”
　　林硕是真的忍不住了。
　　在影厅这种封闭的环境里，笑声是会传染的。
　　这一次观众的笑声比前面任何一次都要强烈。
　　地球上，《唐伯虎点秋香》这部电影火了之后，所有的狗都叫旺财，所有的蟑螂都叫小强。
　　这就是这部电影的影响力。
　　经典永不过时。
　　等笑过之后，林硕意识到了他刚才的失态。
　　他赶紧看了看四周，见大家都在专心看电影，并没有人在注意他后松了口气。
　　“这种剧情许烨到底是怎么想出来的？难道这就是精神病人的天赋吗？”
　　这样的台词在以前的电影里从来没见过，更别说去演了。
　　在电影圈里，一直说喜剧比悲剧更难。
　　让人笑比让人哭要难。
　　这部电影从开始放映到现在，已经很多次引起了全场大笑了。
　　林硕的表情已经变得凝重了起来。
　　之前，所有人都觉得许烨是第一次当电影导演，还要将无厘头喜剧搬到大荧幕上，这是一件不可能的事情。
　　最终的结果估计只有粉丝会买单，票房也不会很高。
　　但事实会将这些看法一一击碎。
　　荧幕上，唐伯虎和这个卖身汉继续嘴炮。
　　这个卖身汉为了比惨，一棍子砸在了自己的脑袋上一命呜呼。
　　竞争对手都死了，当然是唐伯虎赢了，石榴姐邀请唐伯虎进入华府。
　　饰演石榴姐的演员是话剧院的一位女演员，叫做郭雨露。
　　她在话剧院里勤勤恳恳的演戏，偶尔也会去参演一些影视剧，但始终没有火起来。
　　郭雨露本身对名气也没什么执念，她上一次被人记住，还是在《国家宝藏》里的表演。
　　在唐伯虎点秋香里，郭雨露大胆扮丑，她对扮丑一点抵触都没有，反而觉得挺有意思。
　　演员嘛，不就该为演戏服务。
　　石榴姐和秋香一起出场，她的烈焰大红唇就给观众留下了很深的印象。
　　唐伯虎顺利混进了华府里签下契约成为了下人，荣获编号9527，但是华府的低等下人生活并不怎么样。
　　在这一段里，背景音乐里放的是《求神》的伴奏，里面的各种画面也让观众笑个不停。
　　终于唐伯虎找到了机会，遇到了四香在放风筝，他出手将风筝线打断，风筝落在了房顶上。
　　四香喊来唐伯虎，让他去屋顶上把风筝拿下来。
　　唐伯虎开心道：“但是我身为一个低等下人，是不方便进来的。”
　　他指了指内院门口立着的牌子，上面写着“低等下人与狗不准进入。”
　　春夏香笑道：“谁当你是低等下人了，我只当你是条狗而已。”
　　林硕听到这句台词后，立刻感觉到了浓浓的讽刺。
　　之后的剧情里，在唐伯虎的幻想中，他和秋香亲吻在了一起。
　　看到这一幕，林硕只感觉浑身刺挠，拳头都攥紧了。
　　他是真没想到，还有吻戏啊！
　　之后，唐伯虎想按照心里幻想的计划接近秋香，却被华府的管家横插一脚。
　　管家拿出了唐伯虎偷偷画的秋香的画，却以为这是唐伯虎画的是石榴姐。
　　唐伯虎被众人暴揍了一顿后，等到了晚上，又准备悄悄接近秋香，却没想到遇到了石榴姐。
　　当石榴姐的造型出现后，影厅里再度笑成一片。
　　这个造型实在是太丑了。
　　接下来，石榴姐和唐伯虎的对话更是笑点十足。
　　石榴姐以为唐伯虎暗恋她，唐伯虎只能认真地去解释，结果石榴姐一听更兴奋了。
　　石榴姐抓着唐伯虎的领口，道：“来啊，我从来没有试过，我有一点紧张，来呀，快点来。”
　　林硕看着石榴姐的样子已经不寒而栗了。
　　唐伯虎一把推开石榴姐，却没想到，石榴姐躺在地上，闭着眼睛一脸陶醉道：“不要再说了，快做吧，不要因为我是娇花而怜惜我，用力吧。”
　　车速很快，请把车门焊死。
　　这个时候四大淫侠也来到了华府，一脚将石榴姐给踩晕过去。
　　四大淫侠来华府的目的是为了春夏秋冬四香。
　　唐伯虎为了保护秋香，和四大淫侠纠缠起来，带着四大淫侠在华府里转圈，他则趁机跑到了秋香的房间里。
　　因为秋香并没有认出唐伯虎的身份，唐伯虎被秋香一顿羞辱，而唐伯虎也得知了秋香其实很欣赏唐伯虎。
　　只不过，当唐伯虎说出他其实是唐伯虎后，秋香根本不相信。
　　最后，四大淫侠被华府的管家阻拦，华夫人就此登场。
　　吴永霞饰演的华夫人英姿飒爽，一出场影厅里就响起了一阵惊呼声。
　　能来电影院看电影的人，自然都认识吴永霞。
　　很多年轻人已经忘了，当年的吴永霞是演武侠剧出身。
　　华夫人稍微一出手，四大淫侠就被打趴下了。
　　整个动作行云流水，潇洒飘逸。
　　林硕的注意力已经被电影给吸引了。
　　他也看过很多吴永霞的作品，从未看到过这样的吴永霞。
　　他总算明白了为什么吴永霞会接受许烨的邀请来出演这部电影了。
　　这样的角色对吴永霞的吸引力太大了。
　　后面的剧情里，华夫人在家中发现了秋香遗落的唐寅诗集，唐伯虎主动站出来，承认这本诗集是他的，替秋香顶下了罪。
　　很明显，华夫人和唐家有着仇怨。
　　华夫人直接下令处死唐伯虎，唐伯虎在这里直接来了一段鼠来宝。
　　之前的四大才子聊天的时候，唐伯虎说过他最近新学习了一个西洋打击乐器。
　　而在这里，这个伏笔就用上了。

第五百四十二章 对王之王对穿肠
　　唐伯虎跪在地上，用一根筷子敲打着一个小茶杯，嘴里念了起来。
　　“禀夫人，小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边～”
　　“谁知那唐伯虎，他蛮横不留情，勾结官府目无天，占我大屋夺我田～”
　　……
　　随着唐伯虎的声音，现场的所有人都跟着唐伯虎的节奏摇晃起了脑袋，等到最后唐伯虎更是将板凳当成架子鼓在敲。
　　这一段表演也是《唐伯虎点秋香》里的经典片段，《武林外传》里江小道那一段莲花落其实就是学的《唐伯虎点秋香》这一段。
　　华夫人直接被唐伯虎的这一段表演给征服了。
　　秋香也借此机会帮唐伯虎求情，唐伯虎成为了书童，并且获得了名字华安。
　　唐伯虎略施小计拿下了华府的两位低能儿，华府的教书先生以为唐伯虎要来抢他饭碗，还拿出了刀来装模作样。
　　结果刀刚拿出来，华太师推门而入，教书先生的刀直接横着插在了肚子上，人死了。
　　林硕越是往下看，目光就越是凝重。
　　这部电影的包袱实在是太多太密集了，影院里的笑声真就没有停下来过。
　　而且到现在，更是没有一个人离场。
　　这些包袱和剧情融合在一起，看似无厘头，却一点也不突兀。
　　唐伯虎也借助华太师杀了教书先生这个把柄，成为了华府的高级书童。
　　这个身份，已经和四香在华府的地位是一样的了，他和秋香的关系也迅速升温。
　　可不管如何，秋香都不相信华安就是唐伯虎。
　　人们不愿意相信这个下人就是风流才子唐伯虎。
　　这时候，华府的管家抓到了一个自称是唐伯虎的人，这个人正是祝枝山。
　　在唐伯虎的一番操作下，保住了祝枝山的一条狗命。
　　华夫人道：“石榴，带他到柴房好好看管着。”
　　一向不苟言笑的华夫人脸上露出了一抹玩味的笑容道：“任你处置！”
　　石榴姐兴奋道：“谢谢夫人赏赐！”
　　祝枝山已经吓傻了，惊呼道：“不要乱来啊，我是处男啊！”
　　等唐伯虎去救祝枝山的时候，祝枝山已经大汗淋漓，显然是刚和石榴姐战斗一场。
　　之后更劲爆的画面来了。
　　石榴姐胸上带着两个椰子壳，身上还绑着绳子，和祝枝山玩起了情趣小游戏。
　　因为之前祝枝山说自己是唐伯虎，所以这一刻，秋香对唐伯虎的粉丝滤镜彻底碎了。
　　这时候，画面一转，宁王带着人来到了华府。
　　林硕打起了精神，这部电影也要进入高潮部分了。
　　宁王带着对穿肠和夺命书生一起来到华府，嘴上是来送礼，实际上是想将华太师这个大敌解决掉。
　　双方人马的话题最终落在了唐伯虎身上。
　　华夫人借着宁王，拆穿了祝枝山的假身份，一举两得。
　　这段剧情里，华夫人的形象彻底立住，这不是一个只会动武的人，而是有勇有谋的人才，就连华太师在很多时候都是听华夫人的。
　　宁王依旧咄咄逼人，派出了对穿肠要和华府的人比对对子。
　　对穿肠笑吟吟道：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆。”
　　可华府的人显然都不是走文化的，根本对不上这个对子。
　　千钧一发之际，唐伯虎闪亮登场。
　　他迈着轻快的步子走进了屋内，笑道：“让我来试试。”
　　地球上，唐伯虎接下来对的对子是“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心两意，一等下流”。
　　很明显，和对穿肠出的上联连字数都对不上，根本就不工整，这也是影片的一个瑕疵。
　　放在以前没有网络的时候，观众们也不会在意这些细节。
　　可放在网络时代，出现这样的问题毫无疑问会被网络放大。
　　所以最终许烨还是将下联的内容调整了一下。
　　唐伯虎淡淡道：“十室九贫窝八懒汉，凑得七钱六分五毫，安能藏四三二意，一等下流。”
　　这个对子的精髓在于十分大胆对一等下流。
　　你对穿肠说华府十分大胆，那我就说你一等下流。
　　这个对子对出来，全场的目光都集中在了唐伯虎的身上。
　　对穿肠主动走出，道：“在下是七省文状元兼参谋将军，绰号对王之王的对穿肠，阁下是？”
　　唐伯虎推开了华太师，笑道：“小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书童，华安。”
　　背景音乐变得激昂起来，对穿肠和华安转圈走，最后两人面对面站在一起，嘴巴和嘴巴的距离只有不到三厘米。
　　就在气氛极度紧张的时候，两人却嘟起嘴啵了一下。
　　别说是电影里的角色了，影厅里的观众都没绷住。
　　林硕没忍住，又笑出声了。
　　他现在已经有点摆烂了，他根本忍不住。
　　电影里的包袱太多了，你能忍住一次，你能忍住第二次吗？
　　你能忍住，可影厅里这么多人都在笑，你还能忍住吗？
　　笑就笑吧。
　　我林硕今天就是笑死在这，我也绝不承认你的电影拍的好！
　　接下来，对穿肠和唐伯虎的精彩文斗拉开戏码。
　　对穿肠后撤一步道：“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑。”
　　唐伯虎淡定道：“棋盘里，车无轮，马无疆，叫声将军提防提防。”
　　林硕的眼睛瞬间瞪大。
　　这个对子，哪怕是普通人也能感觉出来对的非常有水平。
　　对穿肠继续道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。”
　　唐伯虎道：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”
　　宁王已经紧张起来了。
　　对穿肠也意识到面前这个小书童不一般。
　　他沉思几秒后道：“十口心思，思君思国思社稷。”
　　唐伯虎笑道：“八目共赏，赏花赏月赏秋香。”
　　秋香闻言害羞地低下了头。
　　对穿肠挥舞着手里的折扇，继续道：“我上等威风显现一身虎胆。”
　　唐伯虎一脸淡定：“你下流贱格，露出半个龟头。”
　　这段的车速依然很快。
　　对穿肠已经有些招架不住了，他气愤道：“我堂堂参谋将军，会输给你个书童？”
　　他冲到唐伯虎的面前，脸上已经满是汗水。
　　“你家坟头来种树。”
　　唐伯虎：“汝家澡盆杂配鱼。”
　　对穿肠：“鱼肥果熟入我肚。”
　　唐伯虎：“你老娘来亲下厨。”
　　话音落下，对穿肠再也承受不住了，他一屁股坐在了地上，嘴里喷出了血雾。
　　唐伯虎笑道：“对对子本为消遣，今日穿肠兄居然对到呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服。”
　　他手里还拿出了一个小折扇扇来扇去，十分嘚瑟。
　　这一场战斗，华太师大显威风，宁王却依旧不善罢甘休，拿出了春树秋霜图请华太师品鉴。
　　说是拿画，实际上是让夺命书生出手。
　　华夫人和夺命书生打了起来。
　　四香钻进了桌子下面查看情况，却中了夺命书生的面目全非脚。
　　好在唐伯虎使出还我漂漂拳，让秋香恢复了美丽。
　　值得一提的是，这一段小徐没有用替身，甚至她还非常享受扮丑的过程。
　　林硕看着唐伯虎的连环拳在小徐的脸上落下，心都在滴血。
　　夺命书生却趁着华夫人不注意，将华夫人一脚踢伤。
　　唐伯虎立刻出手将夺命书生拦住，只不过春树秋霜图却被撕烂。
　　情急之下，唐伯虎说宁王的春树秋霜图是假的，因为真品在华府。
　　他带着秋香立刻前往画室，现场画出了春树秋霜图。
　　秋香也意识到，华安的身份不简单。
　　当真正的春树秋霜图拿出后，宁王含怒离开了华府。
　　可事情还没结束，夺命书生承诺，三日之内定然杀掉这些人。
　　林硕的面色严肃。
　　“到这里剧情基本上已经展开的差不多了，等这群人来了后就是唐伯虎人前显圣救下所有人，然后迎娶秋香就到此结束了。”
　　在林硕看来，这里面想制造出笑点的话怕是有点难了。
　　剧情已经到最后了，还能写什么？

第五百四十三章 九品芝麻官，敬请期待！
　　唐伯虎立下大功，享受到了华府两个傻少爷的顶级服务，这时候华夫人来找到了唐伯虎。
　　华夫人笑道：“华安，你立了大功了，这里有杯千年人参茶，非常补的，把它喝了吧。”
　　唐伯虎将人参茶一口喝下。
　　随后，华夫人直接拆穿了唐伯虎的身份。
　　原本唐伯虎并不承认，可华夫人却说只要承认就把秋香许配给唐伯虎，唐伯虎这才承认了他的身份。
　　唐伯虎一本正经道：“不错，我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，唐伯虎。”
　　可当唐伯虎说完后，华府的一群人立刻进来，将唐伯虎给围住了。
　　华夫人大笑道：“唐天豪，你这个负心人，当年我杀不了你，今天我杀了你的儿子，以泄我心头之恨。”
　　观众们想起了之前唐母说的唐家的另一个仇人，可以确定就是华夫人了。
　　唐伯虎大笑道：“别怪我太坦白，就凭这几个烂番薯臭鸟蛋就想取我唐伯虎的性命？会不会太儿戏了，夫人？”
　　华夫人也大笑道：“我告诉你，你刚才喝的那杯参茶，已经被我下了天下第一奇毒，一日丧命散。”
　　唐伯虎头上的帽子都被吓得竖起来了。
　　一波未平一波又起，之前埋下的仇人的伏笔在这里也要填上了。
　　唐伯虎的聪明才智在这一刻又发挥了作用。
　　唐伯虎笑道：“天下第一奇毒，那轮得到你那一日丧命散呀？应该是我们唐家的含笑半步癫才对。”
　　华夫人道：“废话，我们一日丧命散是用七种不同的毒虫，再加上鹤顶红提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪。”
　　唐伯虎：“我们含笑半步癫是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除毒性猛烈之外，味道还很好吃。”
　　说到最后一句的时候，唐伯虎扭头看向了镜头。
　　华夫人也转过头看向镜头道：“吃了我们一日丧命散的人，一天之内会武功全失，经脉逆流，胡思乱想，而致走火入魔，最后会血管爆裂而死。”
　　两人看着镜头，在电影院的大屏幕里相当于在看着观众。
　　观众们都傻眼了。
　　这好好的怎么还直播带货了？
　　林硕也是目瞪口呆。
　　你有病啊！
　　怎么一个毒药还搞起了商品介绍？
　　唐伯虎继续道：“没有错，而吃了含笑半步癫的朋友，顾名思义绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死，实在是居家旅行。”
　　华夫人：“杀人灭口。”
　　唐伯虎和华夫人一起道：“必备良药。”
　　影厅里直接爆发出了剧烈的笑声，就连影院的大门都隔不住这些笑声了。
　　这让外面路过地看其他电影的顾客都有些疑惑。
　　他们立刻问电影院的工作人员：“这里面放的是什么电影？”
　　工作人员道：“唐伯虎点秋香。”
　　这些路过的顾客道：“行，下午再去看下唐伯虎点秋香。”
　　能让大家笑得这么开心的电影，肯定不是烂片啊。
　　影厅里，林硕是真没想到，这都到最后了，许烨居然还能在剧情上玩出花样来。
　　而在这一段里，吴永霞影后级别的演技也十分加分。
　　最恐怖的是，许烨和吴永霞对戏丝毫不落下风。
　　林硕代入了一下他自己，如果在片场的话，光是这一段估计要拍几十条估计都过不了，更别说像许烨这样游刃有余了。
　　之后，唐伯虎略施小计让华夫人吃下了含笑半步癫，两人算是打了个平手。
　　华夫人下令将唐伯虎锁进了柴房里。
　　夜晚，秋香来到了柴房来找唐伯虎。
　　秋香的内心是纠结的，她喜欢唐伯虎，但她又不可能背叛华府。
　　她这里来就是从唐伯虎的嘴里套出了话，得知了根本没有含笑半步癫这个毒药，都是唐伯虎编出来的。
　　当华夫人得知真相后，秋香跪在了华夫人面前。
　　“秋香跟随夫人多年，夫人对我恩重如山，我今生今世都报答不尽，秋香今日不孝，但求夫人放过唐伯虎一命，秋香愿替唐伯虎受罪，任凭夫人处置。”
　　四香都跪下来去求华夫人。
　　就在这时候，夺命书生闯入了华府之中。
　　两人的战斗一触即发。
　　秋香趁乱立刻去柴房放了唐伯虎，送唐伯虎离开华府。
　　她给唐伯虎说了事情的原委后，将唐伯虎从后门推了出去关上了门。
　　秋香道：“夫人待我恩重如山，不管发生什么事我都不能够离开夫人，华安，我爱你。”
　　林硕的表情顿时变得难受了起来。
　　他已经有点后悔了，就不应该来看这部电影，这是来看徐许如生秀恩爱来了。
　　华府里，华夫人根本不是全盛状态夺命书生的对手。
　　观众们的情绪已经被调动起来了。
　　“该来了！唐伯虎该来了！”
　　这个时候也只有唐伯虎可以救华府了。
　　就在这时，夺命书生一脚踢飞了华夫人，手持长剑朝着华夫人刺来。
　　秋香立刻冲了上去，挡在了华夫人的身前。
　　就连林硕的心里也紧张了起来。
　　突然间，一点寒芒先到，霸王枪的枪头挡在了秋香的面前，将夺命书生的长剑挡住。
　　长枪舞动，唐伯虎手持霸王枪和夺命书生战在了一起。
　　他身上的衣服都已经换成了戏剧里唐伯虎的装扮，很有特点。
　　华夫人担忧道：“小心点，你身上的毒还没解呢。”
　　唐伯虎笑道：“放心，解药我已经在练功房找到了，我还抽了点时间洗了个澡换了套衣服。”
　　这一次，真正的战斗开始了。
　　唐家霸王枪和书生夺命剑的终极对决。
　　整个打戏酣畅淋漓。
　　许烨的打戏自然是没得说。
　　只不过这场战斗最后，霸王枪的枪头却还是被夺命书生给卸掉了。
　　夺命书生一剑刺来，唐伯虎使出了回马枪。
　　观众们都记得之前的回忆里，唐伯虎的父亲也是使出了同样的一招，可是因为没有枪头，根本没有对夺命书生造成伤害。
　　没有枪头是捅不死人的。
　　夺命书生大笑道：“你老子蠢，你比他更白痴，明知没有枪头，你还要捅？”
　　就在这时，唐伯虎松开了抓着枪杆的手，得意道：“谁说没枪头就捅不死人？”
　　镜头变化。
　　霸王枪的枪杆早已穿透了夺命书生的身体。
　　夺命书生，死！
　　华府欠下了唐伯虎大人情，华夫人虽然许诺将秋香许配给唐伯虎，可在最后的婚礼上还在阻挠。
　　不过最后的游戏也算是点题了，这里正是唐伯虎点秋香。
　　唐伯虎和华夫人一番嘴炮后，开始点秋香。
　　华夫人却依旧各种阻挡，等到最后好不容易点到了一个，还是石榴姐。
　　好在最后，唐伯虎还是顺利的和秋香拜堂成婚。
　　虽然现实里许烨和小徐还没有结婚，但在剧里面倒是先结婚了。
　　这一幕深深地刺痛了林硕的心。
　　电影的最后，唐伯虎要亲秋香的时候，秋香伸出手笑道：“划两拳先。”
　　唐伯虎一愣。
　　秋香继续道：“这都不会啊，麻将牌九掷骰子四色牌你总会一样吧？”
　　唐伯虎直接倒在了地上。
　　这一个结局留给了大家无限的留白。
　　电影结束，《求神》的歌声响起，大荧幕上开始播放起了电影拍摄时候的一些花絮。
　　林硕没想到的是，现场居然没有一个观众起身离场。
　　大家看着花絮也是津津有味。
　　“不至于吧，花絮也看！这电影不会还有彩蛋吧？”
　　林硕也不好当第一个起身离开的人，这样太引人注意了，万一被人认出来就尴尬了，他干脆和大家一起等了起来。
　　电影最后在秋香的回眸一笑中结束了。
　　就在这时候，屏幕一黑。
　　林硕本以为这次真的结束了，却没想到，影院里响起了一道苍老的声音。
　　“当官呢要清如水，廉如镜，我以前是个贪官，我是出了名的红包不到手，包你命没有。”
　　随后，许烨的声音响起。
　　“小时候想要做一个好官，长大才知道好官没那么容易做。”
　　苍老的声音再度响起。
　　“贪官呢要奸，清官呢，要更奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢？”
　　“我给你写了个字挂在中堂上，这是个廉洁的廉字。”
　　许烨声音再度响起。
　　“怎么看它都像个穷字。”
　　没有画面，只有这几句台词，一时间就将观众的好奇心全都给勾起来了。
　　这几句台词，可太敢说了。
　　就在这时，影院的大屏幕上，一行大字落下。
　　“《九品芝麻官之白面包青天》，导演：许烨。敬请期待！”

第五百四十四章 都给我去看！
　　林硕的眼睛已经瞪大了。
　　他没想到，许烨的第二部电影已经在筹备中了，这是得有多大的自信啊？
　　能把电影的台词在最后放出来，说明整个电影的剧本基本上已经搞定了。
　　光是这几句台词，就能听出来，这些台词另有深意。
　　而电影的名字也叫做《九品芝麻官》，这是一部主角当官的电影。
　　可不管如何，这也太冒险了。
　　《唐伯虎点秋香》还没有上映，还不知道票房到底怎么样的情况下，就将新电影的宣传放在了电影末尾，可以说非常胆大。
　　假如《唐伯虎点秋香》的数据很差的话，网上自然会骂声一片。
　　且不说投进去的钱收不回来，口碑崩了的话，你去拍摄下一部电影，也得有人去看啊。
　　许烨敢这么做，说明他根本就没有想过《唐伯虎点秋香》会扑街的事情。
　　不光不会扑街，他还觉得《唐伯虎点秋香》一定会火，所以将新电影也给安排上了。
　　“谁给你的胆子？”
　　林硕整个人靠在椅子上，感受到一股深深的无力感。
　　许烨在影视圈里的大手笔，一般的导演都不会这么玩。
　　别人进电影圈，耗时三年打磨剧本，精心准备带给观众一部精彩的影片，结果最后大概率是失败。
　　电影导演的处女作能一炮而红的毕竟是少数。
　　许烨进电影圈，拍完一部再来一部，时间是以月来算的。
　　除了艺高人胆大外，林硕已经不知道该说什么了。
　　如果把他换成许烨的话，那他这段时间会将所有的精力全都放在《唐伯虎点秋香》这部电影上，全国各地跑宣传，先把这部电影的数据稳住再说。
　　“好像这部电影许烨真的没有进行什么大规模宣传啊。”
　　林硕回想了一下他在网上看到的各种信息。
　　唐伯虎点秋香的主要宣传都是在网络上进行的，宣发团队也没有搞出什么大动静出来，就是中规中矩的进行宣传预热。
　　以往主创团队们还要进行线下的一些活动，编排好剧本去制造热度，这次统统都没有。
　　“怪不得不怎么跑宣传，原来已经开始准备下一部电影了。”林硕的心里只剩下了深深地无力感。
　　这就是人和人的差距。
　　影厅里，观众们已经陆续离场。
　　几个从他身边经过的年轻人还说说笑笑。
　　“这电影也太搞笑了，我都没敢去上厕所。”
　　“我觉得旺财和小强那段最好笑了。”
　　“还有面目全非脚和还我漂漂拳！”
　　“只看一遍有点不过瘾啊，要不等下周再看一遍？”
　　往出走的这些观众，全都在讨论着电影里的各种名场面。
　　等到人都走的差不多后，林硕这才起身离开了影厅。
　　另一边，景希悦和她的闺蜜小瑶也离开了影厅。
　　这一场电影刚开始的时候，两人因为旁边坐着男生还挺注意形象的，可等到了后面，根本忍不住。
　　这么搞笑的电影还注意什么形象啊！
　　从影厅里出来后，一大群人都冲进了厕所里，甚至女厕所还排起了长队。
　　全都是看电影憋着没上厕所的。
　　出了电影院后，景希悦立刻掏出了手机，在她的乐评人群里发了条消息。
　　“唐伯虎点秋香已看完，非常好看，建议看电影前上好厕所，不要大量饮水，不然你会憋得很难受。”
　　她的消息刚发出去，原本安静的群聊顿时热闹起来。
　　“小姨子的评价这么高吗？很少见你能给一部电影做出这样的评价了。”
　　“你不会是看了一部非常难看的片子，想骗我们去电影院陪你一起难受吧？”
　　“众所周知，小姨子是许烨的粉丝，她说十分的话，我们要自动减去两分。”
　　群里的这些乐评人们，显然对许烨拍电影的实力并不认可。
　　景希悦直接道：“我的话都不信，那行，我请群里十个人看《唐伯虎点秋香》，你们看完自己来群里发表评价。”
　　顿时，刚才还保持着批判态度的群友们画风立刻变化。
　　“小姨子大气！我承认我刚才说话有点太大声了！”
　　“妈妈，我是你的亲儿子啊，你可得请我看电影啊！”
　　景希悦没理会这群人的吹捧，直接在群里发了个十人份的红包。
　　《唐伯虎点秋香》这部电影，原本许烨可以将其做成3D版本，制作成本上也高不了多少，反而可以借着3D电影的名头将票价定的高一点。
　　这个世界的电影市场，远远没有现在的地球市场这么大。
　　整个华夏影史目前票房第一的电影也只有二十九点六亿。
　　不过最近这些年，线下的电影院也在极速扩张中，越来越多的人都开始进入电影院里看电影。
　　市场正在快速增长，华夏影史票房第一突破三十亿只是时间问题。
　　导演们也在摩拳擦掌，想要成为影史上第一个突破三十亿票房的导演。
　　提高票价，本身也是提高票房的一种办法。
　　许烨最后想了想，还是觉得没什么必要。
　　《唐伯虎点秋香》本身也不是什么视效大片，非得搞成3D没意思，反而有些观众戴着3D眼镜还不舒服，尤其是本身就要戴眼镜的观众。
　　这部电影的魅力就在于其中的喜剧表达方式，戴上眼镜还会影响观感。
　　最终，《唐伯虎点秋香》每张电影票的票价即便是最高也没有超过四十元。
　　这个电影票价对这群乐评人们来说根本不算多，大家只是很疑惑，这电影真有那么神吗？
　　红包发出去后，很快就有十个人领了。
　　不多时，领了红包的人就在群里发了一张电影票已购买的截图。
　　“我买了最近的一场，等看完正好去吃饭。”
　　大家还是很信守承诺的，领了红包也都去看电影了。
　　景希悦则打开了微博，又在微博上给《唐伯虎点秋香》发了一条宣传微博。
　　“唐伯虎点秋香是我今年到现在，看到过的最好看的喜剧片，无厘头喜剧的体验感和其他的喜剧真的不一样，我就不剧透了，大家快去看吧！”
　　发完微博后，她和小瑶准备去外面逛一逛，然后找一家餐厅吃饭。
　　两人刚来到室外，小瑶就指着远处大喊道：“快看，旺财！”
　　景希悦急忙扭头看去，只见不远处有一个女生正在遛狗。
　　听到小瑶的这个称呼，她居然没有丝毫违和感，反而觉得挺有意思的。
　　“旺财是狗，那以后见了蟑螂是不是要叫小强啊。”
　　等到了中午，景希悦正在吃饭的时候，她那个乐评人的群里再度讨论了起来。
　　“唐伯虎点秋香真绝了啊！我差点笑死在电影院！”
　　“都快点给我去看，要不我都不好在群里讨论剧情了！”
　　“你们是不是都收到许烨工作室的润笔费了，怎么都在吹啊？”
　　群里还没看过电影的人有些摸不着头脑。
　　这时候，有一个人发了条消息。
　　“图画里，龙不吟虎不啸，小小群友可笑可笑。”
　　这个人是一个看过唐伯虎点秋香电影的。
　　马上就有一个同样看过电影的人在下面接了上来。
　　“群聊里，子不顺女不孝，叫声爸爸开心开心。”
　　这条消息一发出去，这个想占便宜的群友立刻被好几个人围攻了。
　　“你小子莫非就是对穿肠的弟弟，对穿肛？”
　　群聊里，这几个看过电影的人用着电影里的一些梗交流着，玩得不亦乐乎，这让那些没看过电影的人一头雾水。
　　“不是哥们，这到底啥情况啊？”
　　“算了，我也买张票去看电影。”
　　“等我回来，要是不好看你们都得给我道歉。”
　　时间飞快的流逝，等到了晚上的时候，唐伯虎点秋香这个话题已经登上了热搜。
　　点进这个话题里，全都是已经看过的网友们的讨论。
　　不过，因为许烨并没有花钱买热搜，也没有花钱请那些影评人们写稿子，还没有专业的影评人进行评价。
　　倒不是这些影评人不想写，主要是许烨太邪门了。
　　你小子发歌不给乐评人润笔费，现在拍电影也这样啊。
　　你好歹给点钱意思下啊。
　　可即便如此，《唐伯虎点秋香》依旧靠着自身的热度，登上了热搜榜。
　　京城。
　　今天一整天林硕都没有什么胃口。
　　他是真的有点后悔早上看了《唐伯虎点秋香》的首映场了，这让他的心里十分忐忑。
　　整整一天他都无心工作，时不时地就拿出手机看一眼《唐伯虎点秋香》的实时数据。
　　这些数据在购票软件上都可以看到，普通的观众一般不会去看这些数据。
　　林硕作为圈内人，对这些数据格外关注。
　　他从早上一直看到了晚上。
　　可以说，他在眼睁睁地看着《唐伯虎点秋香》的票房一步步的上升。
　　四月一号的电影票，从前几天开始就预售了。
　　《唐伯虎点秋香》的预售票房，在各项宣传的加持下，是三千多万。
　　这对许烨这样的顶流来说，这个预售票房只能说是一个中规中矩的数据。
　　可就在今天正式上映后，《唐伯虎点秋香》的票房就开始了一路飙升。
　　尤其是到了下午的时候，上升的速度就更快了。
　　晚上七点的时候，《唐伯虎点秋香》已经稳坐国产电影单日票房第一名了。
　　这个档期，国内的电影虽然没有几个能打的，但有两部国外的电影也在电影院上映。
　　其中一部叫做《深海2》的电影是一个知名IP，第一部就在华夏市场拿下了十二亿的票房。
　　而另一部叫做《疯狂游戏》的电影，是一个国际大导演的作品，里面的各种酷炫的特效更是拉满。
　　这两部电影也都是3D电影，票价上比《唐伯虎点秋香》还要高一些。
　　在大家的预想中，《唐伯虎点秋香》无论如何都不可能和这两部国外的大片碰一碰。
　　等过了晚上十二点，首日票房统计结束了。
　　当林硕再度打开购票软件的时候，赫然看到单日票房排行榜第一上写着《唐伯虎点秋香》。
　　单日票房，1.69亿！

第五百四十五章 逆势增长
　　林硕的手都抖了一下。
　　随后他又看向了其他数据。
　　除了排片外，还有一个叫做上座率的数据。
　　所谓的上座率，指的是上座人数和总座位数的比值。
　　一般情况下，一个影厅那么多的座位，肯定不可能全部坐满。
　　大家去买电影票的时候，也都会优先去购买那些位置比较好的位置，有的时候没有好位置了，大不了就去选其他的场次。
　　上座率高，说明看电影的人也多。
　　而《唐伯虎点秋香》的上座率是61.5%。
　　首日票房1.69亿，上座率61.5%。
　　但凡票价定高一点的话，票房肯定还要更高。
　　这样的数据如果保持下去的话，那是冲着票房过十亿去的。
　　“不会吧？许烨的第一部电影票房就要破十亿了？”
　　林硕整个人都有点懵。
　　这又不是热门档期，只是一个普普通通的周末啊。
　　“深海2和疯狂游戏已经上映了好几天了，票房没有一开始那么猛很正常，至于唐伯虎点秋香，第一天票房高一点也很正常，等观众们的真实评价开始传播开来后就不会这样了。”
　　林硕还在寻求心理安慰。
　　可一看网上的讨论，很多观众给的都是好评。
　　不出意外的话，等到这些评价彻底发酵，票房还会迎来一波增长。
　　毕竟，在这个档期里，《唐伯虎点秋香》可以拿到最好的排片。
　　到了第二天，唐伯虎点秋香的官微就将已经准备好的海报发了出去，网络上再度迎来了一波讨论。
　　“院长牛逼，电影我看了，不愧是你的电影，特点很鲜明。”
　　“我万万没想到，郭雨露老师演的石榴姐居然可以这么丑！”
　　“里面的骚话太多了，看的我整个人都精神了。”
　　“我想问一句，你是怎么说服何浩哲去演祝枝山这个角色的？”
　　火华院的一些病号们第一天就去看电影了。
　　大家没想到的是，这部电影里带给大家的惊喜实在是太多了。
　　里面的配角也是一个比一个有意思。
　　尤其是何浩哲，反差感太强了。
　　要知道，何浩哲平时在公开场合发的照片都是西装革履逼气十足。
　　其实何浩哲的长相并不是特别帅的那种，虽然他老爸给他找了个漂亮的妈，但老爸的基因在这里摆着，帅也帅不到哪去。
　　大家一开始看到演职员表，都以为何浩哲演的是一个器宇轩昂的才子。
　　大家只猜对了一半，是一个才子，但是是一个毫无下限的才子。
　　随着票房破亿的消息出来后，一些影评人也彻底坐不住了。
　　现在《唐伯虎点秋香》就是热度，必须得蹭一下热度。
　　这群影评人立刻出手开始写影评。
　　他们的影评写出来后，其中都有一个共同点，那就是推荐大家一定要去电影院看一看。
　　“电影里的很多东西，我没有办法用语言来给你形容，哪怕是我现在从头到尾给你把剧情讲一遍，如果你没有看过电影，也很难感受到这里面的趣味。”
　　他们的这些评价，也得到了看过电影的观众的认可。
　　这让越来越多的人心里都产生了好奇。
　　啥电影啊还非得去看一看，光讲剧情还不够？
　　在网络上讨论的热火朝天的时候，许烨也收到了很多朋友发来的恭贺的消息。
　　元气少女的聊天群里，这群少女已经兴奋的不行了。
　　首日票房的海报发出去后，这几个人先是各自在朋友圈里分享了这张海报，随后还用微博转发了海报。
　　群聊里，大家更是足足聊了一早上。
　　许大牛逼这四个字，大家已经说累了。
　　公司的练舞室里，六个少女盘腿坐在地上。
　　她们正在为元气少女今年的演唱会做准备，这些天都在练舞。
　　轩轩拿着手机，不断地刷新着有关《唐伯虎点秋香》的最新消息。
　　这时候，她收到了妈妈发来的消息。
　　“我女儿真棒啊，那你在电影里演的角色叫啥名字啊？”
　　看到母亲的问题，轩轩愣住了。
　　这个问题，她还真没想过，反正在剧里她就记得她演的是唐伯虎的老婆，至于叫什么并不重要。
　　她看向其他人，问道：“有人知道我在电影里演的角色叫啥吗？”
　　谢琼等人摇了摇头。
　　谢琼道：“我感觉许烨就没给我们起名字。”
　　轩轩这下尬住了。
　　她给妈妈回复了一条消息。
　　“妈，我演的角色没有名字。”
　　没多久，妈妈的消息就来了。
　　“没名字不就是龙套吗？”
　　轩轩整个人都僵住了。
　　我好像真的和龙套也差不多啊。
　　她立刻在群聊里艾特了许烨，问道：“许大，我演的这个角色有没有名字？”
　　许烨很快回复。
　　“当然有啊。”
　　“那叫什么？”轩轩急忙又问。
　　“这重要吗？”
　　许烨发了这四个字。
　　轩轩彻底无语了。
　　电影里没有唐伯虎八个老婆的名字，也完全没有影响剧情，还真是不重要。
　　这时候，许烨又在群里发了条消息。
　　“小徐在你们旁边吧？你们给她说一声，让她回一下我的消息。”
　　轩轩丢下了一个字。
　　“滚！”
　　元气少女里，最开心的就是小徐了。
　　她演的可是整个电影的颜值担当，名义上的女主秋香。
　　而且这还是她人生中第一部主演的电影，这样的成绩已经比很多演员要好了。
　　小徐也清楚，这都是许烨的功劳。
　　她的手机又震动了一下，有新消息发来。
　　她赶紧从微博里切换出去，打开了聊天窗口，正是许烨发给她的消息。
　　“这部电影能取得这么好的成绩，你的重要性不言而喻，我有话想对你说，请你认真听。”
　　随后，一条语音消息发了过来。
　　小徐的嘴角翘起。
　　“还是很有良心的嘛。”
　　她点击了语音播放，将手机拿到了耳边。
　　这时候，手机的听筒里传来了许烨的歌声。
　　“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季……”
　　小徐的笑容瞬间消失。
　　防不胜防啊！
　　她居然又相信了许烨的这张臭嘴！
　　就许烨这张嘴里，能说出什么好话。
　　将语音听完后，小徐打字道：“一边玩去吧。”
　　许烨则悠哉悠哉地刷着微博。
　　这些天他在筹备《九品芝麻官》，这次演员的挑选要顺利很多。
　　至于《唐伯虎点秋香》的首日票房超过一个亿，完全在他的预料之中。
　　有他的顶流身份加持还有影后的参演，质量又这么过硬，要是票房不过亿的话那才出问题了。
　　许烨从来就没有担心过这部电影的票房成绩。
　　他要的是这部喜剧电影带来的影响。
　　有些东西以前没有，那作为一个新兴事物，就一定要起一个好头，将市场一点点的打开。
　　即便是在当年，《唐伯虎点秋香》刚上映的时候，依然有很多观众不接受这样的故事。
　　在这些观众看来，你怎么能把唐伯虎改成这样呢。
　　即便到了现在，这种喜剧依旧有很多人不认可。
　　总有人喜欢总有人不喜欢，这都很正常，许烨要做的就是让尽可能多的人喜欢。
　　等到无厘头喜剧的市场成熟了，一些作品再拿出来，才能真正的拿到高票房，以及高口碑。
　　没有市场的基础，并不是随便拿一部电影出来就必然能拿到高票房。
　　这里面的影响因素非常多。
　　许烨的目标，是影帝。
　　在如今的娱乐圈，想靠喜剧去拿影帝，难度可太高了。
　　要拿，就要让所有人心服口服。
　　四月二号很快过去，《唐伯虎点秋香》第二天的票房数据也出来了。
　　四月一号是星期天，二号都已经星期一了。
　　一般情况下，工作日的票房对比周末的数据都会直接腰斩。
　　这也是为什么大家都要去春节档，国庆档这种档期。
　　有长假的时候，对票房的增长的确有着实实在在的好处。
　　可当数据出来后，电影圈的人全都震惊了。
　　《唐伯虎点秋香》上映第二天的票房是1.71亿。
　　相比第一天，不光没有跌，还涨了一点点。

第五百四十六章 配乐就一首曲子啊
　　这样的逆势增长，让整个电影圈都轰动了。
　　普通网友可不会关注这是什么日子，什么排片率和上座率都不是大家关心的事情。
　　即便营销号在网络上讨论相关话题的时候，提的最多的也是票房。
　　票房这种东西相对而言比较直观一些。
　　微博上，一些娱乐媒体立刻开始对这件事进行了宣传。
　　已经看过电影的网友们看到第二天的票房后，还觉得有些不如人意。
　　“我觉得这个票房低了啊，怎么就比第一天多了两百万？”
　　“这部电影超级搞笑，结尾也没搞什么强行升华，我就是下了班去看的，一整天上班的疲惫都没了。”
　　“打工人必看解压电影！”
　　“低了低了，这部电影只有看了才能感受到里面的乐趣。”
　　电影圈的很多人都已经懵了。
　　这才两天啊，总票房都已经超过三个亿了。
　　一般情况下，电影上映的前一个星期，票房的增长都会特别迅速。
　　工作日还这么强，这让别人怎么玩啊。
　　更何况，后面还有一个清明节的假期，而这个假期很快就要到了。
　　在现在这个档期里，根本没有国产电影可以和《唐伯虎点秋香》一较高下。
　　时间已经来到了四月三号。
　　网络上关于《唐伯虎点秋香》的讨论也多起来了，不一样的声音也开始冒出来了。
　　“我觉得唐伯虎点秋香很一般啊，看的我挺尬的。”
　　“说实话，我觉得这部电影能拿到这么高的票房，一个原因是因为它是喜剧，今年的春节档电影，虽然有喜剧电影上映，但这些电影的主要卖点并不是喜剧，市场对喜剧还是很渴求的。”
　　“山中无老虎猴子称霸王，这样的电影能拿到这么高的票房，足以说明我国电影观众的审美有待提升。”
　　“所以总结一下，唐伯虎点秋香的高票房在于喜剧，同档期没有竞争对手，外加大部分观众的审美水平不够。”
　　电影圈和歌坛也一样，在这个圈子里，总有一些人把某些无人问津的小众电影捧得高高的。
　　对正常的观众来说，谁整天没事在网上又是吹这部电影又是吹那部电影啊。
　　觉得好看就去看一下，看完了觉得不好看就吐槽几句就完事了。
　　毕竟每个人的喜好是不一样的。
　　但有些群体，就是喜欢找一些小众电影，而这些人看这些电影也并不是因为真的喜欢这部电影，只是因为看完这部电影后在朋友圈发个动态，可以彰显出与众不同。
　　商业片？
　　这都是导演迎合观众的产物，不配叫做艺术。
　　尤其是当这部商业片还很火，看的人很多的时候。
　　原本只是一个个人喜好的问题，这些人就要上升高度，是华夏电影的倒退，是观众审美的倒退等等。
　　总之，得跟大多数人不一样，不然没办法显得他们特殊。
　　而现在，《唐伯虎点秋香》就成为了这个小群体的靶子。
　　谁让你是无厘头喜剧，谁让你的票房又这么高呢。
　　这些人在一些热门微博的评论区里发出了一句经典的感叹。
　　“流量高就是了不起啊，脑残粉太多了。”
　　这让一些火华院的病号都看懵了。
　　不是，你们怎么说的是我的词啊。
　　要知道，当年在歌坛里，许烨一打十，和那些流量明星还打过擂台。
　　当时病号们心里就这种想法。
　　“我万万没想到，有一天居然会被人说是脑残粉。”
　　“我本来想反驳的，但仔细想了下，能喜欢上许烨这种神经病的，好像和脑残也没啥区别。”
　　“别说了哥，我的真实身份都被你拆穿了，这让我以后还怎么做人啊。”
　　病号们也没跟这些人争辩什么。
　　实在是没这个功夫，许烨又没给大家打钱，管那么多干嘛。
　　一切自有许烨来处置。
　　京城。
　　张尧刚录制完了一场综艺，他这个人最近嘴上功夫见长，很多音综都喜欢叫他去当嘉宾。
　　现在已经不光是音综喜欢叫他去当嘉宾了，就连一些聊天类的节目也喜欢请他去当嘉宾。
　　张尧现在的知名度比以前要高了不少。
　　而这一切原因，是从他录制了《流浪的音乐》，成为了烨吹开始的。
　　作为资深的烨吹，回到家里后，张尧就先拿出了手机，打开了购票软件。
　　这几天他在外地出差，根本没时间去看电影，回来的路上就已经惦记上了。
　　买好了一张电影片后，张尧就赶紧收拾了一下，直奔电影院。
　　让他没想到的是，等他进入影厅后，发现看电影的人还真不少。
　　这可是工作日啊。
　　“这票房应该不是刷的了。”张尧在心里道。
　　这年头，很多电影为了票房不择手段，各种手段都会用上，俗称坑蒙拐骗。
　　刷票房在以前觉得不可思议，放现在也出现很多次了。
　　等电影开始后，张尧就认真地看了起来。
　　作为一名作曲人，他关注的重点就在影片的配乐上。
　　电影开头的音乐响起后，张尧就感觉到了一股熟悉感。
　　“这好像是求神里一段旋律重新编曲的啊。”
　　张尧听过好几遍《求神》，对这首歌里的旋律并不陌生。
　　在这一段里，重新加入了几种华夏乐器，让整个曲子产生了不一样的变化。
　　“有意思，将主题曲运用的出神入化。”张尧在心里道。
　　随着进入了剧情里，张尧顿时就被里面的剧情给吸引了。
　　“喜剧还能这么演？”
　　不过他也没忘记注意这里面的配乐。
　　等到了唐伯虎和唐母以及宁王的手下一起唱歌的时候，这里的旋律也是《求神》里的旋律。
　　张尧笑了笑：“怪不得要那么早把求神这首歌发出来，算是提前给观众铺垫一下了。”
　　到了江南四大才子一起出场脱衣服的时候，这里的背景音乐又让张尧感觉到了一股熟悉感。
　　很快，他就意识到了熟悉感的来源。
　　“这不还是拿片头的曲子重新改编的吗？”
　　同样的旋律，片头曲是喜庆，而这段音乐给人的感觉就是激情四射。
　　“一首曲子能玩出这么多种花样，有点意思。”张尧又在心里点评了一句。
　　结果等到唐伯虎和秋香初次见面的时候，背景音乐又响起来了。
　　张尧面色一滞，熟悉感又来了！
　　“还是片头曲改编的！”
　　这段音乐给人的感觉就是抒情。
　　到了唐伯虎初入华府的时候，背景音乐直接不装了，用的就是《求神》的曲子。
　　张尧一边看一边听，结果他发现，这部电影里几乎所有的背景音乐，都是用《求神》里的伴奏重新编曲而来的。
　　同样的东西，硬是编出了完全不一样的几种情绪。
　　如果不是仔细听的话，根本分辨不出来。
　　张尧有些无语了。
　　“许烨你小子真是有点毛病啊！说你懒吧，你把一个曲子各种重新编曲，说你勤快吧，你小子给自己的第一部电影就写了一首歌啊。”

第五百四十七章 这个批评的角度我真没想到
　　当电影看完后，结尾再度响起了《求神》的音乐，这一次是整首歌一起放出来了。
　　张尧其实对《求神》这首歌谈不上喜欢，当时许烨把《求神》这首歌发出来他还挺奇怪的。
　　后来这首歌在网络上小火了一阵，也没产生太大的影响。
　　直到看完电影后，他对这首歌有了一个新的认知。
　　“这首歌的确和电影的意境很符合。”
　　地球上，为《唐伯虎点秋香》这部电影配乐的人叫做胡伟立。
　　他在给电影配乐的时候，参考了民间戏剧《三笑姻缘》，也就是俗称的《唐伯虎点秋香》。
　　《求神》这首歌正是来源于此。
　　在电影配乐上，胡伟立可以说是大师级的人物。
　　他配乐过的影视剧作品数不胜数，他有两首曲子比较耳熟能详，一首是《笑傲江湖》的琴箫合奏曲，另一首则是94版《射雕英雄传》里的《碧海潮生曲》。
　　他创作的《农村小调》，还被选为全国音乐学院教材。
　　刘德华有一首在当年火遍大江南北的歌曲《来生缘》，也是胡伟立作曲。
　　即便《唐伯虎点秋香》这部电影是在民间戏剧的基础上进行的再创作，胡伟立依旧在上面玩出了花样。
　　离开电影院后，张尧就将他在配乐里发现的小彩蛋分享在了微博上。
　　微博最后，张尧道：“说这些的目的，绝对不是在给电影做宣传，许烨都没给我包红包，我也没必要给他做宣传，大家感兴趣的话，可以在看电影的时候注意听一下。”
　　结果在微博的末尾，还有一句括号里的话。
　　括号里写的是“本条五毛，括号里的内容记得删除”。
　　张尧的粉丝们看到后都笑出声了。
　　“你发一条微博就五毛钱啊，我出一块，张老师帮我发两条。”
　　“我还记得两年前的夏天，那时候张尧还是一个严肃认真的老师，自从他认识了许烨后，一切都变了。”
　　“近朱者赤，近烨者疯。”
　　“好像还真是，和许烨关系好的就没几个正常的。”
　　“坏了，我得让我女神离许烨远点。”
　　没多久，许烨也在张尧的微博下评论了。
　　“让你删括号里的字你不删，违约了，五毛钱没了。”
　　张尧给他回了一个惊恐的表情：“五毛钱你都不给啊？”
　　张尧的这条微博没多久也火起来了。
　　他说的配乐上的小细节，还让一些已经看过电影的观众产生了好奇心。
　　大家本来就在犹豫要不要二刷三刷这部电影呢，这不是一个送上门的理由吗？
　　到了晚上的时候，张尧的微博评论区里冒出了一些不一样的声音。
　　“真的没什么可说的了，所以现在开始营销配乐了？”
　　“张尧就是许烨的粉丝，他吹许烨太正常了。”
　　“电影好不好我不知道，但许烨的营销向来是有一手的。”
　　本来今天这些人就在网络上各种带节奏。
　　许烨的一些对家也找到了机会，混在其中一起带节奏。
　　到了晚上的时候，这股风已经刮起来了。
　　总之就是要批评《唐伯虎点秋香》这部电影没有内涵，手段拙劣。
　　不过普通网友们说这些话没什么公信力。
　　一些人就跑到了陈广泽的微博里，让陈广泽点评几句。
　　在《唐伯虎点秋香》上映前，陈广泽是跳的最欢的，他把讨厌无厘头喜剧这几个字就差写在了脸上。
　　实际上，陈广泽也一直在关注着《唐伯虎点秋香》的动向。
　　第一天票房1.69亿，他在心里说这是许烨的粉丝买的。
　　第二天票房依旧破亿，他说这是因为许烨的粉丝太多了。
　　今天是第三天，按照目前的票房数据来看的话，破亿已经是板上钉钉了。
　　这让陈广泽的心里咯噔了一下。
　　不会吧，真让许烨给拍出来了？
　　这票房，他想都不敢想啊。
　　不过，有了之前的经验，陈广泽决定这一次不能孤军奋战了。
　　当时《万万没想到》出来的时候，骂这部网剧的也不只是他一个人。
　　尤其是一些拍摄喜剧电影的导演，更是极度鄙视这部网剧里喜剧表现手法。
　　陈广泽又不是拍喜剧出身的，但他可以去找一个拍喜剧的。
　　到了第二天，《唐伯虎点秋香》的票房数据再度更新，连续三天，票房全部破亿。
　　京城一个老四合院里，院子里的桌子上摆放着茶壶和两个茶杯。
　　陈广泽坐在桌子边上，在他的对面坐着一个中年男人，面色看上去十分严肃。
　　这个中年男人叫做杨宝银，是目前国内一个知名的喜剧导演。
　　杨宝银拍摄的喜剧电影，至今还是目前国产喜剧电影票房第一。
　　在电影圈里，只要是杨宝银出手去拍喜剧片，就有一大帮投资人排着队要给他投资。
　　虽然是拍喜剧片出身，但在现实里，杨宝银本人则十分严肃，很多时候都是板着一张脸。
　　陈广泽之所以来找杨宝银，是因为他听人说过，杨宝银私下里批评过《万万没想到》。
　　这次来，陈广泽是借着投资的事情找杨宝银聊聊电影，他这人没别的好的，就是人脉广，资源多。
　　两人聊了一会后，杨宝银道：“唐伯虎点秋香你看了没有？”
　　陈广泽急忙道：“我也是刚回京城，还没来得及看呢。”
　　“那正好，我们一起去看看。”杨宝银道。
　　陈广泽的脸上露出了喜色。
　　杨宝银既然说了要去看，肯定要给一个结果出来。
　　两人很快就买了一个黄金档的电影票。
　　黄金档看电影的人多，也可以看看现场观众的反应。
　　两人到了影厅坐下后，陈广泽一直在关注杨宝银的表情。
　　杨宝银还是板着脸，等到唐伯虎用毛笔刷鸡翅的画面出来后，陈广泽注意到杨宝银的眉头已经皱起来了。
　　“杨老师果然对这部电影不满意！”
　　到了唐伯虎用祝枝山的当画笔画画的时候，杨宝银的脸上已经明显有了怒意。
　　陈广泽也不敢说话，就一边看一边观察着杨宝银。
　　他没想到的是，看这个电影的过程实在是太焦灼了。
　　有好几次他都要忍不住笑出来了，可一看杨宝银还板着脸，他就不敢笑了。
　　杨宝银都没笑，他要是笑了这不是打杨宝银的脸吗？
　　这一路看下去，陈广泽的内心都已经有些动摇了。
　　一开始他对许烨的无厘头电影并没有抱多大的期待，没想到电影的质感居然比他预期中的要好很多。
　　最起码在镜头上，在演员的表演和整体节奏的把控上，这根本不是一个新人电影导演该有的水平。
　　许烨是拍过电视剧，可电视剧和电影是不一样的。
　　尤其是在节奏上，两者更是完全不同。
　　再加上这里面有些地方差点让他笑出来，陈广泽已经有些庆幸他没第一时间在网上表态了。
　　“这部电影真的有点东西啊！”陈广泽在心里感叹了一声。
　　这让他有些紧张起来。
　　杨宝银可比他更懂喜剧，万一杨宝银看完后也觉得很不错，那他这不就白来了。
　　终于，电影结束了，片尾曲响起。
　　杨宝银直接起身离开了座位，陈广泽愣了一下，急忙追了出去。
　　到了影厅外面，杨宝银也没说话。
　　陈广泽的心里还有点纳闷。
　　“这啥情况啊？不会是看进去了吧？”
　　影厅现场的笑声可是实打实的，做不得假。
　　陈广泽还真不好说杨宝银的想法。
　　当两人上了车后，陈广泽问道：“杨导，您觉得这部电影怎么样？”
　　问完后，陈广泽也有点忐忑。
　　主要是影片的真实情况和他的本心有点冲突了。
　　单纯说好看的话，这电影真的挺好看的。
　　这时候，杨宝银道：“从喜剧的角度来看，这部电影的手法太低级了，这对华夏喜剧电影的发展来说不是一件好事。”
　　陈广泽听完都愣住了。
　　卧槽？！
　　不愧是名导啊，讲话的水平就是不一样。
　　这个角度他完全没想到啊！

第五百四十八章 给喜剧指明方向
　　陈广泽在看完电影后，真的有点不知道该怎么喷了。
　　可要是不喷的话，他的心里也咽不下这口气。
　　他在娱乐圈里这么多年，几乎没有人会像许烨这样不给他面子。
　　这种事情多了后，陈广泽就习以为常了。
　　还说什么人的内心不种鲜花就会长满杂草，你的心里才是杂草！
　　而《万万没想到》里对偶像剧的讽刺，产生的影响也很大。
　　他参与制作的网剧都没怎么赚钱，损失的可都是真金白银。
　　最严重的是，陈广泽目前只会编这些偶像剧。
　　现在观众对都市偶像剧的厌恶已经到了一个顶峰，最起码近几年形势不会扭转了。
　　想去拍都市偶像剧，要么就是好好的打磨剧情，讲一个观众爱看的故事，要么就是找大流量明星来演戏。
　　这两个对陈广泽都有点难度。
　　他只能换赛道，或者等这一届观众忘了他这回事之后，再重新参与制作这类剧。
　　但在这个期间，要损失太多钱了。
　　陈广泽对许烨自然是恨之入骨。
　　可他又不傻，骂《万万没想到》是因为不是他一个人在骂，这部网剧真的要挑刺的话，还是能挑出来的。
　　《唐伯虎点秋香》就不一样了，他一时半会还真没找出来可以喷的地方。
　　但是人外有人天外有天，杨宝银给他打开了一条新思路。
　　陈广泽立刻在心里分析起来。
　　俗话说文无第一武无第二，在文化艺术领域，是真的没法说什么东西就是最好的，毕竟这玩意和个人喜好有关系。
　　有的烂片再烂，也有人喜欢，有的片再好，也有人不喜欢。
　　想夸一部作品也是同样的道理。
　　就比如最近内娱一些演员给自己买的热搜。
　　一部剧播出后效果不好的话，就买一条热搜，某某某恳请大家看看某个剧，然后挂一个某演员真诚的评价。
　　演的不好没关系，我这个人很真诚，这不就可以夸了。
　　又比如一些被隐形封杀的明星还时不时的买热搜想重回观众视线，真要夸的话也有办法，就说这个明星很坚持。
　　我虽然被封杀了，但我在坚持复出啊。
　　不管是作品还是人，想夸的话总能找到角度。
　　“杨导不愧是老江湖啊，一语中的，既然唐伯虎点秋香这部作品本身没什么问题，那就要发掘出问题，低级的表达手法，说的太好了。”
　　陈广泽佩服得是五体投地。
　　实际上，杨宝银并不是说随便找个点就想喷一下许烨，对他而言，干这种事情也没必要。
　　他的喜剧路子，和许烨的路子完全不一样。
　　事实也证明了，他的喜剧路子是成功的，也得到了观众们的认可。
　　在杨宝银看来，华夏喜剧的正确方向，应该是他的这个方向。
　　许烨这无厘头喜剧，什么玩意啊！
　　你的路子走错了！
　　杨宝银无法容忍这种事情发生。
　　之前的《万万没想到》是在网络上发布的，杨宝银虽然看过几个片段，心里也不舒服，可毕竟是在网络上的东西，没有玷污到神圣的电影艺术上。
　　《唐伯虎点秋香》就不一样了，这是一部在院线上映的电影。
　　这已经动摇到他的基本盘了。
　　等回到家后，杨宝银拿出手机，给综艺导演姚志打了个电话。
　　姚志，之前导演过两个综艺，都请来了许烨。
　　特别是在《声声入耳》节目上，许烨一首《爱丫爱丫》给徐南嘉大胆表白，让节目的最后一期数据直接打破了音综的纪录。
　　姚志对许烨自然是十分感激，两人的关系也都不错。
　　去年在调查综艺市场的时候，因为《万万没想到》横空出世，姚志将目光看向了喜剧领域。
　　这年头，每年春晚播完后，语言类节目都没少被观众们诟病。
　　姚志就看到了这里面的巨大机会，他觉得搞一个喜剧综艺一定很有市场。
　　随后他就迅速开始策划。
　　这档喜剧综艺的名字就叫《大笑剧场》，由一些在喜剧界有实力的人来当导师，演员则从全国进行挑选。
　　演员们分组后，则由导师们带领着完成节目的创作，最后在舞台上一较高下。
　　节目最后还会淘汰掉导师，这对这些导师的水平就很有要求了。
　　很多人一听居然还会被淘汰就不愿意参加了。
　　毕竟都能当导师了，肯定也都是有头有脸的人物了，要是被淘汰了多丢人啊。
　　这给姚志在前期的筹备过程中也带来了不小的压力。
　　但在他看来，有淘汰的话，这节目才能有热度。
　　网上就算骂起来也是热度。
　　所以这个规则，他坚决不改，他就不信邀请不到人。
　　在他邀请的这些人里，杨宝银算得上是名气最高的。
　　只不过杨宝银一直回复说还在考虑中。
　　今天，他终于接到了杨宝银的电话。
　　等他和杨宝银沟通好后，姚志还有些不可思议。
　　“这就答应了？”
　　姚志回想了一下他和杨宝银沟通的时候说的话，杨宝银说了一句要为华夏的喜剧指明方向。
　　“指明方向，那是有人把方向走错了？不会说的是许烨吧？”
　　姚志的心里不免有些担忧起来。
　　要是杨宝银下场的话，在舆论上，许烨肯定会受到影响的。
　　老牌导演的影响力，不是许烨能比的。
　　不过这只是他个人的猜测。
　　“反正我是导演，一切都在我的掌控之中。”姚志在心里道。
　　四月四日很快就过去了，清明节的小长假也到来了。
　　《唐伯虎点秋香》的热度在小长假期间也彻底爆发了。
　　清明节假期的第一天，还没到下午的时候，《唐伯虎点秋香》的票房就已经超过了一个亿，还在不断的增长中。
　　因为票房太过强势，院线也提升了电影的排片。
　　原本《唐伯虎点秋香》的排片就已经很高了，拿到更多的排片后，排片率已经超过了百分之四十。
　　即便如此，上座率也超过了百分之五十。
　　根本不用管网上那些人的骂声，事实就是《唐伯虎点秋香》的票房在一路上涨。
　　如果只是票房在上涨的话，公信力还不够。
　　观众们的真实评价也很重要。
　　绿豆网上，《唐伯虎点秋香》也正式开分了。
　　几万人打出了9.0的高分。
　　电影评分在很多平台上都有，就比如连购票软件上也有电影评分。
　　不过购票软件上的评分太虚假了。
　　虽然能点评的人都是看过电影的人，但大部分人并不会在看过电影后还专门点评一下，最后都是默认好评。
　　相比而言，绿豆网上的评分就比较靠谱一些。
　　这个评分已经很高了。
　　等到清明节假期第一天结束，《唐伯虎点秋香》票房出炉。
　　假期第一天单日票房1.93亿。
　　这个数字出来后，全网震动。
　　当初电影还没有上映的时候，就有一些平台预测过《唐伯虎点秋香》的总票房。
　　这些平台给出的数据是五亿到七亿之间。
　　而现在，《唐伯虎点秋香》的总票房已经超过七亿了。
　　“这个票房增长得也太快了吧，谁说四月份这个档期不行的？”
　　“众所周知，许烨是出了名的快嘛。”
　　“按照这个速度来看的话，要破十亿了！”
　　“所以说，就是杜崇林耽误了许烨！”
　　一时间，当年《独臂刀》上映的时候，网友们吐槽的那句话又被拉出来了。
　　《独臂刀》的票房可以说是靠许烨一个人支撑起来的，即便到了现在，短视频平台上还会时不时的刷到这部电影里的打戏场面。
　　这一次，许烨丢掉了杜崇林，自编自导自演了一部电影，票房已经超过了《独臂刀》。
　　这让人在《亮剑》片场的杜崇林莫名其妙的躺枪了。
　　不得不说的是，杜崇林就在电影里客串了一下船夫，还火起来了。
　　他的那句沉也沉得快已经成为了网络流行语，很多地方都能刷到这句话。
　　杜导是真没想到，他居然还能被鞭尸。
　　他干脆发了一条微博。
　　“大家说得对，都怪我，我的实力确实不行，我以后不拍电影了。”
　　杜崇林在看到《唐伯虎点秋香》的票房起飞后就有点认命了。
　　他辛辛苦苦拍电影，基本全部扑街。
　　许烨上手第一部，就奔着十亿票房去了。
　　这也太伤自尊了。
　　结果许烨还转发了他的这条微博。
　　“杜导别这么说自己，虽然你实力不行，但你有自信啊。”
　　杜崇林看到这句话后拳头都攥紧了。
　　有你这么安慰人的吗？
　　信不信我罢工不拍《亮剑》了？
　　杜崇林最后还是没发出这句话，他可舍不得《亮剑》。
　　地球上，因为《唐伯虎点秋香》是上个世纪上映的，当时的电影市场太小了，别说是破十亿了，破亿都没有。
　　但放在现在上映的话，票房则要远超当初。
　　四月六日下午，《唐伯虎点秋香》总票房破九亿。
　　从电影上映开始，许烨一直没有发什么微博，而是在网友们的评论区转悠。
　　在破九亿这个节点上，他发布了一条微博。
　　这条微博和他以前的微博差不多，里面有一个视频。
　　“想对所有《唐伯虎点秋香》观众们说的话。”
　　网友们看到这个有点煽情的文案还愣了一下，这不像是许烨的风格啊。
　　点进一看，许烨穿着正式，坐在一把椅子上，一本正经的讲话。
　　除了一些感谢的话之外，最后许烨道：“我为所有观众准备了一个礼物，票房破十亿的时候，我就会将这个礼物发出来，谢谢大家。”

第五百四十九章 十亿票房，送给观众的礼物
　　火华院的病号们看完都有些疑惑。
　　“啥情况啊？我在等反转啊，你没反转啊？”
　　“你小子这话说的还怪感人的，你的助理给你写的吧？这文笔不像是你写的。”
　　“不对劲啊不对劲，院长你怎么了？你不会是把精神状态都留在了电影里吧？”
　　“不是哥们？你现在进了十亿票房俱乐部，怎么跟变了个人一样？”
　　病号们是真有点懵。
　　至于其他不明真相的网友们看到病号们的评论后也都纷纷留言。
　　“这很正常啊，许烨现在在娱乐圈里也是有身份有地位的人了，哪能像以前一样啊。”
　　“十亿票房的电影导演，肯定要正经一点了。”
　　“我马上和朋友去看电影，期待许烨送给大家的礼物。”
　　票房到了九亿这个节点上，突破十亿也就是时间问题。
　　那些营销号们也早就开始宣传了。
　　许烨主演的电影，总票房已经超过十个亿了。
　　如今的许烨也是实打实的十亿票房俱乐部的演员了。
　　不过对演员来说，十亿票房排名也排不到前面。
　　相比这个荣誉，还是新人导演首部电影票房破十亿更有噱头。
　　营销号们已经将稿件提前写好了。
　　果然，等到四月七号下午，清明节假期的最后一天。
　　《唐伯虎点秋香》总票房破十亿！
　　当各大数据网站上的票房数据刚刚刷新后，营销号们就迅速将草稿箱里已经编辑好的微博争分夺秒地发了出去。
　　整个娱乐圈在这一刻彻底沸腾。
　　唐伯虎点秋香票房破十亿的话题，也登顶了热搜第一。
　　没办法，在这一个星期的上映中，这部电影已经不是单纯的一部票房比较高的喜剧电影了。
　　电影里的很多台词已经在网络上开始流行了。
　　前些天就有一个抖手上的网友分享了一个视频。
　　视频的内容非常简单，这个网友就是拍了一下被她踩死的一只蟑螂。
　　视频里，网友拍摄的是蟑螂的尸体，道：“我是北方人刚来南方，请问你们南方的小强都长这么大吗？”
　　她的这条视频莫名其妙的就火起来了。
　　评论区也很热闹。
　　“当我听到小强两个字的时候愣了一下，但很快意识到这是什么。”
　　“要不是我看过唐伯虎点秋香我都不知道你在说什么。”
　　“小强，你不能死啊小强，想不到今天白发人送黑发人！”
　　一群看过电影的观众在评论区里各种玩梗，让很多没看电影的网友是一头雾水。
　　然后就有热心网友给大家科普了一下。
　　这里面就有一部分网友被影响，进了电影院里看电影去了。
　　这电影不看，居然还影响网上冲浪了，那不得不看了。
　　而在这之后，小强两个字就在网上火起来了，和小强一起火起来的还有旺财。
　　旺财这条狗本来就因为录制《快乐出发》的原因小有名气，这下全国的狗都叫旺财了。
　　网友们拍路边的流浪狗，就说我看到了一只旺财。
　　等到后面，就连一些购物网站上的杀蟑螂药商品介绍里都加上了小强两个字。
　　这种影响简直太恐怖了。
　　哪怕是没看电影的人都知道这部电影，知道这部电影里的梗。
　　至于官方放出来的一些照片和视频，里面的一些经典画面也被网友制作成了表情包开始流传。
　　能做到这一步的电影，都是能在华夏影史留名的电影。
　　而这只是许烨导演的第一部电影。
　　随着营销号的宣传，在假期的最后一天，《唐伯虎点秋香》的票房再度迎来了暴涨。
　　这让很多人注意到了一件事情。
　　这个世界，华夏目前新人导演处女作的最高记录保持着是田铭。
　　这位导演擅长的是青春片的拍摄。
　　前年《独臂刀》和他导演的电影同期上映，田铭却翻车了。
　　主要是目前电影市场上青春爱情电影已经不受欢迎了。
　　但在以前的时候，田铭凭借着青春片，带出了好几个影帝。
　　他的处女作，至今都是新人导演处女作票房第一，一共11.5亿票房。
　　但看目前《唐伯虎点秋香》的增长速度，这个纪录很快就要被破了。
　　还有人去田铭的微博下留言，根本没有得到回应。
　　实际上田铭早就悄悄地看了《唐伯虎点秋香》这部电影了。
　　他看完后倒是没什么感觉，可他没想到这部电影的势头居然这么猛。
　　这纪录，许烨破定了。
　　他只能眼睁睁地看着但毫无办法。
　　许烨的微博下面，已经有一大群人在催了。
　　昨天许烨就说了十亿票房给大家送礼物的事情，大伙都没忘呢。
　　视频里，许烨说话的样子太认真了，将大家的期待也勾起来了。
　　甚至不光是普通网友，连一些营销号都蹲在许烨的微博里，等待着许烨的更新。
　　“十亿票房应该不少了吧？许烨不得准备一份大礼。”
　　“按照目前电影市场的分账，十亿票房的话能分账三分之一左右，具体还要看合同怎么约定的，十亿票房的话肯定不少了。”
　　“这是院长第一次这么正式吧？看来这部电影大获成功，对院长来说也很重要。”
　　终于，到了晚上八点的时候，许烨更新了一条微博。
　　微博里只有一句文案。
　　“十亿票房达成，送给大家的礼物，点击视频查看详情。”
　　在这句话后面还跟着一个抽奖链接。
　　网友们一看有抽奖链接，立刻点进了视频里。
　　景希悦就是点进去的这群人之一。
　　她作为首映场的观众，在看完电影后就各种宣传，放假的时候还和朋友去二刷了一下电影。
　　许烨的这部喜剧电影她非常喜欢。
　　“这十亿票房里，也有我贡献的一部分。”
　　景希悦对许烨也算了解了，许烨这人虽然损，但人还是挺实在的。
　　说了送礼，那是真送礼。
　　一看这抽奖链接，景希悦就知道有实物礼品了。
　　“许烨人还是可以的。”
　　景希悦点进了视频里。
　　视频开始播放。
　　这次视频的质感和许烨之前发过的那些手机拍摄的视频质感完全不同。
　　这个视频，很明显是用专业的摄影机拍摄的，后期还添加了滤镜。
　　视频里，许烨穿着一身带着点华夏风的衬衫和裤子，整个人看上去温文尔雅，气质非凡。
　　他站在一张实木桌子跟前，缓缓道：“各位观众朋友们大家好，谢谢你们对唐伯虎点秋香的支持，在这个视频里我想和大家好好聊几句。”
　　许烨一边说着，一边在这个房间里走动。
　　他先是坐在了一张茶桌跟前，道：“以前的我还是太浮躁了，这几天在看到票房的快速增长后，我突然间明白，想做成一件事不能心浮气躁，我决定改掉我这个坏习惯。
　　所以我新培养了两个爱好，第一个就是泡茶，泡茶绝对是一件可以让人静下心的事情。
　　许烨说着，拿起了桌上的茶杯，将其放在了面前。
　　他看了眼镜头，道：“泡茶的步骤很多，第一步先温杯。”
　　他拿起开水壶往茶杯上倒，动作十分优雅。
　　倒了一会后他将开水壶放下，笑道：“现在将里面的水倒掉。”
　　他伸出手拿起茶杯，将里面的开水倒在了桌面上。
　　整个动作赏心悦目，景希悦觉得许烨这时候还蛮帅的。
　　“他真变了啊？”景希悦有些不敢相信。
　　就在这时候，许烨的表情扭曲起来，嘴里喊道：“嘶嘶嘶，呀呀呀，烫烫烫！”
　　景希悦一整个无语住了。
　　那种静心泡茶的气氛被你这几声搞得全没了好吧？
　　然后许烨将茶杯放在了茶托上，道：“加茶叶。”
　　他直接用手从抓了一把茶叶丢进了茶杯里。
　　“加水！”
　　许烨说完后开始倒水，结果这水倒的都溢出来了。
　　景希悦脸上的笑容已经消失了。
　　等到后面泡茶的几个步骤里，许烨拿着茶杯摇晃。
　　他一边摇晃一边嘴里喊着“呀呀呀”。
　　整个动作丝毫没有泡茶的雅性。
　　等到最后，许烨终于泡好了一杯茶后，景希悦有一种如释重负的感觉。
　　刚才看许烨泡茶的过程，简直是一种折磨。
　　说你会吧，你的动作和你嘴里喊得话都有点不会的样子。
　　说你不会吧，你每一步还都对着。
　　许烨喝了一口茶后，一本正经道：“泡茶，让我静心。”
　　这时许烨站了起来走向了另一张桌子。
　　“除此之外，我还培养了第二个爱好，就是书法，写字也可以让我静心。”
　　许烨来到了桌前，拿起了毛笔蘸了蘸墨汁。
　　桌上放着一张字帖。
　　可以看到，字帖下正是唐伯虎的那首名为《桃花庵歌》的诗词，这首诗在电影里也出现过。
　　这时候许烨拿起了笔，在字帖上写了起来。
　　他刚一开始写，景希悦的眉头就皱了起来。
　　许烨的每一个笔画全都对着，每一个笔画都落在了字帖对应的笔画上。
　　但就是每一笔的墨汁都在字帖上晕染开来了。
　　写出来的根本不是字，而是一坨黑。
　　写出这种东西来你也能静心？
　　景希悦已经无语了。
　　她算是看出来了。
　　许烨是自己静心了，这是没打算让别人静心啊！
　　当许烨将一首桃花庵歌写完后，微笑道：“写完这首诗后，我感觉我整个人都宁静下来了。”
　　他将整张字帖取下来，展示了一下他写的内容，后道：“这次十亿票房给大家发的礼物就是我手写的《桃花庵歌》，全球限量二十张，转发即可参与抽奖，具有一定收藏价值。”
　　看到这里后，景希悦直接退出了视频，退出了微博，将手机熄屏。
　　她一脸无语的看了眼天花板。
　　“我浪费时间看这视频到底是为了啥？我才是真有病啊！”

第五百五十章 谁家给厕所装密码锁啊
　　景希悦觉得她还是有点草率了。
　　干嘛要相信许烨呢？
　　作为许烨的老粉，按道理不应该犯这样的错误。
　　可是这一次许烨太不一样了。
　　以前许烨的视频就是手机拍摄的，质感看上去很普通。
　　这次的视频质感看上去就不一样。
　　就好像从小视频升级到了电影级别的质感。
　　除此之外，许烨的衣服穿的也很正经，刚开始说的话也很正经。
　　谁能想到，他专门拍了个电影级质感的视频来折磨大家呢。
　　至于视频最后说了什么，景希悦丝毫不关心，反正也不是什么好话。
　　她沉默了许久后重新将手机拿了起来。
　　许烨这条微博的评论区已经热闹了起来，沙雕网友们也被许烨整无语了，干脆在评论区开损。
　　“我们这边泡茶的时候不用喊呀呀呀的，这是你们安城特有的习俗吗？”
　　“怪不得说喝茶雅呢，原来嘴里喊的都是雅。”
　　“看似在泡茶，实际上在用开水洗手。”
　　“泡茶那块我忍住了，后面写字那块我真没忍住，院长你很有干烧烤的天赋，刷酱绝对厉害。”
　　“为啥不买一个粗一点的笔，直接点一个点就行了。”
　　“院长写的字像极了我的人生，一笔一划规规矩矩，却还是一塌糊涂。”
　　看到最后这条评论，景希悦有点无奈了。
　　兄弟你怎么还感慨上了呢。
　　不得不说，沙雕网友们实在是太有才了。
　　景希悦光是看评论区就看了好几分钟，看完后她刷新了一下微博，发现这条微博的转发居然已经过万了。
　　一个个嘴上说写的烂，身体倒是很诚实啊。
　　许烨亲笔书写的《桃花庵歌》，从价值上来讲的话可以说一文不值。
　　许烨的粉丝里没有脑残粉，只有病号。
　　景希悦听过一个小道消息，据说有流量明星的粉丝专门找人花高价买哥哥穿过的内裤。
　　这种事情病号们肯定做不出来，所以指望拿许烨的笔墨去赚钱，短时间内是别想了。
　　说不定等许烨死了后，这东西还能值点钱。
　　这幅字目前的唯一作用，就是娱乐作用了。
　　“算了，我也抽一次吧，万一中了呢。”
　　景希悦点击了转发。
　　实际上，病号们的反应还好，毕竟许烨也不是第一次干这种事了。
　　营销号们是最崩溃的。
　　你他娘的说好了十亿票房给观众们送礼物，这不得是一个大新闻啊。
　　有些营销号甚至提前都把稿子写好了，就等许烨公布后，将模板套进去。
　　结果是万万没想到。
　　这模板怎么套？
　　重写吧。
　　在许烨发布了视频后，唐伯虎点秋香官微也发布了一张庆功海报。
　　庆祝《唐伯虎点秋香》总票房超过十亿。
　　在这个世界的华夏影史上，总票房超过十亿，可以挤进在华夏地区上映的所有电影的票房总榜前一百名了。
　　这个榜单还包括在华夏地区上映的国外电影。
　　而这只不过是许烨的第一部电影，还是一部无厘头喜剧电影，用时仅仅七天。
　　电影的上映周期是一个月，还有二十几天。
　　一般情况下，前十天的涨幅都是比较快的，等到后面新增票房的数据基本上都会腰斩。
　　对《唐伯虎点秋香》而言，即便后面的新增速度没有那么快了也不要紧。
　　电影的质量已经摆在这里了，想看的自然会去看。
　　接下来只要稳扎稳打，维持住热度就可以了。
　　很明显，这部电影的总票房绝不止十亿！
　　京城，何浩哲家里。
　　此时的他坐在沙发上，一边刷着微博里的内容，一边和朋友聊天。
　　何浩哲现在回想起当初在片场上，许烨让他脱衣服的时候他居然犹豫了，就想狠狠地抽自己一巴掌。
　　他当时真的有点怀疑许烨是故意在针对他，要不是何述鸿及时赶到，他有可能就不干了。
　　到了现在，他终于明白了一件事，他还是太年轻了。
　　他觉得，许烨在给他选这个角色的时候，估计已经预料到了今天的情况。
　　电影上映这些天，他的微博粉丝一路增长，已经超越了他之前演任何一部剧的涨幅。
　　微博粉丝的增长说实话何浩哲并不在乎，这对他个人的好处并不多。
　　最关键的是，这代表他火了！
　　“我总算明白我以前演的戏开播后，我说我火了我爸为啥嘲笑我了，那也配叫火？这他妈才叫火好吧！”
　　以前他演完戏，网上就有讨论他这个角色，他会专门去搜这个角色的名字去看大家在聊什么。
　　他会将一些好评给何述鸿看，何述鸿每次都是直接开嘲讽。
　　你搜你自己名字只看好评算什么本事。
　　即便是去年的爆款剧《流光》，他在里面饰演了一个配角，当时这个角色也有一定的热度，何述鸿依旧告诉他这不算火。
　　只有粉丝在吹捧，在讨论的不算真正的大火。
　　当时的他不明白何述鸿为啥这还不算大火，他现在总算明白了。
　　这部电影上映后，最火的角色是唐伯虎，第二个讨论度最高的角色就是祝枝山了。
　　让何浩哲尴尬的是，祝枝山上了一个比较离谱的热搜。
　　这个热搜的话题叫“还带勾的”。
　　话题就这四个字，懂的自然懂。
　　这个话题里可以说是一条高速公路，网友们的车速实在是太快了。
　　还有一大群人跑到他的微博评论区，或者给他私信，就问他一件事。
　　你真的带勾吗？
　　这问题怎么回答？
　　完全没法回答啊。
　　你怎么回答这群沙雕网友都会进行脑补。
　　这让何浩哲想起了圈内的一件趣事。
　　有个男明星的对家发通稿黑他，说这个男明星只有两厘米。
　　对家的黑粉们也时不时的阴阳怪气说这个男明星两厘米。
　　这个黑点对男明星的事业没什么大的影响，就是恶心人。
　　最要命的是，你没法自证。
　　总不能把裤子脱了拍张照发微博上吧？
　　好在他这次和那个男明星遇到的情况不一样。
　　最起码不是黑他。
　　何浩哲最近十分低调，除了配合电影的宣传外，其他的事情都没干，也没和他的那些狐朋狗友们厮混。
　　主要是他觉得跟那群人在一起好像也没什么意思。
　　他还是觉得跟许烨在一起的时候好玩。
　　许烨说话又好听，他超喜欢的。
　　他在微博上刷了一会网友们关于祝枝山的讨论。
　　还有人问他石榴姐的滋味到底怎么样。
　　这把何浩哲吓了一跳。
　　石榴姐的演员是他大学老师的朋友，你们说这些话是想让我死啊。
　　这时候，他的手机上弹出了新的消息提示，许烨给他发消息了。
　　何浩哲急忙点了进去。
　　“啥时候有时间，来我家聚一聚。”
　　何浩哲立刻道：“随叫随到！”
　　他这几天除了给电影做宣传外也没什么重要的事情，早就想出去溜达溜达了。
　　“那就明天吧。”许烨道。
　　何浩哲好奇道：“许导，是有啥事吗？”
　　“给你准备了新工作。”
　　看到许烨的消息后，何浩哲激动地从沙发上站了起来。
　　和许烨一起演戏的好处他已经感受到了。
　　像现在电影已经拿下了十亿票房，许烨如果现在再要去拍电影的话，那肯定有很多演员排着队想进组。
　　只要能进组，就算付出一些代价也无所谓。
　　何浩哲想起了电影末尾那部新电影《九品芝麻官》的预告。
　　那个预告连画面都没有，只有几句台词。
　　看台词的话，似乎是一部讲古代官场的电影。
　　如果说许烨现在要拍什么的话，只能是这部电影了。
　　何浩哲给许烨回了几句感谢的话后，心情大好。
　　“这就是带飞的感觉！”
　　第二天一早，何浩哲就坐飞机来到了安城。
　　他打了个车直奔许烨的小区。
　　刚到小区门口的时候，何浩哲突然感觉一阵肚子疼。
　　他没敢耽误，赶紧联系了许烨。
　　虽说刚到别人家里就上厕所不太好，但相比拉裤子上，他宁愿选择前者。
　　刚一进许烨家，何浩哲就问道：“厕所在哪？”
　　许烨指了指厕所的方向，道：“密码是51948。”
　　何浩哲愣了一下。
　　上个厕所怎么还要上密码了？
　　此时的他已经顾不上多想了，赶紧冲向了厕所。
　　有过这种体验的人都知道，这种感觉异常的煎熬。
　　眼看着厕所已经快到了，何浩哲心里绷着的那根弦也已经到了极限。
　　只要打开厕所门，那就是海阔天空。
　　然而就在他的手抓在厕所门把手上后，手一拧居然没把门锁拧开。
　　他仔细一看，浑身都冒出了一层冷汗。
　　这厕所门上安装的居然是密码锁！
　　谁家给厕所门装密码锁啊！

第五百五十一章 你说了算
　　何浩哲总算明白刚才许烨为啥给他说了一个密码了。
　　你是真有病啊！
　　原本他心里紧绷的那根弦都快断了，此刻只能硬生生的憋回去。
　　何浩哲手指颤抖着输入了密码，总算将厕所门给打开了。
　　等他上完厕所出来后，脸上满满的都是怨念。
　　刚才他差一点就绷不住了。
　　至于许烨为什么要在厕所门上安装密码锁，他已经懒得问了。
　　许烨做出什么事情都不意外。
　　厨房里，还时不时地响起许烨的喊声。
　　何浩哲好奇地走了过去，发现厨房里安装的是声控灯。
　　“这都什么装修啊！”
　　许烨正在厨房做饭，何浩哲是不会做饭的，但也不可能坐在这里干看着。
　　“许导，有啥要我帮忙的不？”何浩哲问道。
　　许烨一边切菜道：“你去冰箱里帮我把牛肉拿出来，在冷藏室的最上面。”
　　何浩哲应了声，在房间里扫了一眼，很快他就看到了一个双开门的冰箱，冰箱紧贴着墙壁摆放着。
　　他朝着冰箱走了过去，当他拉开冰箱门后，整个人直接无语了。
　　冰箱门打开后，里面根本不是冰箱。
　　这就是一个冰箱外壳，外壳的内部全部掏空了，连背面也被掏空了。
　　最让人无语的是，冰箱打开后里面是一个小房间，小房间里安装着一个马桶！
　　整个空间里只有一个马桶，这个马桶，不需要密码进入！
　　站在冰箱前，看着冰箱里的马桶，何浩哲第一次感觉这个世界有点陌生。
　　他有点不认识冰箱了，也不认识厕所了。
　　“许烨的家也太癫了。”
　　何浩哲默默的将冰箱门关上，又找了一下，看到了另一个冰箱。
　　这一次他做好了充足的心理准备，将冰箱门打开，好在这个冰箱是一个真正的冰箱。
　　在两人忙碌的时候，又有两个人陆续到来。
　　一个是曹建华，一个则是在《唐伯虎点秋香》里饰演石榴姐的演员郭雨露。
　　郭雨露也是风韵犹存，她在电影里是扮丑，不代表她真的丑。
　　郭雨露在看到曹建华也在这里后，显然有些意外。
　　她和曹建华差不多是同时期的演员，对曹建华身上发生的事情也略有耳闻。
　　“难道许烨要让曹建华来他的新电影里演戏？”郭雨露心里想到。
　　也只有这一个可能了。
　　对许烨的这个选择，郭雨露只剩下了佩服。
　　曹建华已经太多年没有在公众视野里出现了，选这样一个演员需要冒着巨大的舆论压力。
　　作品好的话一切都好说，可如果最终的效果不好的话，不管是许烨还是曹建华都要被推上风口浪尖。
　　郭雨露没在这件事上多说什么。
　　她和许烨也接触了很长时间，许烨虽然年轻，但做事情向来很稳重。
　　众人吃过饭后，许烨拿出了两套剧本。
　　他将一个剧本递给了郭雨露。
　　“郭老师，这是新电影里你要演的角色的剧本。”
　　《九品芝麻官》里，《唐伯虎点秋香》里的石榴姐也有出演。
　　许烨给郭雨露安排的角色依旧是石榴姐的这个角色。
　　和《唐伯虎点秋香》里不同的是，这一次郭雨露要演的角色是一个大喷子，凤来楼的老鸨三姑。
　　这个角色才情出众，嘴上功夫非常了得。
　　郭雨露接过剧本后就认真看了起来。
　　何浩哲则一脸期待着等着许烨的剧本。
　　许烨却没有直接给他，而是道：“先说一句，我给你安排的这个角色是一个反派。”
　　何浩哲立刻道：“反派没问题！”
　　许烨继续道：“这个角色的台词很多，我的要求你是懂的。”
　　何浩哲点了点头，许烨一直以来的要求都是要原声，也就意味着不管多长的台词，都必须在现场说好。
　　这一点何浩哲没有异议。
　　不就是辛苦一点背台词，这机会别人想要还没有呢。
　　我何浩哲，走的是实力派路线。
　　“没问题！”何浩哲道。
　　“那就行，你先看看吧。”
　　许烨将剧本递给了何浩哲。
　　他给何浩哲安排的角色是状师方唐镜。
　　在《九品芝麻官》里，方唐镜的戏份仅次于几个主演，特点也十分鲜明。
　　之所以还找何浩哲，是因为已经用顺手了。
　　方唐镜这个角色也挺适合何浩哲去发挥。
　　绝不是因为他在这部戏里面可以揍何浩哲。
　　再者说了也不是他想揍啊。
　　明明是方唐镜自己说的“你来打我啊”。许烨笑道：“我和曹建华先去书房了，你们看完直接来书房找我就行。”
　　许烨招了招手，曹建华兴奋的起身，两人随即进了书房里。
　　外面，郭雨露和何浩哲慢慢看着剧本。
　　他俩对《九品芝麻官》的故事一无所知，也就知道唐伯虎点秋香末尾彩蛋的那几句台词。
　　本以为这会是一部古装官场剧，却没想到这依旧是一部喜剧，特点依旧非常鲜明。
　　郭雨露对三姑这个角色还挺感兴趣的，她没有丝毫犹豫就决定接下这部戏。
　　旁边的何浩哲已经忘了他要来演戏这回事了，他看入迷了。
　　剧情里，方唐镜前期可以说非常嚣张。
　　主角包龙星完全不是方唐镜的对手。
　　何浩哲将他和许烨代入后，就觉得很刺激。
　　等到他看到后面的剧情后，包龙星再度归来就跟变了一个人一样。
　　他不光要被骂，还要挨打。
　　明明他要演的是这个要挨打的角色，可他依旧是看地笑出声来。
　　尤其是看到包有为那句台词后。
　　包龙星道：“大家都听到了，是他叫我打的我才打的。”
　　包有为道：“像这种要求我这辈子都没见过。”
　　笑出声的也不是他一个人，郭雨露那边也是如此。
　　这种情况两人已经习惯了，在片场里大家也是时不时地笑出来。
　　何浩哲很快看完，他的剧本里没有包龙星离开后的那一段故事，是许烨有意为之。
　　郭雨露的剧本也是只有她的那一部分，看完的比较早。
　　见何浩哲放下手里的剧本，郭雨露问道：“看完了？”
　　“郭老师，我看完了。”何浩哲笑道。
　　“那我们去找许烨吧。”
　　郭雨露站起身朝着书房走去。
　　两人到了书房门口后，郭雨露没有直接打开门进去，在她看来许烨应该在和曹建华谈事情，于是她敲了敲门。
　　门里很快传来许烨的声音。
　　“进来。”
　　郭雨露笑着推开了门。
　　她已经在心里想好了见到许烨后要说什么，可当她看到里面的场景后，顿时愣住了。
　　书房里有着两个摇摇车，这个摇摇车就是一般商店门口会摆放的那种。
　　此时的许烨和曹建华分别坐在一个摇摇车上，摇摇车灯光闪烁，车上还播放着许烨自己创作的儿歌。
　　郭雨露一时间不知道该说什么了。
　　这场面太魔幻了。
　　她以为两个人在书房谈事情，结果两个人在书房偷偷玩摇摇车。
　　你在家里安装了一个摇摇车是干嘛？
　　何浩哲的眼里已经露出了跃跃欲试的目光。
　　他私下里可太想玩这个车了，只是他已经成年了。
　　许烨问道：“你俩要来玩一下吗？”
　　何浩哲立刻道：“我要玩！”
　　郭雨露犹豫了片刻笑道：“来都来了嘛。”
　　最终，两位刚刚参演了十亿票房电影的男配和女配都登上了许烨家里的摇摇车。
　　等到了第二天，郭雨露和何浩哲在许烨的工作室里签了合同，他俩还要回去安排一下档期。
　　网络上，《唐伯虎点秋香》总票房破十一亿的消息也已经发布了。
　　华夏影坛里，新人电影导演的首部电影最高票房，从田铭换到了许烨的身上。
　　通俗一点说，就是电影圈的新人王。
　　但这个消息在高速增长的票房跟前并不算什么，所有人都知道，《唐伯虎点秋香》的票房绝对不只是十一亿。
　　送走了郭雨露和何浩哲后，许烨接到了姚志的电话。
　　自从《声声入耳》结束后，他和姚志的联系并不多，现在打电话来肯定是有事。
　　许烨刚接起电话，姚志就道：“我给你发个视频，别外传啊。”
　　“是啥小视频吗？”许烨问道。
　　姚志没好气道：“不是！”
　　挂掉电话没多久，许烨就收到了一条视频。
　　这条视频里的人，正是杨宝银，里面的画面显然是一个综艺里的备采画面。
　　许烨点开了视频。
　　视频里，工作人员问道：“杨导，你怎么看待《唐伯虎点秋香》这部电影？”
　　杨宝银笑了笑道：“《唐伯虎点秋香》的确获得了高票房，这并不代表着这部电影的方向是正确的，这部电影里喜剧表演方式是相当低级的……”
　　听着杨宝银的点评，许烨的脸上没有什么表情。
　　这时候，姚志给他发了条消息。
　　“我新综艺里的片段，剪掉还是不剪掉，你说了算。”

第五百五十二章 去大笑剧场踢馆！
　　综艺节目里，本就是要各种蹭热度。
　　在这方面，姚志相比其他的综艺导演要更不要脸一些。
　　他以前做《乡村音乐会》的时候，节目里的嘉宾们互相聊天都得带上其他明星的名字。
　　如今《唐伯虎点秋香》这么火，作为一档喜剧综艺，肯定得提上一嘴了。
　　杨宝银也是喜剧片的导演，姚志就在备采环节安排了这样一个问题。
　　在姚志的预料中，如今《唐伯虎点秋香》票房涨势强劲，网上也是好评一片，毫无疑问给今年的喜剧电影打了一阵强心剂。
　　市场需要优秀作品的带领，观众们在看过《唐伯虎点秋香》后也会想着去看一看其他的喜剧电影，这对大家都有好处。
　　杨宝银作为喜剧导演，按道理也乐意看到这样的景象。
　　杨宝银要是表扬了《唐伯虎点秋香》，他也相当于帮许烨给电影打广告了。
　　结果姚志万万没想到，杨宝银居然在节目里开喷了。
　　这老东西坏得很啊！
　　不过姚志一点也不慌，他可是《大笑剧场》的总导演，就算是再牛的人到了他这个节目里，他也能掌控一切。
　　毕竟这节目又不是直播而是录播，只要是录播，那一切尽在掌握之中。
　　姚志很喜欢搞节目效果，他在看这段备采视频的时候就知道这段视频一旦放出去，最少也能给节目带来两三个热搜。
　　知名喜剧导演锐评《唐伯虎点秋香》，这话题度直接拉满了。
　　如果是其他的综艺节目，肯定会把这一段内容剪进正片里，不光要剪辑进去，估计还要在节目里故意制造点综艺效果，买好热搜。
　　可这是姚志的综艺节目。
　　“好你个杨宝银，多亏你来的是我的综艺，想说许烨的坏话，先得过了我这一关。”
　　姚志想都没想，就决定把这个视频先给许烨发过去。
　　以他对许烨的了解，许烨这人心里肯定有坏心思。
　　估计许烨还能搞出剪掉和不剪掉之外的其他操作。
　　许烨看完这个视频后也思索了起来。
　　他和杨宝银无冤无仇的，也不知道这人哪来的这么大的怨气。
　　不过这种话也在他的预料之中。
　　地球上，周星驰的无厘头喜剧出现后，不也是被圈内一些导演批评吗？
　　这几天许烨还奇怪呢，怎么就没大导演出来说几句呢，原来是在这等着他呢。
　　至于这段视频要不要剪掉，那当然是不剪掉了。
　　许烨直接给姚志打了个电话。
　　电话接通后，许烨问道：“姚导，你那边说话方便吗？”
　　姚志试图从许烨的语气里听出些什么，可惜的是他啥都没听出来。
　　“方便，你随便说吧。”
　　许烨笑道：“这段备采不用剪掉，不光不要剪掉，你最好完完整整的保留下来。”
　　姚志这次从许烨的语气里听出了点东西。
　　好像是一种叫做兴奋的情绪。
　　不是哥们，你是不是有受虐倾向啊？
　　这可是喜剧电影圈里大名鼎鼎的杨宝银啊，你知道他这几句话放出去会有多大的影响吗？
　　如今的很多网友，很容易受到影响。
　　杨宝银说一句这电影不好，是真的会有人觉得《唐伯虎点秋香》不好，然后就不去看了。
　　等到最后，觉得好的和觉得不好的人还会在网上吵起来。
　　姚志提醒道：“你可要想清楚了。”
　　“我其实想的不是很清楚。”许烨道。
　　“那你还说？”
　　“你这么一说我想清楚了。”
　　“怎么就想清楚了？”
　　“我也得去你这个综艺里。”
　　姚志闻言整个人都愣住了。
　　他这个综艺前期筹备的时候并没有邀请许烨。
　　当时的许烨可太忙了，又是拍电影又是电影上映，电影上映了还搞了个小彩蛋，很明显第二部电影也已经开始了。
　　姚志估摸着许烨估计没有什么档期。
　　“你真要来啊？”姚志问道。
　　“对啊，保真的。”
　　许烨的语气也不像开玩笑。
　　《大笑剧场》这个综艺他也在网上看到过消息，大概知道什么情况。
　　这个节目有点喜剧大赛的感觉。
　　不就是比喜剧吗，谁还比不过了。
　　而且，这种综艺节目同样是一个可以捧人的地方。
　　他曾经的经纪人兼助理郑宇，就挺需要这么一个舞台。
　　郑宇去年只是在《万万没想到》里客串了几次。
　　他本身的幽默感是足够的，就是演戏的经验不够。
　　在拍完《万万没想到》后，郑宇就去报了表演班进修去了。
　　到现在也大半年了，也该出来亮亮相了。
　　说实话许烨也没想到，郑宇的长相现在是越来越有点沈腾的味道了。
　　自从不当经纪人后，郑宇的身材就开始逐渐发福，人也开始了放飞自我。
　　许烨觉得完全可以培养一下郑宇，作品那是自然不会缺的。
　　喜剧的风格本就是多种多样的，这是个大工作室，也不可能只做一种类型的喜剧。
　　整个工作室也不可能只靠他一个人支撑起来。
　　如果喜剧只有无厘头一种风格的话，对观众而言不也缺少了很多乐趣。
　　等借助这个节目把郑宇打磨出来后，西虹市宇宙也可以出来了。
　　至于杨宝银，既然你说无厘头低级，那咱就舞台上见。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　另一边，姚志则有些惊喜。
　　这可是送上门的流量啊。
　　姚志问道：“你是想和杨宝银在舞台上比一比？”
　　“对啊，说那么多废话干嘛。”许烨道。
　　“你有把握吗？”姚志又问。
　　“没把握我就不去了。”
　　姚志顿时笑了起来。
　　要是别人说这种话，他只会觉得是狂妄自大。
　　杨宝银在喜剧界是很有地位的。
　　而许烨，只是一个初入喜剧界的新人而已。
　　上来就要挑战杨宝银，一般的新人可不敢说这种话。
　　可许烨说这种话，他就觉得许烨可以做到。
　　毕竟许烨没输过啊。
　　这家伙在歌坛刚出道的时候，干的就是天王。
　　“那行，我等会就把资料发给你，具体的事情咱们随时沟通。”
　　电话挂断后没多久，许烨就收到了姚志发来的资料。
　　目前《大笑剧场》的第一期节目已经录制完成，每一期节目会分为上下两集。
　　毕竟大笑剧场的节目看点不光是舞台上的表演，还有导师和选手们的互动。
　　这些线下的日常也是节目的一部分。
　　与其说《大笑剧场》是一个喜剧比赛，不如说是一个竞技类真人秀节目。
　　等到表演的时候，现场也会有一些明星嘉宾出场观看，这些明星嘉宾很明显就是给一些关系好的明星预留的位置。
　　大家坐在这看节目，还能在镜头前露个脸，或者宣传一下自己的新作品，这也是目前这类节目的标配了。
　　比较有意思的是，姚志还在节目里加上了踢馆的环节。
　　踢馆的导师拥有从选手池里自由选择选手的权利，选择后，这名选手就将加入他的队伍里。
　　这也是给踢馆导师的特权。
　　节目里的选手们也都是从全国海选上来的，都是热爱喜剧的人才。
　　“这个好啊，说不定还能找到几个好演员。”
　　至于郑宇怎么进入这个综艺里，许烨可以动用他的踢馆特权，带一名选手进来。
　　节目里的导师们身份也很有意思，要么是演员出身，要么是导演出身。
　　这里面有老戏骨，有过气演员，还有各种导演。
　　姚志做综艺有一个习惯，他选嘉宾的时候不一定选人气最高的，他只选放出去后弹幕最多的。
　　只能说姚志是懂综艺的。
　　许烨看完资料后，姚志那边给他的答复也来了。
　　许烨将在下一期节目里，作为踢馆导师前来录制节目，留给许烨的准备时间还是挺长的。
　　许烨放下手机，准备把这个好消息告诉郑宇。
　　郑宇这几天正好在声光娱乐那边。
　　自从带出了许烨后，郑宇在声光娱乐里的身份地位早就不一样了。
　　许烨准备了一下后，来到了声光娱乐的办公室。
　　办公室的员工也都纷纷给他打招呼。
　　许烨问道：“宇哥在哪？”
　　一个女员工指了指会议室道：“宇哥正在会议室里给经纪人开会。”
　　这名女员工还想说些什么，就听到许烨道：“给经纪人开会居然不带上我！”
　　女员工当即闭上了嘴巴，在心里嘀咕道：“果然，许烨才是最不正常的。”
　　许烨快步走到了会议室门口，就听到了里面传来了郑宇的声音。
　　“我告诉大家，经纪人这个职业是越老越妖，我三十多岁的时候带出了许烨我骄傲了吗？”
　　许烨敲了敲门，里面传来了郑宇的声音。
　　“进来。”
　　此时的会议室里，四个经纪人坐在椅子上面面相觑。
　　大家的确是来听郑宇分享当经纪人的经验的，但总感觉这里面的经验有点问题。
　　毕竟许烨这一路走来，大部分情况下还是靠自己，经纪人起到的作用还真没多少。
　　大家干脆就当是听郑宇在这讲故事了。
　　但讲到后面也有点烦了，毕竟这故事实际上也没多少。
　　听到敲门声后，众人松了口气。
　　“总算来人了，赶紧把郑宇给叫走吧。”
　　会议室门打开，许烨走了进来。
　　这几个经纪人一见许烨，悬着的心彻底死了。
　　这还不如郑宇呢！
　　郑宇一见许烨来了，笑呵呵道：“许烨，你来得正好，你给大家讲几句。”
　　许烨点了点头，笑道：“行，那我就简单讲两句。”

第五百五十三章 许烨，你还有什么要说的
　　许烨并没有浪费大家的时间，他上辈子也是个打工人，深知开会到底有多难受。
　　所以他上台直接道：“好了散会吧。”
　　这几个经纪人如释重负，仿佛从鬼门关前走了一遭。
　　等这些人走后，郑宇还有些遗憾道：“咋让他们都走了啊，我会还没开完呢！”
　　“你来给我开，我也想当经纪人。”许烨道。
　　郑宇不在这个话题上纠结了，问道：“你来找我有事？”
　　“想演小品吗？”许烨问道。
　　“只要能给我一个表现的机会，演什么都行。”郑宇认真道。
　　“那就行，本子发给你你先看看。”许烨道。
　　上辈子许烨闲暇的时候看过不少小品，虽然系统里现在没办法兑换小品出来，但可以用回忆果实让他想起一段记忆。
　　许烨就用回忆果实将他看过的几个小品恢复了，刚才在办公室里直接写出来了。
　　许烨拿出手机将文件发过去，郑宇疑惑的将手机拿了出来。
　　他现在对许烨能拿出小品剧本已经见怪不怪了，这人就是个怪物。
　　他比较好奇的是小品的内容。
　　“怎么说我曾经也是许烨的经纪人，我们俩的关系又这么好，许烨怎么着也得给我准备一个符合我形象的角色，帅气逼人占一个帅气就行。”
　　郑宇打开了文件看了下去。
　　小品的剧本和电影电视剧的剧本略有区别。
　　电影电视剧的剧本，还会写的更详细一些，有些剧本还会写出当时的背景和人物应该做出的表情或者动作。
　　但小品剧本基本上都是台词，现场该怎么去演，那是到了现场才去慢慢磨的事情。
　　想要把小品演好难度也非常高。
　　同样一句话，光是语速的快慢就会影响整个小品的节奏。
　　这些台词还要和现场的神态动作结合起来。
　　能演好小品的一定是好演员。
　　郑宇看的时候，许烨就在旁边等着。
　　结果郑宇时不时地就爆发出了一阵笑声。
　　小品是语言类节目，好的小品，你光是看剧本就会笑出来。
　　这个小品里只有两个主要角色，一个丑一个帅，郑宇已经将他代入进了那个帅气的角色里。
　　除了他能来演这个帅气的角色，还能有谁来演？
　　不存在了。
　　从声光娱乐到这是个大工作室，也只有他能担当起这个大任。
　　不多时，郑宇就将整个剧本看完了。
　　他笑呵呵道：“许烨你果然是懂我的，我演的这个角色搞笑归搞笑，但是真的帅啊。”
　　许烨淡淡道：“这个角色是我演的，你是另一个。”
　　郑宇顿时愣住了。
　　这次参加《大笑剧场》，许烨根本没打算给杨宝银留面子，他要亲自下场。
　　节目组的规则里并没有说导师不能参加节目的表演，只是一般情况下这些导师也不会亲自下场。
　　你说你亲自下场了要是输了的话，那不是更丢人。
　　节目组没说导师能下场，也没说导师不能下场。
　　许烨就小小的卡一个bug。
　　郑宇看了看剧本，深深地叹了一口气。
　　“算了，你开心就好。”
　　后面的这些天，许烨就和郑宇在公司里排练起了节目。
　　除此之外，《九品芝麻官》开机前的最后工作还在准备中。
　　《唐伯虎点秋香》实在是太火了，许烨的第二部电影要开拍的消息传出去后，主动找上门的人也很多。
　　还有不少演员毛遂自荐，想加入到电影的制作中，尤其是一些女演员，还会故意在晚上的时候给许烨发一些性感的小视频。
　　娱乐圈这种地方，为了资源很多人什么事都做得出来。
　　许烨已经有对象了又怎么样？
　　没听说过剧组夫妻吗？
　　对这些女人，许烨的态度很明确。
　　已读不回！
　　时间很快就到了《大笑剧场》录制的日子。
　　到现在，《唐伯虎点秋香》上映已经有二十天了。
　　截至目前，总票房16.8亿。
　　到了这个时候，单日票房也没有之前涨得那么快了，即便如此，每天也有几千万的票房。
　　网友们已经习惯了，网络上也到处可见电影里的梗。
　　如今的许烨已经荣获了一个新称呼，喜剧电影新人王。
　　他和别的人还不一样，有的人是只导演不表演，有的是只表演不导演。
　　自编自导自演的含金量还是很高的。
　　《唐伯虎点秋香》在四月份这个档期里拿下如此高的票房，最难受的还不是国内的电影人们，而是两位国外的导演。
　　《深海2》和《疯狂游戏》这两部电影都是在三月的下旬上映的。
　　在上映初期，两部电影凭借着高质量的特效以及水准之上的剧情，狠狠地大赚了一笔。
　　《疯狂游戏》还能好一点，这部电影讲的是游戏世界，虽然故事的套路还是传统的西方商业电影套路，但换了个世界观后，还能带给观众不少新鲜感。
　　《深海2》的情况就有些不太好了。
　　这部电影的剧情被大家说和第一部的剧情太像了，导致后继有些乏力。
　　而随着《唐伯虎点秋香》的上映，两部电影的票房就开始逐渐下滑。
　　最终，《深海2》的总票房是12.5亿，《疯狂游戏》的总票房是14.6亿。
　　这两部电影在华夏境内的票房都没有拿下第一名的成绩，还是被一部喜剧片给超了。
　　甚至对方超过他们的总票房的时候还没有下映呢。
　　《唐伯虎点秋香》票房的高速增长，自然对他们有着不好的影响。
　　外国人也想知道打败他们的电影到底是什么，结果自然是看不懂。
　　《唐伯虎点秋香》的故事背景决定了外国人理解不了里面的诸多含义。
　　看不懂电影没关系，可以了解一下许烨。
　　这一了解后，老外懵了。
　　“原来小苹果就是他唱的。”
　　《小苹果》这首歌在国外也火起来过一段时间，当时很多人还看了许烨的跳舞视频。
　　大家万万没想到，当初跳小苹果的那个人摇身一变，已经拍起电影了。
　　这衣服一换还真的没认出来。
　　要说华夏电影圈没人难受那是不可能的。
　　《唐伯虎点秋香》的票房越高，杨宝银的心里就越是不舒服。
　　他倒不会像陈广泽那样在微博上跟一个泼妇骂街一样张嘴就来。
　　以他的身份，如果在微博上发这样的话，显得有点以大欺小了。
　　正好《大笑剧场》里提了这个问题，他就顺嘴回答了一下。
　　他是以一个喜剧界前辈的身份进行的点评。
　　申城。
　　许烨二人下了飞机后，就乘坐节目组的车前往了节目组的办公室。
　　秃顶老男人姚志已经在大楼门口等他们了。
　　当节目组的车停下来后，姚志满怀期待地看向了车子的后门。
　　只不过当后门打开后，下来的并不是许烨，而是郑宇。
　　姚志自然认识郑宇。
　　“坏了啊，郑宇也被许烨给传染了！”
　　这时候，汽车的侧门打开，许烨从车上走了下来。
　　姚志顿时愣住了。
　　“这啥情况，倒反天罡啊！”
　　这跟他预想的情况完全不一样。
　　难不成现在许烨没毛病了，郑宇反倒是有毛病了？
　　等两人走过来后，姚志正要和许烨握手，许烨的手机响了起来。
　　许烨道：“我先接个电话。”
　　话音落下，姚志就看到许烨从胸包里取出了一个座机。
　　许烨将座机的底座拿在手里，另一只手则拿起了座机上的电话接了起来。
　　姚志整个人都傻了。
　　你这座机插着的线连着的应该是手机吧？
　　你有病吧？
　　这不是多此一举吗？
　　你直接用手机接电话不好吗？
　　许烨不是没病了，是他已经不停留在低级的病症上了。
　　看着许烨用座机打完电话后将电话放在底座上，又将座机放回包里，姚志突然觉得好像还挺有意思的。
　　这就叫做优雅啊！
　　三人聊了一会后一起去办公室里把合同签了一下。
　　姚志道：“你们今晚先好好休息吧，第一期节目晚上就播了，都知道吧？”
　　许烨点了点头。
　　姚志没再说什么。
　　《大笑剧场》是一个网络综艺，前一阵就开始了前期宣传。
　　因为有《唐伯虎点秋香》这部喜剧电影，网友们对喜剧的关注度又上来了。
　　“但愿大笑剧场别搞成春晚小品了！”
　　“别的不说，一定要搞笑啊！”
　　“话说许烨会不会来参加这个节目啊？”
　　“有杨宝银在，其他队伍还玩什么啊！这不稳赢！”
　　在观众的讨论中，第一期节目正式开播。
　　许烨也在酒店里把第一期节目看了一遍。
　　不得不说，杨宝银的实力是没有问题的。
　　第一期节目最后，杨宝银带领的队伍顺利地拿下了这一场的第一名。
　　不过今天，热搜第一并不是综艺里的节目，而是“杨宝银评唐伯虎点秋香低级”。
　　一时间，网络上立刻掀起了一阵讨论。
　　杨宝银，华夏喜剧电影的著名导演，他在点评的时候也不是毫无意义的情绪释放，而是有理有据的在说。
　　而正是这种有理有据的话，听上去最容易让人信服。
　　那些原本就看不惯《唐伯虎点秋香》的人，仿佛找到了主心骨一样，一下子就变得嚣张了起来。
　　“杨导都说了这种表达方式是低级的，你们还有什么话想说的？”
　　“唐伯虎点秋香就是个低级电影！”
　　“我看大家都在说这部电影好我就去看了，里面的笑点我一点都感觉不到，也不知道大家都在笑什么，现在总算明白了。”
　　“这种电影能拿到高票房才是最搞笑的事情！”
　　“许烨，你还有什么要说的？”

第五百五十四章 给大家讲个冷知识
　　喷子们的声音顿时变大了。
　　之前《唐伯虎点秋香》票房增长的太迅猛了，让很多人都自觉地闭上了嘴巴。
　　如此高的票房，说明认可这部电影的观众还是很多的，他们说什么话也站不稳脚跟。
　　而现在，杨宝银开口了，那意义就完全不一样了。
　　杨宝银在点评的时候还提到了《唐伯虎点秋香》的票房为什么这么高。
　　高的原因就是因为这里面的喜剧手法很低级，这种低级则正好迎合了大部分的观众。
　　这下票房高也有理由了。
　　“杨导在喜剧界叱咤风云的时候，许烨还在上小学吧？杨导对喜剧的认知肯定比许烨高啊。”
　　“低级的喜剧就是文化垃圾，除了让大家笑一笑就没别的用了。”
　　“可惜啊，现在大部分人就喜欢看这种文化垃圾，网络小说，短视频不都是这样。”
　　“赶紧去看看杨导的电影洗洗眼。”
　　这一波热度迅速就起来了，还有一些牛鬼蛇神加入进来，跟在杨宝银的后面摇旗呐喊。
　　有的是蹭热度，有的是看许烨不爽，有的人是真的觉得杨宝银说的有道理。
　　火华院的病号们看的有些无语了。
　　“这些人是不是那种上课不好好听讲，靠看电影学知识的啊？”
　　“我去电影院看电影就是放松去了，你们这啥意思啊？”
　　“我看网络小说和短视频，就是想让自己的大脑放空一下，整这些没用的干啥。”
　　“看啥都要学点东西的话，小樱花那边的电影我还能学姿势呢，这种电影是不是艺术水平比《唐伯虎点秋香》高了？”
　　“喜欢就看，不喜欢就不看，别给我上价值。”
　　“真想学东西的话，我会专门去看知识类的视频，而不是去喜剧电影里，去网络小说里，去短视频里找这道高数题怎么解。”
　　火华院的病号里什么人都有，大家嘴上说自己有病，肯定不可能是真的有病。
　　大家的心里跟明镜一样。
　　有时候看到这些言论，大家也挺无语的。
　　但大家转念一想，这些人骂的是许烨，和他们有什么关系？
　　“算了，一切都交给院长吧，我也帮不了啥，明天再去约追我的那个姑娘去看一遍的唐伯虎点秋香吧。”
　　“哥们，别光喝酒，吃点菜啊，啥条件啊能做这种梦了？”
　　“院长的事咱先不管了，你给我说清楚，追你的姑娘到底怎么回事！！！我没着急！”
　　病号们在网上发的那些微博评论区里画风很快就跑偏了。
　　偶像行为，请勿上升粉丝。
　　陈广泽看到微博上的热搜后，顿时心情愉悦。
　　他没想到，上次杨宝银没什么动静，居然是在这个综艺上贴脸开大了。
　　“好啊，杨导既然已经站出来了，那我也得说两句。”
　　陈广泽早就想发微博了，可《唐伯虎点秋香》的票房太猛了，他说的话也没法让大家信服。
　　他立刻在手机上编辑了一条微博发了出去。
　　“杨宝银老师在大笑剧场里说的那些话我觉得非常有道理，许烨虽然年轻，但在文艺界也创作出了很多作品，杨老师的话看似是批评，实际上是恨铁不成钢，许烨的眼睛应该向上看一看，不要总是搞这些低级的东西，要向杨老师多学习学习。
　　“这个《大笑剧场》就是一个很不错的舞台，许烨完全可以去大笑剧场里当杨老师的选手，跟着杨老师好好学一学。”
　　陈广泽这条微博一气呵成，打完后就将其发布了出去。
　　他在发这条微博的时候，预先就将自己置身在了高位上。
　　许烨才二十来岁，在圈子里还是个年轻人，资历还不够。
　　陈广泽发完微博后想到了一件事。
　　“正好我没什么事，就去大笑剧场的现场看一看吧。”
　　陈广泽想搞到进现场的资格还是很轻松的。
　　他打算当个普通观众去现场看看节目，等录制完后再和杨宝银好好聊一聊。
　　“当浮一大白啊！”陈广泽大笑道。
　　他的微博发出去后，评论区里也是群魔乱舞。
　　“陈导我错怪你了，原来你当时说的是对的。”
　　“许烨确实应该去大笑剧场跟着杨老师学一学。”
　　“许烨有实力，可他毕竟是野路子出身，要是许烨现在愿意拜杨宝银为师，未尝不是一段佳话。”
　　陈广泽看着他这条微博的各项数据快速上升，还有网友们的那些评论，脸上充满了笑容。
　　“现在知道我说的对了，为时不晚！”
　　这时候，他的微博上弹出了一个提示。
　　许烨的微博更新了。
　　陈广泽为了盯着许烨，专门把许烨的微博关注了，免得错过了什么重要信息。
　　结果自从他关注后他才发现什么叫做不务正业。
　　这人的微博上啥正经事都没有啊，就是一个画风清奇。
　　“这个节骨眼上发微博，肯定跟今天的热搜有关系！”
　　陈广泽迫不及待的点进了许烨的微博主页。
　　许烨的主页里，的确更新了一条新微博。
　　只不过这条微博里一句文案都没有，只有一个视频。
　　视频的封面是一片漆黑，啥也看不出来。
　　陈广泽点击了视频，视频开始播放。
　　视频里，许烨坐在一张桌子前，面前摆放着一碗桶装方便面。
　　手机明显是放在桌子上自拍的。
　　“看样子是临时拍摄的啊。”陈广泽心里道。
　　这时候，许烨开口了。
　　“有些专家说泡面没营养，说泡面用的纸碗不健康，我当时就笑了，你懂泡面吗？”
　　陈广泽愣了一下。
　　许烨说的和今晚的话题也没关系啊。
　　就在这时，许烨说出了下一句话。
　　“我都吃泡面了，我还在乎这个？这些专家要是实在闲得没事，可以去买张报纸撕着玩，这样可以预防老年痴呆。”
　　说完这句话后，视频播放结束。
　　陈广泽一时半会还没反应过来这是啥意思。
　　以他的经历，的确很难理解许烨说的意思。
　　陈广泽写的都市剧里，就连很穷的主角也能在豪华大都市的市中心整租一套家电齐全的精装修房子，实在没钱的时候只能吃外卖了。
　　泡面？
　　在他看来那是人吃的东西吗？
　　他的脑回路想了一会，才意识到许烨这是在讽刺他。
　　不光骂了他，连带着杨宝银也讽刺了。
　　“胆大包天！”
　　陈广泽真没想到，许烨居然敢和杨宝银针锋相对。
　　这可是你的前辈啊！
　　不过他很快想到，许烨一直以来都是这样的，他从没有变过。
　　这人一个人就敢单挑华夏歌手协会，还有什么他不敢干的。
　　陈广泽点进了这条微博的评论区。
　　他想看看评论区里的网友们怎么说。
　　结果点进去后先看到的是许烨在评论区发的话。
　　“我是个文明人，所以就不说脏话了，脏话留在电影里说。”
　　陈广泽气得吹胡子瞪眼。
　　“你还想说脏话，你要是说脏话我就，我就，我就举报你！让微博把你禁言！”
　　下面已经有网友在评论区说话了。
　　“可恶，一楼被许烨抢了！”
　　“啥电影啊，九品芝麻官吗？”
　　“九品芝麻官里有骂人的话啊，那不得不看了。”
　　“这次不需要保安队队长解读了，我看懂了。”
　　病号们看到许烨发微博后就放心了。
　　许烨能发微博出来讽刺几句，说明问题不大，说不定已经有解决办法了。
　　等到了第二天，这个话题的讨论依旧没有停止。
　　业内的一些电影人并没有掺和到这件事里。
　　大家都明白一件事，许烨走的这条无厘头喜剧的路子，能接连取得成功，本身就已经说明了这个喜剧模式没问题。
　　你可以不喜欢，但作为一名电影人，作为一名喜剧人，必须去研究。
　　但目前能作为参考的作品实在是太少了，大家的目光也都盯着许烨，看看许烨还能带来什么作品。
　　《九品芝麻官》也在大家的期待之中。
　　许烨这一路走来太强势了，从来没输过。
　　“杨宝银不会搞到最后晚节不保吧？”
　　众人都有些好奇起来，谁知道许烨又能搞出什么新花样呢。
　　《大笑剧场》节目组的后台。
　　许烨已经在这里进行备采了。
　　姚志的团队也和许烨合作了两个节目了，里面的很多人都已经和许烨见过好几面了。
　　这些工作人员都是向着许烨这边的，甚至有些人本身就是许烨的粉丝。
　　备采开始后，这个负责提问的小姑娘就道：“许烨，你平时不工作的时候都会干什么？”
　　许烨不假思索道：“等死。”
　　在场的工作人员全都在极力的憋笑。
　　虽然大家早有准备，但没想到许烨一开始就发神经了。
　　你小子天生的喜剧人啊！
　　小姑娘笑过后，继续问了好几个问题。
　　问到最后，小姑娘笑道：“你有什么话想对大家说的。”
　　许烨一本正经道：“我给大家说个冷知识吧，你用自己的年龄乘以二，再减去自己的年龄就能得到自己的真实年龄。”
　　许烨说的时候，采访的小姑娘已经开始掰着手指算了起来。
　　她刚算到一半突然意识到了不对劲。
　　这叫啥冷知识啊！
　　这不是废话吗！

第五百五十五章 没想到吧，我来了
　　备采结束后，《大笑剧场》的正式录制就正式开始了。
　　这种综艺录制起来还是比较麻烦的，对制作团队而言也是一个大工程。
　　节目组的一个房间里，十几个选手陆续打开门走了进来。
　　大家见面后就开始互相打招呼。
　　这个房间里安装了不少摄像头，记录着选手们的一举一动。
　　从进入房子的这一刻，录制就已经开始了。
　　王茹就是这些选手里的一员。
　　她们这十几个选手，都是那种既没有资源又没有背景的那种。
　　按照节目的规则，选手们一开始要给导师们做一个自我介绍，然后导师们给自己的队伍里选人。
　　说是这么说，实际上那些能来到这里的导师基本上心里已经有了人选。
　　这里面牵扯到人脉和各种利益交换等等。
　　被选中意味着有上台的机会，上台表演节目才是最大的曝光。
　　在这个时代，没有曝光的话，也就意味着没有流量。
　　节目组到了选人环节的时候，一个个选手都被选走了，就剩下了她们这些人。
　　不过节目组也给了她们其他的机会。
　　新来的踢馆导师如果需要人的话，就只能从他们这些人里面选。
　　而之前的导师队伍如果有被淘汰的，导师离场，队伍里的选手则会进入选手池备选，如此循环。
　　姚志虽然在搞综艺效果，也尽可能地给了这些没有背景的选手机会。
　　这些导师选谁他的确没办法控制，只能从规则上入手了。
　　王茹坐在椅子上，听着身边这些选手的交流。
　　“今天来的导师会是谁啊。”
　　“好紧张啊，要是这一次再轮空我就连续三期没上场了。”
　　“我昨晚都没睡好。”
　　王茹一直没说话，她虽然是一个喜剧演员，但在现实里却有点社恐。
　　这种综艺节目里，是需要多说话的。
　　你连话都不说，后期剪辑的时候自然没有你的镜头。
　　这时候，房间里的音箱传来了声音。
　　“各位选手请注意，导师即将进场。”
　　选手们的目光全都落在了大门上。
　　就在这时候，大门被推开，许烨走了进来。
　　当看到是许烨后，在场的所有选手脸上都露出了震惊之色。
　　“许烨！居然是许烨！”
　　哪怕是在镜头前，大家的情绪也根本控制不住。
　　昨天的事情闹得那么大，主角就是许烨和杨宝银啊。
　　两人就差贴脸了，结果今天许烨就来了！
　　大家的心里有无数的话想要说出来，只可惜现在有镜头在，有些话是真的不能在镜头前说。
　　王茹在看到许烨后先是震惊，随后脸上就露出了笑容。
　　众所周知，许烨挑选演员从不看你有没有后台，他选演员有自己的一套方法。
　　能在这个节目里结交许烨，对大家来说好处可太多了。
　　新晋喜剧导演这个身份已经足够有含金量了。
　　在场的选手们也开始在心里思考了起来。
　　大家都明白一件事，该站队了。
　　许烨可能不在乎大家站不站队，但杨宝银这种老东西在乎。
　　如果加入许烨的队伍，基本可以告别杨宝银的队伍了。
　　“反正杨宝银也看不上我们，还不如跟着许烨呢。”
　　“只要进入许烨的队伍，照样有在喜剧圈里发展的机会！”
　　“我可太喜欢唐伯虎点秋香了，必须加入许烨的队伍！”
　　在场的所有人都看过《唐伯虎点秋香》，看的时候大家也都笑疯了。
　　不管在许烨来之前大家怎么想，但在许烨出现后，很多人都做出了决定，要加入许烨的队伍。
　　许烨走进来后问道：“我刚才进来的姿势帅不帅？”
　　众人露出了一丝诧异，很快有反应快的人喊道：“帅！”
　　许烨眉头一皱道：“说实话！”
　　大家顿时笑了起来。
　　跟年轻人说话就是轻松啊。
　　王茹大喊道：“人是帅的，就是进来的动作不够帅！”
　　她也不社恐了。
　　许烨点了点头道：“那耽误大家几分钟的时间，来两个人帮我个忙，我重新进一次，有没有人来的？”
　　马上就有人举手了。
　　许烨随便挑了两个人，其中一个就是王茹。
　　这两个选手过来后，许烨就开始指挥起来。
　　其他的选手就在旁边看着，也不知道这三个人在说啥。
　　后台，姚志盯着监视器一脸无语。
　　他的耳机里可以听到许烨三人说的话。
　　“你也太会搞事情了。”
　　这时候，许烨对着镜头道：“导演，麻烦后期帮我配个音。”
　　姚志就静静地看着许烨的表演。
　　许烨又继续叮嘱了其他选手几句话后，这才退出了房间。
　　王茹则和另一个选手蹲在了大门的两侧。
　　其他的选手依旧坐在椅子上，装出了还没见到新导师的样子，互相交流着。
　　就在这时，王茹和另一个选手蹲在地上，一人负责一扇门，将大门匀速向着两侧拉开。
　　她们的速度很慢。
　　随着两扇门缓缓打开，许烨双手插兜，迈着步子从外面走了进来，上半身一动不动，保持着绝对的逼格。
　　主要问题是，正常人走路的时候上半身是绝对不可能一动不动的。
　　想要一动不动，就得在下半身下功夫。
　　许烨的双腿是慢动作向前走的，每一步都迈的十分缓慢，动作看上去相当浮夸。
　　选手们看到这一幕后差点笑场。
　　好在大家及忍住，几个选手还十分配合地欢呼了起来。
　　“真别说，如果只看上半身的话还是很帅的，也只有上半身了。”
　　“许导是真的有实力！”
　　“这什么脑回路才能想到这啊！”
　　终于，许烨停下了脚步。
　　他目光扫过在场众人，原本绷着的脸上忽然露出了笑容。
　　“好了，谢谢大家配合！”
　　许烨带头开始鼓掌。
　　等掌声结束后，许烨就让大家纷纷落座。
　　他问道：“我还需要自我介绍吗？”
　　王茹激动道：“不需要！”
　　在场的喜剧人，谁还能不认识许烨啊。
　　许烨也有着这个自信，他就是不需要自我介绍。
　　接下来就到了选人的环节。
　　这个环节是给踢馆导师专门准备的一个环节。
　　选手们如果有想加入许烨队伍的，就可以主动面试。
　　虽然这一场节目，许烨只需要一个女演员来客串一下，但他还是认真挑选了几个合适的演员。
　　踢馆导师踢馆成功后，就可以继续留在这个舞台上。
　　这次用不上这些选手，不代表下次用不上。
　　最终，许烨选择了王茹作为他和郑宇的节目里客串的女演员。
　　当队伍确定后，音箱里又传来了节目组工作人员的声音。
　　“请导师为你的队伍命名。”
　　王茹立刻看向了许烨。
　　许烨直截了当道：“队伍的名字就叫‘哥哥，你怎么不笑啊’。”
　　众人全都愣了一下。
　　别人的名字好歹是一个词语啊，你这个名字是不是有点过于奇怪了。
　　最关键的是，许烨说话的语气不是一个腔调。
　　他在说前面的时候字正腔圆中气十足，等说到队伍名的时候就换上了红楼梦里的说话方式。
　　骚气十足。
　　后台，工作人员也有点绷不住。
　　她再度确认了一遍。
　　“请问许烨，你确定你的队伍名叫哥哥你怎么不笑啊？”
　　许烨认真道：“是‘哥哥，你怎么不笑啊’，不是哥哥你怎么不笑啊。”
　　说到队名的时候，许烨还刻意纠正了一下工作人员的错误发音。
　　来回几句对话，不管是现场的选手和其他工作人员都已经憋不住笑了。
　　你小子真是有病啊！
　　你这队伍名还自带声音的！
　　弄好了这些事后，许烨就带着他的队伍前往了他们的专属训练室。
　　训练室里，郑宇已经在这里等候了。
　　许烨给大家介绍了一下，大家也想起了郑宇在《万万没想到》里客串过的角色。
　　只是大家对郑宇的水平还有些怀疑。
　　毕竟舞台上的表演和片场里表演是不一样的。
　　这人不会真是关系户吧？
　　结果在排练的时候，这些选手就收回了郑宇是个关系户的想法。
　　这人很有实力！
　　过了两天后，《大笑剧场》的比赛部分正式开始录制。
　　杨宝银是昨天才到的申城，网上的舆论对他没有造成任何影响。
　　在他看来，他只是说了大实话而已。
　　到了他这个地位，什么大风大浪没见过。
　　区区舆论罢了。
　　节目组对踢馆导师的身份进行了严格的保密，杨宝银并不在乎来的人是谁。
　　他来参加这个节目更多的是想换换脑子，为他接下来的一部电影做准备。
　　反正以他的实力，想输很难。
　　今天是录制比赛的部分，陈广泽也来到了现场，就坐在观众席里。
　　他的位置是一个比较好能观察到舞台和导师席的位置。
　　陈广泽一直盯着导师席，节目组每期一共有五个导师，其中四个是上一期留下来的，一个是踢馆导师。
　　他知道上一期留下来的都是谁，他比较好奇的是踢馆导师是谁。
　　在工作人员的安排下，杨宝银率先落座，其他三个导师两男一女也纷纷坐在了导师席上。
　　这时候，主持人走到了舞台上。
　　“在上一期节目里，洪海波导师遗憾离开了舞台，所以这一期我们将迎来一位新的踢馆导师，下面有请踢馆导师登场！”
　　众人的目光都看向了舞台。
　　许烨手持话筒，从舞台侧边走了上来。
　　当他出现的一瞬间，杨宝银的脸色就变得难看了起来。
　　他看了看身旁的其他导师，这几个人也有些惊讶，显然都不知道这回事。
　　观众席里，陈广泽感觉脑袋瓜子嗡嗡的，他前几天还说许烨要不来大笑剧场跟着杨宝银学习学习。
　　人家没来学习，人家直接来踢馆了！
　　这时候，许烨走到了主持人身边，举起话筒笑道：“大家好，我是歌手许烨，没想到吧，我来了。”

第五百五十六章 他不会要自己上吧？
　　许烨说话的时候目光从全场扫过，在经过杨宝银的时候停顿了一下。
　　他这句话是给在场的所有人说的，也是给到时候节目播出后网上的观众说的。
　　没人会想到许烨居然会参加《大笑剧场》，和杨宝银直接成为竞争对手。
　　杨宝银，目前华夏喜剧电影的第一人。
　　虽然许烨的《唐伯虎点秋香》已经拿下了十几亿的票房，但依旧和杨宝银有着很大的差距。
　　哪怕是很多不认可杨宝银说法的网友，如果你真的去问他，杨宝银厉害还是许烨厉害，这些人都会毫不犹豫的回答，杨宝银厉害。
　　这种观念，是靠着一部一部作品积累出来的，不是说你拍了一部电影爆火后就能让大家有这种想法。
　　除非你真的能拍一部火一部，时间长了大家也就有这种观念了。
　　许烨到现在也只拍了一部电影。
　　“来的人居然是许烨，他不会是冲着杨宝银来的吧？”
　　“什么情况啊？许烨的胆子这么大吗？”
　　“他怎么想的？”
　　观众席里，观众们议论纷纷。
　　许烨并没有耽误大家太多的时间，做完自我介绍后，他道：“希望各位导师们手下留情，咱们舞台上见！”
　　说完后，许烨就从舞台上走下，主持人则继续推进了接下来的流程。
　　许烨离开舞台后就走到了导师席上。
　　导师席是一字排开的，杨宝银坐在最右侧的位置上，因为上一期离开的洪海波坐在中间的位置上，他走了之后这个位置就给许烨空下来了。
　　许烨和杨宝银之间就隔了一个座位，这个座位上的人是一名演员，名叫胡金平。
　　胡金平是演电视剧出身的，不管是古装还是现代剧都能稳稳的拿捏。
　　他都演了大半辈子的戏了，没想到到了网络时代后出圈居然不是因为他演技好，而是因为他在一部电影里客串的时候说的一句台词给火起来了。
　　那句台词叫“你爹来了”。
　　在剧里这句台词正常得不能再正常了，结果莫名其妙就火起来了，表情包至少被发了几百万次了。
　　胡金平不是喜剧人，胜似喜剧人。
　　除了胡金平外，其他的两位导师一个是导演，一个是演员。
　　大家的水平都不差，属于那种说出去都有着耳熟能详的代表作的级别。
　　想在喜剧节目里当导师还是得有两把刷子的，不然的话来这里真是来丢人了。
　　许烨来到导师席后，除了杨宝银之外，其他人都主动给许烨打招呼。
　　胡金平更是笑道：“许烨，久仰大名啊。”
　　说着，胡金平伸出了右手。
　　许烨伸出了左手笑呵呵道：“有多久？”
　　胡金平脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　你这人啥毛病啊？
　　有你这么接话茬的吗？
　　好在胡金平的反应很快，道：“很久很久。”
　　等两人握完手后胡金平才意识到，许烨刚才是用左手和他右手握的。
　　好家伙，你现在真的已经病入膏肓了啊！
　　以胡金平的眼光来看，都看不出来任何表演的痕迹。
　　要么是许烨的演技实在是太强了，要么就是许烨就是这么个人。
　　胡金平更相信是后者。
　　这人啊，真有点毛病！
　　和胡金平握完手后，许烨直接坐在了椅子上，连杨宝银那边看都没有看一眼。
　　这让夹在中间的胡金平有点难受。
　　他本来还想找个机会说几句话，缓和一下许烨和杨宝银的关系，可看许烨这架势，根本就没有和杨宝银交流的想法。
　　胡金平侧了侧头，用余光看了眼杨宝银。
　　刚才杨宝银明显已经做好了和许烨说了两句话的准备，说什么胡金平不知道。
　　“得嘞，你想说啥也不重要了，许烨也没打算让你说。”胡金平在心里道。
　　他个人自然不认可杨宝银说的话。
　　这几年随着移动互联网快速发展，网民越来越多，网友也越来越年轻，时代已经发生了大变化。
　　杨宝银年纪大了，已经有点跟不上时代了。
　　如果是普通人跟不上时代也无所谓，可作为一名文艺工作者不能与时俱进的话，后果是非常严重的。
　　当你的作品和当前社会脱节，反响自然不会很好。
　　杨宝银一直在憋着一股劲，他想拍一部经典的喜剧电影，既想要票房又想要口碑，最关键的是他想让这部电影传世。
　　这股执念让杨宝银的心态也逐渐发生了变化。
　　越是想要，越是做不到。
　　胡金平和杨宝银的关系也没有特别好，也不会专门去给杨宝银提建议，提了反而是自找苦吃。
　　“也不知道杨宝银现在心里想啥呢。”胡金平有些幸灾乐祸。
　　这会杨宝银已经恢复了平静的表情。
　　他冷哼了一声后也没再说什么。
　　这时候，主持人开始念起了口播广告，念完广告后，主持人宣布道：“第一个上场的是胡金平老师的队伍，胡金平的队伍。”
　　没错，胡金平给他的队伍起的名字就是“胡金平的队伍”。
　　胡金平立刻站起身开始鼓掌。
　　这一期里，各个队伍的上场顺序是根据成绩决定的，成绩最高的队伍可以优先选择上场顺序。
　　胡金平在上一期节目里是第二名，他就偏偏选了第一个出场，玩得就是刺激。
　　随着胡金平带头鼓掌，在场的众人也都纷纷开始鼓掌。
　　大屏幕上也显示出了节目的信息，小品的名字叫《花心神探》。
　　这个小品讲述的是一个推理能力非常强的神探在破案过程中遇到的一系列事情。
　　整个小品的节奏也把控的相当好。
　　尤其是当这个花心神探一步步推理到最后，得出的结果是自己被绿了之后，全场的欢呼声更是达到了顶峰。
　　胡金平在这方面的实力自然是没的说。
　　表演结束后，现场拥有投票权的嘉宾和观众开始投票。
　　并不是所有来现场看节目的观众都有资格投票，能投票的都是节目组筛选出来的常驻观众。
　　除了导师团外，还有五名明星嘉宾，这些嘉宾只有选择喜欢和不喜欢的权利。
　　选择喜欢的话，相当于把所有的票全部投出去，不喜欢的话则不投。
　　如果五名明星嘉宾全部选择了喜欢，那这支队伍就可以直接晋级。
　　哪怕总票数低于其他的队伍也可以晋级。
　　导师团的人则没有投票资格。
　　等到投票结束后，主持人则开始请导师点评，刚才表演的那些演员们还在台上站着。
　　主持人点到许烨后，许烨也小小的点评了一下。
　　他点评完后，台上的几个演员们一个个听的那叫一个认真，生怕错过了一个字。
　　这把胡金平看的是一愣一愣的。
　　“我给你们讲课的时候也没见你们听的这么认真啊，怎么一换许烨就不一样了。”
　　随后则是其他两个导师队伍的表演。
　　杨宝银的队伍是倒数第二个表演，许烨因为是踢馆的，自动获得了最后一个出场的机会。
　　后面这两个小品表演的时候，就能感受到差距了。
　　有一个小品还在最后强行升华了一下，但是那股情绪并没有渲染到位，让人看上去有些真脚趾扣地。
　　“如果把升华删掉的话，这个小品就挺不错的。”许烨在心里点评道。
　　之后的这两个节目的总票数都没有《花心神探》高，这让那两位导师都捏了一把汗。
　　想和杨宝银争一争是没可能了，想不被淘汰的话，就得看许烨的节目了。
　　“怎么感觉许烨给我的压力比杨宝银还要大啊。”
　　这两位导师都为心里的这个想法感到好笑。
　　许烨一个从来没有创作过小品的人，竟然让他们感受到了压力。
　　这时候，主持人宣布了杨宝银的队伍上台。
　　杨宝银的队伍名就要正常不少，叫做“一杨千喜”，寓意挺好的。
　　就是许烨在听到这个名字后差点以为他听错了，这名字他可太熟悉了。
　　好在不是他记忆中的那个人名，只是碰巧读音对上了。
　　杨宝银的队伍带来的节目叫做《有话好好说》。
　　他最擅长的是利用故事的结构去制造笑点。
　　这是一种和无厘头截然不同的喜剧表达方式，也是杨宝银的粉丝最为津津乐道的地方。
　　毕竟这种从故事结构出发的东西，可以让大家进行深层次的分析。
　　只不过这一次杨宝银并没有处理好。
　　故事一开始，几个人物互相交流就已经有些拖节奏了，许烨大概能猜出来，杨宝银是在给后面做铺垫。
　　可他太想为后面要表达的东西做铺垫了，前期的节奏也就慢下来了。
　　正当节目表演的时候，许烨忽然站了起来。
　　胡金平疑惑道：“你干嘛啊？”
　　“准备上台。”许烨道。
　　胡金平有些诧异道：“你要上台表演？”
　　许烨点了点头道：“这不是时间紧嘛，来不及排练节目，就只能我自己上了。”
　　说完许烨就向着后台走去。
　　这让四周的一大群人都面露疑惑。
　　这啥情况啊？
　　杨宝银的节目直接就不看了？
　　许烨这么刚的吗？
　　观众席里，陈广泽也一直关注着导师席的动向。
　　一看到许烨起身离开，胡金平和许烨说了句话后脸上露出惊讶之色，陈广泽就开始脑补起来。
　　“许烨你是懂热度的，这要是节目播出的时候来一句杨宝银节目表演途中许烨愤然离席，少说也得一个热搜，无所谓，反正丢人的是你。”
　　陈广泽的目光一直注视着许烨，看着看着他发现了不对劲。
　　因为许烨走到了舞台旁边后，还有工作人员主动上前带领着他离开。
　　工作人员一点也不慌，很显然这在工作人员的预料之中。
　　他一直看到许烨的身影消失在了前往后台的通道，陈广泽的心里冒出了一个想法。
　　“等会的小品，不会是他自编自导自演的吧？”

第五百五十七章 《少爷和我》
　　这个想法冒出来后，陈广泽就无比的确定，一定是这个原因！
　　“许烨，你这是要孤注一掷啊！”
　　许烨亲自上场，这要是还输给了杨宝银的队伍，网上的舆论都能把许烨给淹死，甚至还会影响到许烨新电影的票房。
　　陈广泽心里自然是无比的希望许烨输给杨宝银。
　　“年轻人太冲动也太自信了。”
　　导师席上，杨宝银也注意到了许烨的离场，他的眉头稍稍皱了一下就舒展开来了。
　　“你以为你上台就能稳赢吗？”杨宝银在心里道。
　　后台，许烨化好妆换好衣服后，和郑宇以及王茹一起在舞台通道等候起来。
　　王茹也挺激动的，她在小品里的台词虽然只有两句，但也是能给观众留下印象的台词。
　　反正都能和许烨一起同台了，她也不要求什么了。
　　她偷偷用眼睛瞄着穿着一身西装的许烨，眼睛都快要挪不开了。
　　现在的许烨，颜值巅峰！
　　当杨宝银队伍的节目表演结束后，舞台的大屏幕落下，将道具全部挡住。
　　一番投票和点评环节结束后，最终得票公布，杨宝银的队伍拿下了全场最高票。
　　成绩宣布后，杨宝银的脸上露出了笑容。
　　胡金平笑道：“接下来就看许烨了。”
　　只不过，即便到了现在，还没有人能获得五个明星嘉宾全部喜欢。
　　随着主持人宣布后，大屏幕上出现了小品的信息。
　　有队伍名，以及演员名和编剧的名字，以及导师的名字。
　　而在这一串名字里，许烨的名字格外醒目。
　　观众们看到演员的名字里有许烨后也恍然大悟。
　　在这些信息的上方，用最大的字体写着小品的名字。
　　小品名《少爷和我》。
　　随着大屏幕缓缓上升，搭建好的舞台场景也显露在了众人的眼中。
　　这是一个民国时期的场景，有老式的红木真皮沙发，有一个小桌子上面摆放着一台老式电话机。
　　这些装扮立刻在观众的心里建立了一个故事背景的印象。
　　在舒缓的背景音乐中，两名演员也显现在众人的眼中。
　　所有导师都紧盯着舞台，生怕错过一个细节。
　　这毕竟是许烨的小品首秀。
　　舞台上，许烨穿着一身西装，头发梳得乌黑油亮，翘着二郎腿坐在沙发上，身上的气质非凡。
　　郑宇穿着一身大褂站在沙发旁边，身子还微微佝偻着。
　　胡金平一看到这一幕就想到了小品名。
　　“许烨演少爷，郑宇演我！”
　　这时候，郑宇上前似乎是要对许烨说什么，最终还是没能开口，而是转身关掉了后面的留声机。
　　随着灯光亮起，许烨开口了。
　　“这么说，你是刚刚搬来此地不久。”
　　郑宇唯唯诺诺道：“是啊。”
　　许烨站起身，胡金平注意到许烨手里还拿着一把折扇。
　　“少爷的标配道具。”
　　他觉得他已经猜到了后面的剧情。
　　这个背景加上这个身份，剧情的展开应该是围绕着家里的事情展开的。
　　这时，许烨继续道：“老管家不堪舟车劳顿已然病倒了，这府上一时半会也找不到其他的管家了，我说的没错吧——少爷？”
　　郑宇当即道：“你还知道我是少爷，我在这站半天。”
　　顿时，全场响起了笑声。
　　胡金平差点一口老血喷出来。
　　这个反转差点把他的腰给闪断了。
　　不是哥们，啥情况啊？
　　他之前的猜测不就全都错了。
　　这剧情一下子就变得有意思了起来。
　　郑宇坐在了沙发上，对许烨继续说了起来。
　　这里则交代了许烨这个角色的身份，是府上的管家。
　　少爷要在府上宴请王老板，询问管家是否安排妥当了。
　　许烨神色平静道：“放心吧少爷，就没有我龙傲天解决不了的事。”
　　这名字一出来，胡金平又绷不住了。
　　龙傲天这个名字早就火出圈了，说的是网络小说里的一些主角，带着一点讽刺的意思。
　　郑宇皱着眉道：“这龙傲天也不像管家的名字。”
　　龙傲天淡淡道：“只是平平无奇的名字罢了，我相信少爷的名字才真是不同凡响。”
　　郑宇沉默了一秒后，有些不自在地道：“我叫刘波。”
　　一瞬间，全场爆笑如雷。
　　胡金平根本憋不住，哈哈大笑起来。
　　到这一刻，两个主要人物的身份都已经介绍出来了。
　　很明显，这个小品的核心就是围绕着少爷和管家的反差进行的。
　　帅气逼人，叫做龙傲天的人是管家。
　　平平无奇，叫做刘波的人才是少爷。
　　尤其是许烨从一开始都保持着那种高冷的表情，让这种反转更为强烈。
　　杨宝银的眉头已经皱了起来。
　　这短短的一分钟，节奏实在是太稳了。
　　台上，表演继续。
　　龙傲天惊声道：“很特别的名字！”
　　刘波带着一丝窃喜道：“特别吗？”
　　龙傲天向前迈出一步，大声道：“从今往后，我龙傲天要誓死守护刘ber！”
　　全场再度爆笑，这一次的笑声比之前的都要强烈。
　　一个明星嘉宾直接按下了面前的喜欢按钮。
　　刘波笑道：“你还挺忠心的。”
　　他试图说点什么。
　　“这个龙傲……傲，怎么总感觉你更像少爷？”
　　龙傲天又恢复了高冷的样子，淡淡道：“少爷说笑了，你我主仆二人站在一起，旁人一眼便能看出谁是少爷？”
　　说这句话的时候，龙傲天走到了刘波的身边。
　　随着最后一个字说完，两人一起看向了观众。
　　许烨一张帅气的脸和郑宇那张已经有着褶子的脸对比十分明显。
　　胡金平直接鼓掌大笑。
　　他是真的忍不住啊。
　　刘波讪讪地笑了笑：“那是自然。”
　　他一边往沙发上坐下来，一边问道：“那既然老管家特意安排了你，想必你一定有不少过人之处吧。”
　　只不过他往沙发上坐的动作就跟不在自己家一样。
　　龙傲天一脸愁容道：“非也，我患有胃病和幽闭恐惧症，我对女人过敏，身上还会散发出淡淡的……”
　　许烨抬起手指在鼻子前吸了一口道：“烟草味。”
　　全场再度大笑。
　　刘波吐槽道：“全是少爷的通病。”
　　这时，龙傲天咳嗽了起来，刘波惊讶的起身，担忧道：“你咳血了。”
　　“是熊猫血。”
　　“那不也是血吗？”
　　刘波都无语了，就要出门去找人。
　　龙傲天道：“没关系，我有位医生朋友他每天下午都会来帮我调理身体。”
　　刘波继续吐槽：“越说越像少爷了。”
　　全场的笑声几乎就没有停下来过。
　　导师席上，除了杨宝银外，其他的三个导师已经笑得不行了。
　　《少爷和我》这个小品里，许烨饰演的这个角色和唐伯虎完全不一样，一点也不跳脱。
　　几乎连夸张一点的动作都没有，全在靠台词支撑。
　　即便如此，笑点依旧拉满。
　　随着前面的铺垫结束，剧情也进入主题。
　　刘波再度叮嘱龙傲天今天最重要的事情就是和王老板谈成这笔生意。
　　这时候，王茹客串的小丫鬟登场了。
　　王茹恭敬道：“少爷，待会想用什么茶？”
　　刘波一甩袖子，潇洒道：“龙井，王老板最喜欢的就是龙井。”
　　虽然动作很帅气，台词也说的不错，可是配上这张脸，怎么都帅不起来。
　　王茹却有些支支吾吾起来，没有直接答应。
　　刘波问道：“怎么了？”
　　龙傲天厉声道：“就按他说的办！”
　　王茹的脸上顿时露出了笑容，开心道：“好嘞！”
　　说罢她开心地走了。
　　刘波顿时僵在了原地。
　　胡金平笑得眼泪都已经出来了。
　　他实在没想到，就这么简单的一个剧情，许烨居然还能玩出花样来。
　　又有一个明星嘉宾按下了喜欢的按钮。
　　龙傲天这时候脸色一变，自语道：“奇怪，我明明对女人过敏的，可是对这丫头怎么却……”
　　胡金平刚才的笑声还没停下来，又被这一句给逗笑了。
　　刘波无语道：“心理活动就不用说出来了吧。”
　　这时，舞台灯光变化，电闪雷鸣。
　　刘波担忧道：“坏了，下雨了，这样你去取两把伞，随我到门外迎接王老板。”
　　龙傲天淡淡道：“就按你说的办吧。”
　　刘波：“那不然呢？”
　　结果当龙傲天拿来伞后，却只有一把伞。
　　“少爷，这府上只剩一把伞了。”
　　“我这么大的府就这一把伞？”
　　“那些没用的东西丢掉就算了。”
　　“有用啊，我现在就要用。”
　　“我这个人做事从来不考虑后果。”龙傲天将伞打开撑了起来。
　　刘波走到了伞下，一脸无奈道：“那也不用骄傲吧。”
　　当两人走到了雷雨中，结果龙傲天却不站在伞下，只给刘波打了伞。
　　刘波劝说龙傲天也一起来撑伞。
　　龙傲天逼气十足，甚至还在雨中唱起了歌。
　　刘波一把抓住伞，龙傲天忽然惊恐地后退了几步。
　　“您是想和我做朋友吗？”
　　“吓我一跳，我咋的了。”
　　龙傲天一脸严肃道：“您越界了。”
　　“不就打一把伞吗？”
　　刘波举着伞朝着龙傲天走去。
　　龙傲天一把拦住刘波，严肃道：“请注意您的身份，少爷。”
　　刘波无奈了，他也不管龙傲天了。
　　雨还在下着，刘波在龙傲天撑着的伞下，龙傲天则淋在雨中。
　　这时，龙傲天深沉地道：“无情的雨啊，就用你那冰冷的双臂狠狠地鞭笞我吧。”
　　说完后，龙傲天松开伞，大笑起来，刘波赶紧接住伞，问道：“你干啥呢？”
　　龙傲天突然惶恐道：“对不起少爷，让您看到我脆弱的一面了，我，我……”
　　“我都看到了你的好几面了。”刘波道。
　　这时候，电话铃声响了起来，刘波将伞放在龙傲天的手里，赶紧朝着屋内走去。
　　龙傲天一边后退一边大喊：“少爷！”
　　刘波紧张地跑过来道：“怎么了？”
　　龙傲天缓缓道：“电话响了。”
　　刘波气愤道：“我听见了！”
　　胡金平看着这一幕，整个人都快笑麻了。
　　这哪是龙傲天啊，这是许烨本色出演啊！

第五百五十八章 你竟敢让刘ber刘海留疤！
　　现场的观众们也已经被小品的内容吸引了。
　　胡金平看了眼杨宝银，杨宝银靠在椅背上，面色平静。
　　“这人居然能忍住不笑？多新鲜啊。”胡金平在心里嘀咕了一句。
　　他看了眼明星嘉宾那边的情况，已经有两个明星嘉宾按下了喜欢按钮。
　　这些明星嘉宾干啥的都有，喜不喜欢全凭个人喜好，也不会因为导师的身份就给喜欢。
　　前面的四个小品里，拿到最多喜欢的是他的《花心神探》，一共四个喜欢，只差一个就是全员喜欢直接晋级。
　　目前，《少爷和我》已经拿到了两个喜欢。
　　胡金平很好奇这个小品后续的发展，他反正是猜不出来了。
　　这个小品主打的就是一个反差和反套路，和许烨之前的作品有异曲同工之妙。
　　想猜出剧情，那你的脑回路得和许烨是一样的。
　　这对他来说是不可能的。
　　“也不知道有没有机会拿到全员喜欢。”
　　台上，刘波接起电话。
　　打来电话的正是之前提到过的王老板。
　　刘波一开始还笑呵呵的，突然就有些失落道：“您不来了？”
　　他干笑了几声：“那咱们的生意？”
　　停顿几秒后，他焦急道：“为什么呀？”
　　龙傲天一直注视着刘波，眼神十分锐利，当刘波的话刚说完，他的手松开，手里的伞掉在了地上。
　　刘波看了眼他，随后继续和王老板聊了起来。
　　“王老板，我要两成利就已经不赚钱了，什么？欧阳家只要一成利？欧阳家他凭什么？”
　　在刘波说的时候，龙傲天已经很装逼地走了过来，来的路上还将身上的西装外套给脱了下来。
　　观众席里，陈广泽有点绷不住了。
　　这个画面他可太熟悉了。
　　他拍过的很多都市剧里，男主都是霸道总裁。
　　这些霸道总裁的范和龙傲天不敢说一比一的相似吧，至少也有九成的相似。
　　尤其是这脱西装外套的动作，和霸总简直一模一样。
　　他都这么熟悉了，更何况在场的观众们呢。
　　死去的记忆疯狂地攻击着大家的脑细胞。
　　“我真服了，许烨是怎么做到油而不腻的！”
　　“这对CP有点意思。”
　　“我的霸总管家和娇妻少爷。”
　　脱掉西装外套后，龙傲天一只手提着外套，另一只手直接从刘波的手里把电话拿了过来。
　　整个过程非常的丝滑流畅。
　　他对着电话道：“王老板，你刚刚说过的话被我驳回了。”
　　龙傲天还顺手把西装外套塞进了刘波的怀里。
　　刘波是一脸着急，想从龙傲天的手里把电话抢过来，可他一去电话那边，龙傲天就换了个手拿电话，根本抢不到。
　　龙傲天淡淡道：“我不仅要两成利，现在还要多加两成利，记住，这是通知，不是商量。”
　　说完后，龙傲天直接将电话丢在了桌上，转身离开。
　　刘波赶紧上前拿起电话，发现已经挂断了。
　　他的心里可太疑惑了。
　　这龙傲天说话的语气太不一般了。
　　刘波询问道：“你认识王老板？”
　　龙傲天双手插兜，缓缓道：“在我七岁那年我的父亲曾救下过一名孤儿，并把他带回家中抚养，可是直到这孩子十八岁成年那天我们才得知……”
　　说到这里，龙傲天的脸上已经露出了痛苦之色，像是回想起了什么不好的回忆。
　　刘波放下了电话，认真地听了起来。
　　龙傲天一脸难受道：“原来他的父亲竟然就是我的父亲！”
　　刘波好奇道：“那王老板是？”
　　“我不认识王老板。”
　　一时间，全场再度响起了一片笑声。
　　刘波气愤道：“你不认识王老板？你不认识你说那么多。”
　　龙傲天一脸深沉道：“我只是突然想起此事。”
　　这两人对话根本不在一条线上。
　　刘波已经被整无语了，他赶紧跑到电话跟前，准备给王老板打电话。
　　龙傲天还在一旁保持着他的霸总姿态。
　　刘波一边拨打号码，一边道：你知道这是谁吗？王老板那可是王世昌，咱得罪得起吗？”
　　龙傲天坐在了沙发上，淡淡道：“事情开始变得有趣了。”
　　刘波吐槽道：“你有点让我恐惧了。”
　　台下，陈广泽的脸真的有点黑了。
　　之前许烨在《万万没想到》里就讽刺了他拍摄的偶像剧，他总感觉这个叫做龙傲天的主角也是在讽刺他。
　　这说话的语气，这动作，这做事情的方式，都和他剧里的男主一样。
　　味太冲了！
　　陈广泽其实有点想太多了，龙傲天更多是玩梗，玩的是曾经的流行文化。
　　玩的是之前风靡的龙傲天类经典角色的梗，而不是现在的这些角色。
　　你都没流行过，玩的也不是你啊。
　　舞台上，电话接通，刘波急忙赔笑道：“王老板实在抱歉，刚才是管家不懂事……”
　　刘波突然一顿，疑惑道：“什么？让我家少爷接电话？”
　　他下意识地看向了龙傲天。
　　刘波解释道：“是不是搞错了啊，我就是少爷啊。”
　　“不不不，我才是少爷。”
　　“我，我，我……”
　　刘波看解释不了，将电话拿起来递给了龙傲天，一副认命的表情。
　　“你好好跟王老板说。”
　　龙傲天第一句就道：“世昌。”
　　王老板叫做王世昌。
　　刘波又吐槽道：“你礼貌吗？”
　　龙傲天接过电话，依旧用一如既往的高冷语气道：“我是真心地想要四成利。”
　　刘波吐槽：“你这毫无技巧。”
　　龙傲天放下电话：“好的谢谢。”
　　刘波惊讶道：“这就同意了？”
　　“同意了。”
　　刘波一脸的疑惑的将电话放回原位，自语道：“用真心就可以吗？”
　　真心两个字出来后，胡金平就感觉到，小品要进主题了。
　　“后面的活只要还使得好，那就稳了啊！”
　　就在这时候，一道枪声响起。
　　旁白声传来。
　　“刘波，你敢抢我欧阳的生意，今天就是你的死期。”
　　刘波吓得躲在了沙发后面，嘀咕道：“欧阳，这消息走的也太快了。”
　　反观龙傲天，他手拿折扇站了起来，面色依旧冷漠，丝毫没有慌张的意思。
　　接连不断的枪声开始响起，营造出了两人遇到了枪战的情况。
　　刘波已经吓得整个人缩在了沙发后面。
　　而龙傲天却一个闪躲，摆出了帅气的动作，他抬起手中的折扇。
　　背景声里响起了叮叮叮的声音。
　　折扇挡住了子弹！
　　接连不断的子弹全都射向了龙傲天，龙傲天左手插兜，右手拿着折扇，将其一一挡下。
　　当枪声停下，刘波从沙发后面钻了出来，他的眼镜都有点歪了。
　　整了整眼镜后他道：“是不是打错人了啊，我才是少爷。”
　　结果这时候又有两发子弹射向龙傲天，依旧被龙傲天轻松挡下。
　　观众们再度大笑起来。
　　光一个身份的反差，已经被玩出花了。
　　这时，龙傲天吹了吹折扇，他看向了刘波，刚才对敌的时候都十分平静的他，却在这一刻有些慌乱起来。
　　“少爷，你的头。”
　　“头怎么了？”
　　“破皮了。”
　　刘波无语道：“你这一惊一乍的，你吓不吓人。”
　　龙傲天却好像天塌了一样，手中的折扇掉在了地上，大喊道：“不，不，不！”
　　灯光变暗，一束聚光灯照耀在了龙傲天的身上。
　　此时的刘波就跟观众的嘴替一样，急忙道：“你这是干啥？你听我说，欧阳心狠手辣，肯定不会放过我们的，我们得赶紧……”
　　在他说的时候，龙傲天却随着音乐跳起了舞。
　　这是一个自带BGM的男人。
　　他跳的舞还是舞台剧上的现代舞。
　　刘波怎么劝都没人理，干脆去收拾行李了。
　　当龙傲天跳完舞后，他抱着自己，痛苦地抽泣着。
　　从他开始跳舞，观众的笑声就没有停下来过。
　　这也太无厘头了。
　　可莫名的看着挺带劲的。
　　龙傲天茫然无措，大喊道：“少爷！”
　　刘波一边从地毯下翻出钱，一边道：“我在这呢。”
　　“少爷！”
　　“我在这呢。”
　　龙傲天跪在了地上，仰天大喊道：“少爷！”
　　“你再把人给招来。”
　　刘波已经处于十分无语的状态了。
　　胡金平看着这一幕，他感觉他的情绪已经积累到了顶点，就差那一点就能彻底的爆发出来。
　　龙傲天咬牙切齿道：“欧阳，你触碰到了我的逆鳞！”
　　刘波道：“真没事，我顶多就留个疤。”
　　龙傲天看着观众，一脸愤怒道：“你竟敢让刘～ber～刘～海～留～疤！”
　　话音落下，全场几乎所有人都绷不住了。
　　还剩下的三个明星嘉宾一边大笑着，一边按下了喜欢按钮。
　　一时间，五个明星嘉宾座位前面的小屏幕上全都出现了爱心的符号。
　　舞台的顶部屏幕上，直接显示了四个字。
　　“踢馆成功！”
　　这一刻，选手席上，一些喜剧演员们直接站了起来。
　　刚开始他们还奇怪为什么要叫刘波呢，其实小品里大多数时候用的都是演员的真名，好增加观众的代入感，显得这个荒诞的故事更真实。
　　如果真的起了其他名字，那一定是因为这个名字有用。
　　刘波的名字是很普通，可你郑宇的名字也没好到哪去啊，干脆用郑宇得了。
　　直到现在，大家终于明白了为什么要叫刘波了。
　　“真牛逼啊！”
　　“这本子太强了！”
　　“这句出来无敌了！”
　　其他参赛选手直接送上了掌声。
　　没什么好说的了，给跪了。
　　后台，姚志的目光从监视器上扫过后，他顿时就乐了。
　　许烨的节目表演的时候，杨宝银一直很克制，一直没笑出来。
　　但就在刚才，他笑了出来。
　　虽然只是笑了一下后他就赶紧的隐藏起来，但也笑了，而摄像机也清晰地将其拍了下来。
　　“这不是给我提供素材嘛，杨老师对不住了，我也不是断章取义，而是你真的笑了。”
　　姚志立刻叫来下属叮嘱道：“剪许烨这段的时候，一定要把杨宝银笑的画面给剪进去。”
　　“好的姚导。”下属道。
　　姚志看着屏幕里杨宝银故意拉平的脸，想到了许烨的队伍名。
　　“哥哥，你怎么不笑啊。”

第五百五十九章 全场第一！
　　舞台上，龙傲天继续道：“我要把你打的嘁哧咔嚓。”
　　话音落下，龙傲天走向了大门，他回头看了眼刘波，大喊一声朝着门外冲去。
　　刘波连忙喊道：“傲天，傲天，傲天，你……”
　　他丢掉了行李箱去追龙傲天，可外面枪声大作，胆小的刘波吓得又躲回了椅子后面。
　　即便如此，刘波依旧大喊道：“欧阳，欧阳你住手！”
　　他将行李箱打开，将里面的所有钱都丢了出去。
　　“你要什么我都给你，你住手，你住手！”
　　这个小细节，瞬间将刘波的形象给拔高了。
　　他是一个平平无奇的少爷，但他为了龙傲天，可以舍弃一切。
　　外面的枪声逐渐停了下来。
　　刘波慌张地站起来，大喊道：“傲天，不……”
　　他都快冲出去的时候，龙傲天从门外走了进来。
　　胡金平哈哈大笑起来。
　　如果是有些导演，估计就要在这里上价值，让龙傲天真的死了。
　　结果许烨并没有。
　　想哭？没门！
　　给我笑！
　　龙傲天将挽起的衬衫袖子放下，淡淡道：“解决了。”
　　刘波关切道：“你没事吧？”
　　“没事，他们只有两百个人而已。”
　　全场再度大笑。
　　“怎么解决的？”
　　龙傲天淡淡道：“无他，唯手熟尔。”
　　刘波赞叹道：“优雅，真是优雅，没事那快走吧。”
　　这时，龙傲天忽然捂住了右腹部。
　　他痛苦地跪在了地上。
　　他受伤了。
　　刘波赶紧冲了过来。
　　龙傲天道：“少爷，对不起，我失态了。”
　　胡金平的脸上露出诧异之色。
　　“居然不是喜剧收尾，还是悲剧，许烨你怎么也搞起了升华啊。”
　　胡金平原本以为许烨能摆脱套路的，这不还是套路。
　　男主受重伤说出临终遗言，然后死去。
　　“可许烨不该这么搞啊。”
　　刘波焦急道：“我去找医生。”
　　龙傲天阻止了刘波：“已经来不及了。”
　　他倒在了地上，刘波将他抱在了怀里。
　　“傲天，傲天！”
　　“少爷，我只有一件事央求您，就是我那同父异母的胞弟。”
　　刘波急切道：“我会照顾好他的。”
　　下一秒龙傲天就道：“千万别管他。”
　　顿了顿，龙傲天继续道：“少爷，我说过，我龙傲天要誓死守护刘ber，对不起，我食言了。”
　　许烨刚说完刘ber，全场的笑声就再度响起。
　　胡金平有些疑惑。
　　这也不像是煽情的意思啊。
　　这时，龙傲天虚弱道：“少爷，我好像已经，我已经……”
　　刘波悲伤大喊道：“傲天，龙傲天！”
　　就在这时，龙傲天忽然坐了起来。
　　“我已经痊愈了。”
　　胡金平已经看得目瞪口呆了。
　　这急转弯，车技不好的人真的反应不过来啊！
　　你是真有病啊！
　　刘波问道：“你痊愈了？”
　　“我痊愈了。”
　　“刚才还受那么重的伤呢？怎么办到的？”
　　龙傲天一字一顿道：“用真心。”
　　刘波吐槽：“你也不会别的吧？”
　　灯光熄灭，大幕落下。
　　小品《少爷和我》正式结束。
　　全场的观众都送上了掌声。
　　胡金平更是直接站起来鼓掌。
　　许烨在剧本里最后这转折他还真没想到。
　　情理之外意料之中。
　　这让他想起了以前的偶像剧，男主只是稍微擦了个皮就跟天塌了一样。
　　网友们疯狂吐槽：“赶紧去医院吧，再不去伤口都痊愈了！”
　　而最后的这个用真心也很妙。
　　“这个小品的节奏真好啊！”胡金平连连赞叹道。
　　从头到尾，包袱就没停下来过，将身份反差这个点更是利用到了极致。
　　胡金平看了眼杨宝银，他发现杨宝银脸上没有任何表情，也没有鼓掌。
　　“杨宝银啊，这次你可倒了大霉了，你惹谁不好惹许烨！”胡金平心里感叹道。
　　杨宝银现在已经被架起来了。
　　《少爷和我》这个小品，走的也是无厘头的风格。
　　你说无厘头喜剧的表达方式低级，许烨直接带着一个无厘头的小品来了。
　　五个明星嘉宾全部点亮了喜欢，全队直接晋级。
　　这是杨宝银都没有达成的成就。
　　低级的东西把你这高级的东西给干掉了，谁输谁尴尬了。
　　胡金平一直觉得喜剧的表达手法没有什么高低之分，只有能不能把观众逗乐这么一说。
　　要不他也不会来参加《大笑剧场》这个节目了。
　　在这个节目里，可以直接和观众面对面去观察观众的反应，对他来说也是一种锻炼。
　　现场的掌声经久不息。
　　等到掌声结束后，许烨和郑宇也走到了舞台上。
　　郑宇还有一点点亢奋。
　　虽然事先已经彩排过很多遍了，但实战的感觉和彩排还是不一样的。
　　好在他已经在现实里经受过许烨的训练，在舞台上完全没有因为龙傲天的各种神经病台词而笑场。
　　至于许烨就更不可能笑场了。
　　他真的在很认真的演戏，并没有觉得这是一件搞笑的事情。
　　观众觉得搞笑是观众的问题。
　　《少爷和我》这部小品出自《一年一度喜剧大赛第二季》，也是这一季节目里最出圈的小品，获得了年度观众喜爱作品这项荣誉。
　　甚至可以夸张地说，如果没有《少爷和我》的出圈，这个节目都不会有那么多的观众。
　　之后的比赛里，少爷和我这个组合还拿出了一系列的《少爷和我》系列小品，只是因为时间的关系，后面的小品在细节上的打磨相比系列开创作弱了一些。
　　毕竟第一部《少爷和我》是里面的“刘波”打磨了很长时间才拿出的本子，质量非常高。
　　对许烨而言，他的确有很多选择，但实在是条件不允许。
　　地球上的大部分经典小品都是在春晚上出现的。
　　这些小品要么有着特别的立意，要么就是表演难度太高。
　　立意倒无所谓，表演难度太高才是最关键的。
　　那些小品就是把本子拿出来，甚至许烨手把手去教，都不一定能把演员教会，演出该有的效果。
　　要不说那些顶级的小品演员大家甚至都不叫他们演员，而是叫他们艺术家。
　　《大笑剧场》的这些演员，包括郑宇在内，目前还不具备这个实力。
　　真把那些经典的作品拿出来，反倒是有些浪费了。
　　这样的作品，需要合适的演员才能撑起来。
　　《少爷和我》就比较合适了，这个小品播出后，“我龙傲天誓死守护刘ber”，“你竟敢让刘ber刘海留疤”这两句话也火起来了。
　　最重要的是，足够出圈才能把名气打出去，不然的话就是小范围内的自娱自乐了。
　　至于给杨宝银上点强度，那只是顺带的罢了。
　　主持人走到了舞台上，再度让大家做了个自我介绍。
　　郑宇笑道：“我叫郑宇。”
　　有些没注意演员信息的观众还有些惊讶。
　　他们还以为郑宇就叫刘波呢。
　　自我介绍结束后，主持人道：“刚才表演的时候，五个明星嘉宾都已经按下了喜欢按钮，哥哥你怎么不笑啊已经获得了晋级资格。”
　　许烨提醒道：“不是哥哥你怎么不笑啊，是‘哥哥～你怎么不笑啊～’”
　　这位女主持人无奈地瞪了眼许烨，按照许烨的语气又重复了一遍队伍名。
　　观众们又笑了起来。
　　主持人继续道：“不过，投票还要继续，现在请大家开始投票。”
　　导师席上，杨宝银放在腿上的手已经微微握住了。
　　小品和电影电视剧还是有些不同的，他是真没想到，许烨一上来就拿出了这样一个作品出来。
　　演的好也就算了，你一个新人怎么写出这样的本子来的？
　　杨宝银现在有点焦灼了。
　　他只希望最终《少爷和我》的总票数没有他的总票数高。
　　投票通道关闭后，主持人道：“胡金平老师，你是不是有什么话想说？”
　　胡金平笑道：“我可有太多的话想说了。”
　　“胡老师请讲。”
　　胡金平笑道：“关于这个故事的节奏我就不多说了，前几期节目里已经提过了，我就说点其他的。
　　“喜剧是冒犯的艺术，一个好故事能让人发自内心的感到好笑，却不会觉得自己是被冒犯的一方，这点在少爷和我里做得非常好。
　　“一个像管家的少爷，一个像少爷的管家，两个人的性格迥异，却又互相包容，不管对方做出什么事情情绪都十分克制。
　　“这两个角色的情绪爆发点也都是相同的，那就是当对方受到伤害的时候。
　　“龙傲天会因为刘ber刘海留疤出去一个人对付二百个人，刘ber会因为龙傲天变得不再胆小，想要冲出去救龙傲天，这里有个细节，刘波将所有的钱都扔出去了。
　　“用真心其实也是小品的主题，龙傲天在用真心守护着少爷，少爷也在用真心尊重着龙傲天。
　　“这些让观众不会感觉到冒犯，因为从始至终，这两个角色都是为了彼此好。”
　　说到这里，胡金平愣了一下疑惑道：“怎么感觉是在说一对情侣呢？”
　　许烨淡淡道：“该死，被你发现了。”
　　胡金平哈哈一笑道：“这场表演里许烨的演技我简单说一下，就是油而不腻，他将这个角色把握的很好，不过我觉得是本色出演，没什么值得夸奖的，反倒是郑宇的演技让我眼前一亮。”
　　许烨又拿起话筒道：“你礼貌吗？”
　　胡金平绷不住了。
　　他指了指许烨道：“你再挑衅我，你改天就给我写个小品本子，你要不写我就，我就不让你出门。”
　　许烨一脸娇羞道：“咱俩的事就别在公开场合说了呗。”
　　胡金平没话说了。
　　你小子无敌了！
　　等胡金平说完后，主持人又陆续让其他两个导师点评。
　　最后就只剩下杨宝银还没有说话了。
　　杨宝银并没有点评的意思。
　　结果这时候，许烨拿起话筒，问道：“杨导，你不说几句吗？”
　　杨宝银面色一滞，缓缓道：“我和大家的看法一样。”
　　许烨笑了笑，没再说什么。
　　主持人宣布道：“下面揭晓哥哥～你怎么不笑啊～队伍的最终得票！”
　　这一次主持人把腔调念对了。
　　大屏幕上，票数显示了出来。
　　《少爷和我》总票数189票！
　　这个节目的总票数也不过两百票。
　　主持人看到结果后，大声道：“恭喜哥哥～你怎么不笑啊～队伍获得第三期第一名！”
　　杨宝银面色凝重地靠在了椅背上。
　　观众席里，陈广泽人都傻了。
　　“杨导输了？杨导居然输了！”
　　他以为他是来看杨导嘎嘎乱杀，结果没想到是来看许烨嘎嘎乱杀。
　　等到这一期节目播出，网友们的反应可想而知。
　　陈广泽内心郁闷。
　　“我真该死啊，我发啥微博啊！”

第五百六十章 会说唱的出列
　　陈广泽现在想把微博删除都来不及了。
　　一些营销号会专门盯着要他们这种人的微博，尤其是一看就有瓜吃的微博。
　　有些明星好几年前发的微博删除了，自己都忘了还发过这样的微博，营销号都能给你把截图发出来。
　　像陈广泽发的那条针对许烨的微博，肯定发出去没多久就被人给截图了。
　　证据肯定已经保留了，删了也没啥用。
　　“这怎么办啊。”陈广泽的心里有些发愁。
　　不过他想了一会后就想通了。
　　最丢人的不是他啊！
　　是杨宝银才对！
　　“等会还是和杨导商量下吧，杨导要是需要什么帮助，我也可以无偿提供。”
　　陈广泽在心里盘算起来。
　　大笑剧场这个节目，里面的小品自然不可能都是导师写的。
　　像许烨这种自编自导自演的反而是个异类。
　　杨宝银的水平是不错，但你真让他创作一个完整的故事他还没这个本事。
　　这些小品基本上都是节目组提供编剧，或者是导师们自己找编剧，亦或者是选手们自己写出来的故事。
　　导师负责的是整个统筹的工作，负责的是最终的呈现效果。
　　这些故事随后在不断的排练中打磨，最后呈现出来的才是舞台上的版本。
　　陈广泽在业内也认识几个不错的编剧，找他们搞点剧本来还是可以的。
　　这个忙他必须帮一把！
　　不能让许烨继续赢下去了！
　　总排名公布后全场响起了热烈的掌声，很多观众都在大喊着“刘ber”的名字。
　　郑宇一脸骄傲地看着观众们，心里也是说不出的满足。
　　之前在《万万没想到》里出演的时候，毕竟只是客串了一些小角色，对他的名气基本上没什么提升作用。
　　许烨本来想给他一些重要的角色，但郑宇都拒绝了。
　　你给我重要的角色让我演，我不成带资进组了？
　　我郑宇是那样的人吗？
　　当时的他水平的确要差一点，现在就不一样了。
　　这次是靠实力。
　　别人演刘ber还不一定能演的有他这么好！
　　当舞台上的部分录制结束后，四位导师全都在后台的一个房间集合。
　　工作人员则宣布了接下来的比赛规则。
　　前面这几期节目组对小品的内容都没有做要求，完全是大家自由发挥，从后面开始规则就变了。
　　每个导师在每一期录制结束后都要抽取一个关键词，小品的内容就要围绕这个关键词进行。
　　这些关键词都是各种各样的，抽到什么全看手气。
　　当然，这都是节目组对观众说的样子。
　　实际上为了保证节目稳妥一点，节目组让导师们抽好几次，直到抽到自己想选的关键词为止。
　　姚志是懂做人的。
　　反正剪辑的时候剪辑成是抽一次抽出来的就行了。
　　当工作人员把这些注意事项说完后，笑道：“各位导师，你们谁先来抽呢？”
　　许烨第一个走了出来。
　　“我来吧，我对我的手气还是很自信的。”
　　许烨走到抽奖箱跟前，伸出手从里面取出了一张卡。
　　他将卡片给镜头展示了一下。
　　卡片上写着的是“女朋友”三个字。
　　工作人员问道：“许老师，你确定选这个吗？”
　　“确定，抽奖就要有抽奖的样子嘛，我这人就只抽一次。”
　　许烨将卡收起来，回到了他的椅子上。
　　胡金平笑道：“你小子这么说的话，那我也只抽一次。”
　　说完，胡金平也走上前，拿出了一张卡片。
　　他这张卡片写的关键词是“饺子”。
　　胡金平低头一看，脸上露出了错愕的表情。
　　他直接看向了工作人员：“这种关键词就别往里面放了吧？”
　　好家伙，你给我整一个饺子的关键词，这让人怎么搞啊。
　　今年春晚上就有一个语言类的节目在结尾，所有的演员一起大喊“大家一起包饺砸”，这个节目已经从春节期间被大家吐槽到了现在了。
　　胡金平自然知道这件事。
　　工作人员憋着笑问道：“胡老师，你要重新抽吗？”
　　工作人员刚说完，许烨就嘀咕道：“刚才好像有个人说他只抽一次。”
　　胡金平立刻扭头看向了许烨。
　　“算你狠，那我就只抽一次！”
　　胡金平顿了顿，笑道：“没想到我有一天也要在舞台上包饺子了。”
　　随后，剩下的一个女导师也主动站出来抽了一张关键词。
　　她抽到的关键词是“体育”。
　　这个关键词的覆盖面就很大了，可以选择的也多。
　　这个女演员叫做冯艳。
　　冯艳笑道：“就选这个了，我不抽了。”
　　最后就只剩下杨宝银了。
　　杨宝银也没说什么，只是上前抽了一张卡出来。
　　抽完后他将卡片里的内容展示了出来，大家的表情都是一愣。
　　因为这张卡上写的关键词是“少爷”。
　　《少爷和我》的少爷。
　　杨宝银的脸色微变。
　　少爷这个关键词单拿出来没什么，可问题是刚出了一个《少爷和我》啊。
　　他抽到的这个关键词，观众必然会联想到《少爷和我》上面，甚至还要拿过来做比较。
　　工作人员问道：“杨老师，需要重新抽一次吗？”
　　杨宝银犹豫了。
　　他的内心很想重新再抽一次，但是刚才其他三个人都只抽了一次，并没有一直去抽，抽到自己满意为止。
　　他还是在座的这些人里面地位最高的，人家都不重新抽，他去重新抽算怎么回事。
　　“姚志害我啊！”
　　杨宝银在心里骂了几句姚志后，脸上露出了笑容：“不抽了，就这个吧。”
　　他虽然很想换一个关键词，可他不敢去赌综艺导演的良心。
　　姚志嘴上说放心吧我不会剪进去的，万一就把他重新抽的过程剪辑进去呢。
　　要是大家都抽了两次的话也没啥，问题是其他人都没重新抽啊。
　　他一个老前辈，和许烨同台竞技输了是一回事，还搞作弊的话，真就没脸见人了。
　　影响到他以后电影的票房，那就严重了。
　　“综艺节目以后还是不来的，比我拍电影都累。”杨宝银在心里道。
　　工作人员笑道：“好的，那各位的关键词都已经确定了，大家可以先去和队员们沟通了。”
　　许烨正准备起身离开，胡金平叫住了他。
　　“许烨，别着急，加个好友，晚上有空没，一起吃个饭。”胡金平热情道。
　　很明显，胡金平平时也很热衷于搞这些饭局。
　　冯艳也笑道：“许烨，可以加个好友吗？”
　　冯艳也是一个实力派演员，年轻的时候颜值也很高，出演了很多经典的角色。
　　如今四十多岁了，保养的很不错，有着成熟少妇的气质。
　　这两位演员想加许烨的好友，也是为了交个朋友。
　　许烨如今已经不是一个单纯的歌手和演员了，他还是一名导演。
　　胡金平和冯艳在业内都是实力派演员，口碑和风评都还不错，以后说不定还有合作的机会，许烨也就和两人加了好友。
　　冯艳笑道：“我在申城的房子里还放了瓶好酒，要不咱们今晚去我家喝点？”
　　胡金平笑呵呵道：“对啊许烨，一起喝点。”
　　许烨认真道：“你们没有对象，我有。”
　　胡金平和冯艳脸上的笑容都僵住了。
　　你怎么还人身攻击了呢。
　　最关键的是，胡金平和冯艳还都是离婚后没有再结婚的。
　　没再结婚自然是不想结婚，不然以他俩的条件想结婚还是能找到另一半的。
　　但婚姻这东西，与其凑合过，不如不过。
　　许烨就不一样了，人家不是凑合过的，人家在谈一场让人羡慕的恋爱。
　　胡金平和冯艳差点起杀心了。
　　胡金平冷哼一声：“那祝你幸福。”
　　三个人边走边聊，等许烨到了他的队伍房间门口后停了下来。
　　众人告别后，许烨推门进去。
　　房间里，队员们已经在等候了。
　　除了郑宇外，其他的队员们都期待着望着许烨。
　　上台的机会，就在许烨的手里。
　　许烨看了眼大家，将他抽到的关键词卡片拿了出来。
　　“下一期小品的关键词。”
　　看到这个关键词后，许烨的心里已经有了好几个选择。
　　这次他不打算上场了，他要把机会给队员们。
　　许烨问道：“会说唱的出列。”
　　队员们疑惑的互相看了看，然后有几个人站了出来。
　　一个男队员问道：“许导，为啥要会说唱啊？咱这不是喜剧节目吗？”
　　“我自有安排，一个一个来，一人给我唱一段听听。”许烨道。
　　随后这几个站出来的人就一人唱了一小段说唱。
　　第一个队员一听直接让唱，还有些紧张，他缩了缩头唱道：“如果华佗再世，崇洋都被医治？外邦来学汉字，激发我民族意识？”
　　在许烨面前唱许烨的歌，有点班门弄斧了。
　　他唱的时候还会有点不自信，带上了疑问的语气。
　　许烨点了点头道：“下一个。”
　　下一个队员跟着唱道：“马钱子决明子苍耳子还有莲子，黄药子苦豆子川楝子我要面子。”
　　“下一个！”
　　第三个队员都看呆了。
　　你们怎么还是连着唱呢，那我也连着唱。
　　他唱道：“用我的方式，改写一部历史，没什么别的事，跟着我念几个字。”
　　“下一个！”
　　就在第四个队员准备唱的时候，房间里的音箱传来了姚志的声音。
　　“等会等会，先别唱了，再唱要给许烨付版权费了。”

第五百六十一章 那兔，完工！
　　这个世界的综艺节目里，也不能随便唱歌，在综艺里唱歌，哪怕是生活类综艺，唱的多了也是要付版权费的。
　　后台，姚志大叫一声好险！
　　差点就被许烨得逞了！
　　还不拦着一个劲地让下一个！
　　这段真要是拍出来了也不可能剪掉啊。
　　许烨，你就是想赚版权费！
　　这下轮到许烨绷不住了。
　　你个秃顶老男人太小心眼了吧？
　　我是那种人吗？
　　许烨看向了房间里的一个镜头，道：“姚导，这首歌我授权给你在节目里免费用。”
　　姚志的声音立刻传来：“那可以。”
　　“我写一首新歌放小品里。”
　　“那算了。”姚志没有一丁点的犹豫。
　　“跟你开玩笑呢，不免费授权了，继续唱。”许烨对队员们道。
　　队员们也是头一次见这种和综艺导演各种拉扯的明星。
　　他们这种普通艺人，见了导演就跟在学校里见了班主任一样。
　　许烨就不一样了，导演得顺着他。
　　最后许烨没让这些队员继续唱《本草纲目》了，他让剩下的队员唱《快乐崇拜》。
　　这几个队员说唱的水平只能说是能听，距离特别好听还差点意思。
　　但这已经足够了。
　　要演的是小品，又不是真要去说唱。
　　只是他选的这个小品里有说唱的元素。
　　许烨选了几个男演员出来，郑宇也在其中，不过郑宇这一次演的角色并不是C位，他不适合C位这个角色。
　　除此之外，王茹也被选为了下一期的出战选手。
　　演员挑选完毕后，许烨现场就和这些队员们沟通起来了。
　　他后面还有事情，不可能时刻和这些队员们一起排练节目，只能现在给大家讲一下小品内容了。
　　等晚上到酒店后，许烨就将小品的剧本发给了大家。
　　发完剧本后，他发了一条语音消息。
　　“呦，呦，今天的剧本已经发到，看到以后记得说收到～”
　　很快，聊天群里收到了一条条语音消息。
　　“耶，剧本文件哥们刚刚看到，许导的效率真是一如既往的高效～”
　　“呀，今晚就靠剧本陪我睡觉，等比赛把对手通通都搞坏掉～”
　　“OKOK，我们不要这么高调，毕竟我们只是一群菜鸟～”
　　郑宇看着群里这群人的语音消息，人都有点懵。
　　好家伙，这群人的文化水平都这么高的吗？
　　他赶紧给许烨发了条消息。
　　“江湖救急，大家都发语音了，就我没发，我发啥啊？”
　　许烨回复道：“你就发hold down～”
　　“好主意！对了这啥意思啊？”郑宇问道。
　　“我英语又不好，我哪知道啊，说唱那群人不都这么唱呢？”
　　“噢。”
　　录制完了《大笑剧场》后，第二天许烨就返回了安城。
　　这几天，《九品芝麻官》的最后准备工作也都做完了，所有的演员也都协调好了档期。
　　这部电影的取景地就选在安城的八水影视城里。
　　安城可以说是许烨的大本营了，很多的人脉关系都在安城。
　　八水影视城这边很早之前就给许烨开出了各种优惠条件，邀请许烨在影视城里拍戏。
　　《唐伯虎点秋香》因为要表现出华府的庄严气魄，八水影视城没这个条件，就去了其他影视城拍。
　　《九品芝麻官》就不一样了，有一些现成的地方可以用，没有的现场搭景就行了。
　　在安城做事情相对要方便很多。
　　《九品芝麻官》就在低调中开机了，许烨甚至没有让人在网上进行什么宣传。
　　因为已经没有这个必要了。
　　《唐伯虎点秋香》最后的彩蛋，就已经是给《九品芝麻官》最好的宣传了。
　　就在今天，《唐伯虎点秋香》正式下映，最终的总票房是18.9亿。
　　这个数据，可以说横扫同期，更是刷新了不少纪录。
　　有了《唐伯虎点秋香》的成绩，这一次许烨虽然没有大张旗鼓的宣传，但很多演员都想挤破头参与进来。
　　当年在地球上，电影里出现的几个女性角色，除了石榴姐外，其他三个女角色是一个比一个漂亮。
　　饰演戚秦氏的是张敏，饰演青楼头牌柳如烟的是蔡少芬，包龙星在路上认识的杂戏团的女人是钟丽缇饰演的。
　　许烨在挑选这三个女角色的时候要求也很直接，外貌一定要漂亮，要自然美。
　　拍戏的时间总是过得很快。
　　这天下午刚收工，许烨接到了高乐咏的电话。
　　“许总，那年那兔那些事儿第一季制作完成了！”高乐咏激动道。
　　“速度还挺快。”
　　许烨当时给筑梦工作室安排工作的时候就说了，《那年那兔那些事儿》要优先完成。
　　和其他两部动画比起来，这部动画的制作难度也要低很多。
　　这部动画，是许烨最先给青鸟娱乐丢出去的一颗炸弹。
　　“这样吧，你把成片带着来我家吧。”许烨道。
　　“行！”
　　高乐咏一口答应。
　　许烨将剧组的事情安排了一下后就坐着保姆车回到了小区里。
　　另一边，高乐咏也在赶来的路上。
　　《那兔》这部动画，从技术上来说的话，比他之前制作的动画都要简单很多。
　　可从故事上来说的话，和以前的动画完全不一样。
　　在华夏的动漫市场上，从来没有这个题材的商业动画，也从来没有人想过要做这样的动画出来。
　　他在制作的过程里，也查阅了很多史料。
　　知道的越多，他的内心就越是感慨。
　　甚至有一次，他只是在配音室里听配音演员们在配音，眼睛就有点泛红了。
　　等配音结束的时候，有一个配音演员已经哭了。
　　这种根植于血脉中的感动，基本上是不受控制的。
　　了解的越多，就越明白在那种情况下能建立起种花家有多么难。
　　即便到了现在，有的时候大家仍旧会吐槽种花家这里不好那里不好，可做到今天这一切，放在全世界已经是一个奇迹。
　　这个奇迹，是无数个兔子创造的。
　　高乐咏并不知道这样一部动漫播出去会产生什么效果，但他觉得能参与到这部动画的制作中，他已经很荣幸了。
　　等他到了许烨的家里后，一开门就看到了玄关绿色的灯下面站着的许烨。
　　高乐咏顿时吓了一跳。
　　他看清楚许烨的脸后，心情这才平复下来。
　　他本以为玄关装绿灯已经够离谱了，等他进来后才发现更离谱。
　　这个房子就不是正常人住的啊！
　　“我刚买了面，我给你做一碗刀削面。”许烨道。
　　“好啊，我最爱吃刀削面了。”高乐咏笑道。
　　他本来好好地坐在沙发上等候呢，结果等许烨进了厨房后就听到了许烨每隔几秒就喊一声。
　　“喊一声是干啥呢？”
　　高乐咏带着疑惑看向厨房。
　　很快他明白了，你家厨房装的居然是声控灯！
　　高乐咏有点绷不住了。
　　谁能想到你做个饭这么费劲啊！
　　他走到了厨房门口，道：“许总，你做饭吧，我帮你喊。”
　　许烨笑道：“谢了。”
　　这时候，许烨将桌子上的一包方便面打开了。
　　高乐咏的眼神顿时一变。
　　你丫的不是做刀削面吗？
　　怎么开了一包方便面？
　　小锅里的水已经开了。
　　许烨将方便面的调料先撒进去后，然后将面饼拿在了手里。
　　他一只手拿着面饼，一只手拿着菜刀在面饼上削了起来。
　　高乐咏的眼睛都看直了。
　　“这叫刀削面？嘿！”
　　“这不是刀削面吗？”许烨反问道。
　　高乐咏彻底无语了。
　　你他娘的说的真有道理啊！
　　“嘿！那你吃啥？”高乐咏问道。
　　“我最近在保持身材，吃点煮黄瓜就行了。”许烨道。
　　高乐咏的心里这才舒服了。
　　我方便刀削面，你吃煮黄瓜，那咱俩差不多。
　　不多时，一锅已经被刀削成渣渣的刀削面做好了，许烨还贴心的给高乐咏加了个鸡蛋和几根菜叶子。
　　“你端去先吃吧。”许烨道。
　　“那我就先去了。”
　　高乐咏也没客气。
　　他端着小锅到了餐桌上后，美滋滋地吃了起来。
　　“这偶尔吃一次方便面还是很香的啊！如果不是刀削的就更好了。”
　　高乐咏一口接一口吃了起来。
　　就是面太碎了，吃起来有点费事。
　　这一锅方便面也不多，高乐咏很快就吃的见底了。
　　他突然意识到许烨还没过来。
　　“煮黄瓜要这么久吗？”
　　高乐咏疑惑地看向了厨房。
　　结果他发现，厨房门居然被许烨关上了，隔着玻璃只能看到许烨在里面忙活。
　　这时候，许烨打开门端着一个盘子走了出来。
　　一瞬间香味弥漫。
　　这是麻辣小龙虾的香味！
　　高乐咏的目光死死地锁定在盘子上，这是一大盘小龙虾！
　　许烨将盘子放在桌上后，一脸真诚地问道：“你吃饱了没？”
　　高乐咏咬牙切齿道：“这就是你说的煮黄瓜？”
　　许烨拿起筷子在小龙虾里夹出来一根黄瓜条。
　　“对啊，我煮了点黄瓜，这不是家里条件好吗，煮黄瓜的时候就加了点小龙虾进去。”许烨认真道。
　　高乐咏看了看他刚才觉得十分美味的方便刀削面，顿时觉得不香了。
　　关键是他下午的时候还吃了饭，刚才又吃了一碗方便面，看到这小龙虾实在是有点有心无力。
　　许烨真诚地问道：“你要吃吗？”
　　高乐咏一狠心道：“我要吃！”
　　今个拼着吃撑，也得把你的这小龙虾吃了！
　　两人干脆开了啤酒，把小龙虾端到了茶几上。
　　高乐咏则将《那兔》的成片在电视上播放。
　　《那兔》的故事，许烨也很熟悉。
　　即便已经看过听过了很多遍，但重新看到后依旧会被感动。
　　《那兔》第一季总时长并不长，等看完后，两人小龙虾也吃完了，酒也喝完了。
　　许烨沉声道：“不错，可以送审了。”
　　高乐咏点了点头：“那我明天就送审。”
　　“你喝酒了就别开车了，我给你叫个代驾吧。”许烨道。
　　高乐咏连忙道：“许总你太客气了，我自己叫就行了。”
　　“行，那你自己叫，下去的时候帮我把垃圾扔一下。”许烨一脸认真道。
　　高乐咏脸上的笑容僵住了。
　　你就想让我帮你扔垃圾是吧？

第五百六十二章 你这动画也太阳光了吧
　　高乐咏下楼的时候帮许烨把垃圾都丢了。
　　要不说吃人嘴短呢。
　　回去的路上，高乐咏突然反应过来。
　　“这小子一定是一个人在家太无聊了才把我叫来的，吃完小龙虾还能让我帮忙丢垃圾。”
　　高乐咏把手机拿了出来，准备质问一下许烨，他刚打开和许烨的聊天窗口，脑海里就浮现出了许烨的嘴脸。
　　他都可以想象到他质问完许烨后许烨会说什么。
　　许烨只会简简单单的回复四个字。
　　“那不然呢？”
　　如果还有四个字的话，那一定是“来打我啊”。
　　他和许烨已经认识这么久了，许烨就是这么个人！
　　“算了不发了，打又打不过，骂也骂不过。”
　　高乐咏放弃了。
　　第二天到了公司后，《那兔》项目组的员工将所有的资料都提交了过来。
　　如今筑梦工作室的规模已经越来越大了。
　　有《猫和老鼠》这个摇钱树，短时间内筑梦工作室已经不需要操心盈利问题了。
　　工作室也进行扩张，招收了更多的人才，三个项目齐头并进。
　　高乐咏最后检查了一遍资料后，将其提交给了审核部。
　　华夏如今对动漫产业有一些政策上的支持，动漫作品优先审核也是其中之一。
　　《那兔》的资料提交过去后，兜兜转转来到了曹娜的手里。
　　这是因为这部动漫和许烨有关系。
　　如今和许烨有关的所有作品，都是曹娜亲自来审核的。
　　今天曹娜的心情很不错，她今天来到单位后，领导夸了她几句。
　　原因则是因为《唐伯虎点秋香》创造的票房纪录。
　　往年四月份的时候，总票房跟三月份比起来都会下滑。
　　这次却不一样，四月份总票房和三月份比起来还增长了一些。
　　这里根本不需要用之一这个词，可以将功劳全部归在《唐伯虎点秋香》这部电影上。
　　没有《唐伯虎点秋香》，四月份的票房数据就不可能这么好看。
　　给《唐伯虎点秋香》快速过审，帮助电影在四月一号顺利上映，曹娜在其中也做了一些努力。
　　本来曹娜还想着许烨会不会申请一下密钥延期。
　　电影在电影院上映需要使用一个叫做密钥的东西用来读取加密之后影片。
　　密钥延期就是延期上映。
　　在这个世界，电影的版权方如果想继续上映就可以向审核部申请，审核部同意后就会重新制作密钥。
　　当然，想继续上映的话，电影的版权方也要和院线协调好。
　　你想延期，院线不给你排片的话也是白折腾。
　　《唐伯虎点秋香》距离二十亿票房只差一千多万，如果延期的话慢慢磨肯定能到。
　　可许烨完全没有这个想法。
　　一个月结束后就下映了。
　　曹娜不太理解许烨的想法。
　　放着新人电影导演二十亿票房的荣誉不要？
　　“难不成他觉得，他以后的电影也能拿到二十亿，所以不差这一个？”
　　曹娜的心里只剩下了这一个大胆的想法。
　　这个想法太匪夷所思了。
　　哪怕是华夏最顶尖那几个导演，也不敢说他们每一部电影的总票房都能有二十亿。
　　曹娜打开了邮箱，看到了同事发给她的文件。
　　“那年那兔那些事儿，这是什么动画？”
　　光是看这个名字，曹娜只感觉这是不是什么画风很萌的动画。
　　“那些年，那些兔子们身上发生的那些事。”
　　曹娜根据自己的理解翻译了一下名字的意思。
　　“少儿动漫。”
　　曹娜信誓旦旦道。
　　可是当她打开了《那兔》的基本信息文档后，整个人的坐姿都变了。
　　“这动画不对吧？”
　　曹娜将基本信息看完后，已经意识到这部动漫绝对不是一部简单的少儿动漫。
　　“你说你做少儿动漫，你这都做的是什么啊！”
　　曹娜已经在工作人员名单里看到了一个熟悉的名字，许烨。
　　许烨的少儿动漫一点都不少儿。
　　“这部动漫必须好好审核了。”
　　曹娜打起了精神，她也很好奇，许烨到底会用什么样的手法去表现这些曾经发生过的事情。
　　她打开了第一集。
　　动画一开始，用一种诙谐幽默的语气介绍了起来。
　　里面的炎总和黄总，说的正是炎帝和黄帝，都非常好理解。
　　至于这里面的画风，曹娜觉得还蛮可爱的。
　　画风太过萌萌哒，看起来也不是那么严肃了。
　　“还挺好玩的。”曹娜在心里道。
　　她也明白了这里面的兔子代指的是哪一个群体。
　　《那兔》每一集的时间都很短，不多时，曹娜就看到了这一集的后面。
　　一只兔子在另一只兔子的胸口上戴上了一枚红色的五角星。
　　兔子稚嫩的声音响起。
　　“亲，现在虽然是我们当家了，但一定不要忘了当初的那个约定，用我们自己的双手，去创造一个吃得饱穿得暖不被人看不起的种花家。”
　　朱红色的大门打开，一群兔子站在红色城楼上。
　　曹娜知道这一幕对应的是历史上的那一个经典的画面。
　　她的面色逐渐变得严肃起来。
　　就在这时，歌声响起。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去～”
　　伴随着歌声，画面里出现了一张张历史上真实的照片。
　　曹娜只觉得这首歌和这些画面还挺搭配的。
　　“这就是资料上写的那首叫做追梦赤子心的歌吧？”
　　《追梦赤子心》，是一首许烨还没拿出来唱过的新歌。
　　曹娜当时看到歌名的时候还没觉得有什么，现在看来，这首歌的歌名还有着一层意思。
　　“目前来看的话，这部动漫作为一部科普向的动漫是不错的，可以给小孩子们科普一些历史故事，幽默的表达方式成年人也可以接受。”
　　曹娜在心里做出了点评。
　　她继续点开了第二集开始看了起来。
　　第二集讲的是建国后那场战争发生前的一些事。
　　萌萌哒的兔子最终决定要去打鹰酱，整装待发前去援助。
　　“一部合格的科普动画，寓教于乐。”
　　看完第二集后，曹娜的心里更加确定了她的判断。
　　她打开了第三集。
　　这一集讲的是那场战争里的事情。
　　一开始曹娜看着还觉得挺搞笑的。
　　将最心酸的历史用最萌的动画一笔带过。
　　画面一转，天上雪花飘荡。
　　鹰酱的人吐槽着他已经吃了一个星期的午餐肉罐头了，他想吃烤肉。
　　而另一边，兔子们趴在冰天雪地之中。
　　“不要流口水，口水会冻住的。”
　　“亲，你眼泪冻住了。”
　　曹娜听着这两个兔子的对话，神情逐渐凝重了起来。
　　日升日落，一只兔子抖了抖身上的雪，拍了拍身旁的兔子道：“亲，时间到了，我们上吧。”
　　发起进攻的时间到了。
　　可身旁的这只兔子已经一动不动了。
　　一瞬间，曹娜就明白发生了什么。
　　那只醒过来的兔子流下了眼泪，他刚哭了一会就道：“眼泪也会冻住的。”
　　兔子将脸上的眼泪擦掉，从雪地里站了起来。
　　他拿起了冲锋号，站在雪地中，吹了起来。
　　这时候，《追梦赤子心》的歌声也响了起来。
　　于冰冷的寒风中吹响的冲锋号，将一只只兔子从雪地里唤醒。
　　有人醒来了，也有人永远醒不来了。
　　曹娜看着视频里的画面，眼睛忽然一酸，她赶紧从桌上抽出一张纸巾。
　　她的眼泪已经不受控制地流了出来。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑～”
　　许烨那有些声嘶力竭的歌声在她的耳边回荡着。
　　曹娜有长辈参加过那场战争，因为了解，所以敬畏。
　　片尾，画面上浮现出了六个字。
　　幸福并感激着。
　　“你一个少儿动画就不要搞这种催泪的好吗？有毛病啊！”
　　曹娜完全没想到，她居然看一部动画片给看哭了，而且是毫无防备的看哭了。
　　“说好的要带给大家快乐呢，许烨你食言了。”
　　可曹娜还是忍不住要继续看下去。
　　结果这一看，哭的更起劲了。
　　总之脸上的妆已经哭花了。
　　曹娜干脆一口气看了下去，将整个动画全部看完，这样只需要补一次妆就可以了。
　　曹娜缓了一会才从那种状态里恢复，她立刻给上级领导汇报了一下情况。
　　《那兔》的题材太特殊了，这种特殊的题材审核上要更为严格。
　　曹娜的上级领导还挺纳闷的，什么动画居然敢挑战这种题材，那我可得看看了。
　　看完后，这个中年男领导给曹娜发了条消息。
　　“你联系一下央台的少儿频道，再联系一下筑梦工作室，看看这部动漫能不能在少儿频道播出。”
　　曹娜立刻回复：“我有些事需要当面跟你说。”
　　“别过来，我这边有点事。”
　　曹娜发现了这里面的不同，往常这位领导只会说我现在正忙着，这次却先说别过来。
　　“敢哭不敢让人看是吧？”曹娜在心里揶揄道。
　　至于《那兔》在少儿台播出，反倒做起来不难。
　　许烨已经有两部动漫在少儿台播出了，少儿台肯定不会拒绝《那兔》。
　　曹娜忽然想起了一件事。
　　她在筑梦工作室提交的资料里看到了一个介绍。
　　“工作室现已启动阳光童年剧场系列动画，《那年那兔那些事儿》是该剧场的第一部动画作品……”
　　之后还介绍了阳光童年剧场的一些基本信息。
　　“阳光童年，真是个好名字，那兔也太阳光了，既然这样，那就和少儿台好好谈谈，筑梦工作室现在已经有口碑了，不如让少儿台和筑梦工作室直接长期合作，把阳光童年剧场打包拿下。”
　　阳光童年剧场显然是筑梦工作室自己搞得，如果要宣传，肯定也得靠自己。
　　有了少儿台就不一样了，少儿台的观众资源还是很多的。
　　阳光童年系列就是一个招牌，少儿台可以帮忙宣传这块招牌。
　　曹娜决定，她要动用一下审核部的动漫扶持计划，去帮忙联系一下少儿台，把这件事给办成了。

第五百六十三章 许烨不行了！
　　高乐咏本来在公司里是等《那兔》审核通过的消息，结果等到了少儿频道的电话。
　　打来电话的还是少儿频道的负责人姜磊。
　　高乐咏以前做动画的时候和姜磊也打过交道，只是并不多。
　　这一次，姜磊详细地询问了一下他关于阳光童年剧场的内容。
　　当得知已经有三部动画在同时制作后，姜磊也有些惊讶。
　　筑梦工作室虽然是一个老工作室，高乐咏也是业内的一个老人，经验是挺丰富的，可这未免也太高产了吧。
　　《猫和老鼠》刚结束也没多久啊，这么快就上马了三个项目？
　　“这放在整个动画行业也是很炸裂的。”
　　姜磊的心里生出了这样的想法。
　　他打电话过来自然是因为审核部的原因，他得知《那兔》这个动画的题材后，就知道这意味着什么。
　　让你做动画，你做这样的动画，也太正能量了吧？
　　得知这部动画是许烨主导的后，姜磊就能理解了。
　　这个明星有病，但合法啊！
　　许烨在折磨人和正能量这两条路上也是越走越远。
　　许烨很早的时候就跳过一个正能量且辣眼睛的舞蹈。
　　姜磊对此还有点印象。
　　前一阵网上还有人统计过抖手上粉丝过千万的账号。
　　目前抖手平台上粉丝总量过千万的账号，除却一些认证的新闻账号外，所有千万粉丝级别的账号，全都接广告了。
　　这些账号里的人也不光是网红，还包括曾经一些娱乐圈的明星。
　　所有的账号里，只有许烨没在抖手上发布过商业广告。
　　要知道，像许烨这个级别的明星，就算只是在都抖手上发一条软广的视频，广告费都要超过一百万。
　　可许烨除了在抖手上给自己的作品做宣传外，其他的广告从来没打过。
　　他发视频不是为了广告，就是想折磨人的。
　　观众们是又爱又恨。
　　这种明星，现在又做出了《那兔》这种题材的动画，未来可以说不可限量。
　　加上他不违法的属性，他想塌房都塌不了。
　　网上的舆论再怎么黑都不可能黑的动他。
　　《那兔》，姜磊是必然要拿到少儿频道的。
　　审核部这边提到的阳光童年剧场，他也挺感兴趣的。
　　少儿频道也要经常采购动画作品，这些动画作品在采购前会严加审核，即便如此质量也是参差不齐。
　　唯有筑梦工作室出品，必属精品。
　　既然筑梦工作室有作品，打包买下来也是可以的。
　　最终，姜磊代表少儿台和筑梦工作室展开了深度合作。
　　央台的少儿频道在播放阳光童年系列作品的时候，会打上阳光童年的标签进行宣传，并且播放该动画的栏目也会进行特殊调整，在开播前还会专门放出阳光童年的主题曲。
　　姜磊明白这些东西对小孩子有着莫大的吸引力。
　　一旦让孩子们形成习惯，歌声响起，小孩子就知道他们爱看的动画片来了。
　　大人们也会对阳光童年出品的动漫作品更加信任。
　　筑梦工作室要付出的就是，阳光童年剧场出品的动画，少儿频道拥有优先采购权。
　　至于网播权还是筑梦工作室自己保留。
　　《那兔》这部动画许烨没打算只放在一个视频平台上播出，这个动画应该让更多的人看到。
　　至于跟哪些视频平台合作，怎么去合作，这都是后面要考虑的事情了。
　　高乐咏和姜磊谈好后，就给许烨打了个电话。
　　《九品芝麻官》的拍摄还在进行中。
　　许烨得知《那兔》顺利过审的消息后并不意外，让他意外的是少儿频道居然要打包购买阳光童年剧场的动画。
　　这就给他省了不少事情。
　　片场里，许烨放下了手机。
　　《那兔》里，可不光有动画，还有一首歌，歌名《追梦赤子心》。
　　这首歌他之前一直没有找到合适的机会演唱。
　　既然现在《那兔》已经过审了，那这首歌也该拿出来了。
　　至于在什么地方唱，许烨的心里也已经有安排了。
　　这周末，《大笑剧场》第二期也更新了。
　　作为今年独一档的喜剧节目，《大笑剧场》的关注度可以说相当高。
　　观众对喜剧的需求还是相当高的，尤其是这些年春晚的语言类节目年年走下坡路的情况下，大家迫切想看到一些搞笑程度高一些的小品。
　　等到第二期播完后，杨宝银再度拿到了第一名。
　　“杨导宝刀未老，小品有深度！”
　　“这种搞笑就是比无厘头高级！”
　　“用事实说话，谁才是真正的高级的喜剧导演！”
　　那些喜欢捧高杨宝银，去踩一脚的许烨的人又冒出来了。
　　然而，就在节目第二期的末尾，节目组直接放出了下一期踢馆嘉宾的身份。
　　节目组还放出了许烨和选手们互动的一些片段。
　　视频到了末尾，是备采画面。
　　工作人员问道：“你有什么话想对大家说的。”
　　许烨一本正经道：“我给大家说个冷知识吧，你用自己的年龄乘以二，再减去自己的年龄就能得到自己的真实年龄。”
　　很多观众第一秒的时候还没反应过来，第二秒的时候才恍然大明白。
　　你这冷知识未免有点太冷了吧！
　　神经病啊！
　　“院长居然来大笑剧场了，这下有意思了！”
　　“第三期必须得看看了！”
　　“院长也太刚了吧，这是要和杨宝银贴脸打啊。”
　　“求求小道消息，比赛结果是什么啊？”
　　“我很好奇，院长在这个节目上是什么样的精神状态。”
　　火华院的病号们真的看乐了。
　　就说了许烨根本不用大家操心，事业上出问题了他会自己解决的。
　　《大笑剧场》在官宣了许烨的加入后，晚上这个话题就登上了热搜。
　　可罕见的是，这一次陈广泽竟然出乎意料的沉默。
　　之前他跳来跳去变着法的说许烨不如杨宝银，但这么大的事情出来，陈广泽没说话也太不合理了。
　　火华院的病号们都没关心这件事，反倒是陈广泽的那些粉丝们急了。
　　“陈老师，你之前说许烨应该去大笑剧场跟着杨宝银学一学，许烨还真去了，还要当导师，真的要笑死人了，他要是能赢了杨宝银，我以后就是烨吹！”
　　“学生还没当明白呢，就想去和老师竞技，这下要丢人丢到姥姥家了。”
　　“许烨这次踢到铁板了，这次杨导必须好好教他做人！”
　　陈广泽虽然没说话，但是他一直在看网友们的讨论。
　　看到他微博评论区里的这些评论，陈广泽只感觉胸疼。
　　他很想大声地说：“输了！杨宝银已经输了！”
　　可惜说不得。
　　所有参加节目录制的人全都签订了保密协议，不能提前把节目里的情况泄露出来。
　　这些评论看的陈广泽浑身刺挠，恨不得找个地缝钻进去。
　　上次节目录制完成后，他就找到了杨宝银，打算帮帮忙。
　　结果得知杨宝银抽中的关键词是“少爷”后，他人都麻了。
　　珠玉在前，想做出更好的作品太难了。
　　没办法，只能交给其他的编剧了。
　　陈广泽看了眼最新的评论，狠狠道：“造孽啊！”
　　《大笑剧场》这一次将话题度彻底拉满了。
　　观众们都想知道，许烨做的小品会是什么样子。
　　另一边，《亮剑》也正式杀青了。
　　这部剧也投入了紧张的剪辑工作中。
　　青鸟娱乐的《战火燎原》也是在前段时间杀青的。
　　这部剧杀青的时候，青鸟娱乐和央台那边都大规模的营销了一波。
　　旗帜飘荡节目组的主任梁继刚现在已经被架起来了。
　　《战火燎原》这部剧关系着他的职业生涯，梁继刚将他手里的很多资源都砸了进去。
　　这部剧光是在拍摄的时候，就有央台的人专门去做了专访，进行各种宣传。
　　等到杀青的时候，又有央台记者进行了报道。
　　这里面有些是旗帜飘荡节目组本来就有的资源，有的则是梁继刚找了人帮忙。
　　如今这部剧虽然还没有开播，但不管是网络上还是现实生活中，都有很多人听到过这部剧的名字了。
　　《战火燎原》更是登上了好几次热搜。
　　在种种的宣传攻势下，观众们对这部剧的期待值也越拉越高。
　　反观《亮剑》这边，杀青的时候，只是在官微上发了一张杀青的合照。
　　之前热度最高的时候，反而是请了一群大学生群演的时候。
　　但随着这些大学生群演的戏份拍完后，网上的热度也过去了。
　　《战火燎原》一群人都在盯着《亮剑》的动向，他们没想到的是，《亮剑》杀青居然就这么轻描淡写的过去了。
　　这让一群人的心里都冒出了一个想法。
　　“杀青了都不好好宣传一下，是不是这部剧没达到预期啊。”
　　在片场的时候什么事情都有可能发生，最后达不到预期的事情也常有。
　　一部剧如果大家都发现有大问题了，自然也不会进行大张旗鼓的宣传了。
　　按照许烨的习惯，如果剧的质量没问题，肯定要好好宣传一下。
　　那答案只有一个。
　　许烨没有把握！
　　青鸟娱乐的宋总感觉自己又行了。
　　“许烨这段时间要忙电影，还要去录制综艺节目，电视剧这边肯定是顾不上了，还有那群大学生群演纯属胡闹，你再厉害也分身乏术啊。”
　　笼罩在宋正奇心头上的乌云总算是打开了一道口子。
　　只要这次他能打个漂亮的翻身仗，那前路一片光明！
　　他不知道的是，许烨根本没打算在杀青这种事情上进行宣传。
　　《亮剑》又不是娱乐向的剧，就没必要采用娱乐向的营销方式了。
　　至于营销的办法也很简单，先来一部《那年那兔那些事儿》给大家暖暖场吧。
　　今天，片场收工后，许烨在主创团队的群里问了一句。
　　“元气少女安城演唱会，有没有人想去的？”

第五百六十四章 谁让你这么唱的？
　　元气少女的全国演唱会已经开始了，她们演出的第一站就在京城，在她们这个组合的大本营。
　　当时元气少女的这场演唱会还上了好几个热搜，影响力很大。
　　女团们的现场表现也相当不错，华夏第一女团名不虚传。
　　元气少女的第二场演唱会则选在了安城。
　　安城是许烨工作室的所在地，没有许烨的话，元气少女这个组合也没有今天的地位。
　　早在大半个月前，小徐就给许烨发消息说了这件事了。
　　两人的工作都有点忙，正好也能借着这个机会在一起待几天。
　　元气少女各种撒娇，邀请许烨当她们演唱会特别嘉宾。
　　原本许烨只是在群里发了一句“我考虑考虑”。
　　结果轩轩和小朵就开大招了。
　　这两个人不知道从哪里学来了魅惑技能，用夹子音在群里发语音了。
　　“哥哥你长得这么帅，一定是个很温柔的人吧！”
　　“哥哥，你以为我们真的是想找你当演唱会的嘉宾吗？我们是想看你站在舞台上，因为那个时候的你——光芒万丈！”
　　“你唱歌那么好听，不来我们的演唱会唱首歌的话，我们会超级伤心的！”
　　“哥哥，你真的忍心看我们几个在舞台上孤零零的唱歌吗？”
　　这种声音，别说男人受不了，就是女人也受不了。
　　许烨在心里骂了一句死夹子后，在群里道：“行了行了，我可以去。”
　　他刚说完没多久，轩轩就发了一条语音。
　　许烨点开后，里面的声音是轩轩和小朵两个人的声音。
　　“哥哥，如果满分是十分的话，那我们给你十一分，多一分给你，让你骄傲！”
　　许烨回复道：“不过我有个要求，我给你们准备了一首新歌，你们要在安城的演唱会上唱。”
　　一时间，元气少女其他潜水的人也冒出来了。
　　“谢谢许大！”
　　“还有意外收获？”
　　“果然，没有男人能受得了夹子音！”
　　“轩轩小朵上大分！”
　　许烨又问道：“所以你们唱不唱？”
　　众人纷纷回复。
　　“唱！”
　　许烨给的歌当然要唱了。
　　这首歌，许烨早就兑换出来了，只是这首歌不适合他，他就一直没有唱。
　　今天总算是找到机会了。
　　他直接将歌曲的文件发到了群里，还发了一段他自己演唱的片段。
　　轩轩和小朵还很得意。
　　因为她们总算把许烨拿捏一次了。
　　是个男人就受不了说着夹子音的美少女，更何况是两个呢。
　　小小许烨，轻松拿下！
　　只是，当她俩打开许烨演唱的片段后，人就傻了。
　　“我不唱这首歌，我坚决不唱这首歌！”
　　“我们元气少女是青春美少女组合，怎么能去唱这首歌呢！”
　　轩轩和小朵还以为她们把许烨钓上钩了，结果发现，许烨只是伪装成猎物的猎人。
　　聊天群里陷入了沉默。
　　许久之后，轩轩在群里艾特了小徐。
　　“嘉嘉，快管管你男朋友，这首歌唱出来也太社死了。”
　　小徐很快回复：“你用你的夹子音劝他啊。”
　　众人开始推卸责任。
　　许烨道：“信我，歌算不上是什么金曲，但包火的，我什么时候坑过你们？”
　　最终，元气少女全员妥协。
　　唱就唱吧，演唱会那种环境唱一唱也无所谓。
　　我们只是无情的唱歌机器，这首歌真正的创作者是许烨，想必观众一定能理解的。
　　许烨也和元气少女们商量了一下演唱会上的一些环节。
　　他要在这场演唱会上唱的歌正是《追梦赤子心》。
　　这首歌其实很适合在音乐节或者是演唱会这种现场的环境去唱，唱出来才有感觉。
　　群里的这些演员们一个接一个的冒泡。
　　【曹建华：我可以去吗？】
　　【何浩哲：当然想去啊！我是元气少女的十年老粉！】
　　【郭雨露：我想去看看。】
　　许烨数了一下人数，他手里的票正好差一张。
　　他在群里道：“差一张票，这样吧，十年老粉自己买票去吧，都十年老粉了不会舍不得一张票吧？”
　　何浩哲顿时无语了。
　　你就是在针对我！
　　他赶紧在群里认怂。
　　“许导你是了解我的，我这人就是话有点多，我错了！”
　　许烨道：“那行，票给你了。”
　　何浩哲问道：“不是差一张票吗？也不够啊。”
　　许烨发了一个得意的表情包。
　　“我进去还需要票？瞧不起谁啊！到时候看我表演。”
　　群里的人都没说话。
　　就凭大家对许烨的了解，你到时候也不是去表演，你是去显眼。
　　和大家聊完后，许烨就去演唱会的现场彩排了一下。
　　等结束后，他和小徐回到了他的家里。
　　女团里的其他五个电灯泡都睡酒店了。
　　两人洗了个澡后就一起躺在了床上。
　　原本场景应该是小别胜新婚，甚至在路上的时候小徐都有点期待了。
　　结果躺在许烨的卧室后，小徐是一点想法都没有了。
　　她就不该来许烨的家里。
　　她忘了一件事，许烨的卧室是进狱风！
　　躺在这张围着铁栅栏的床上，她是真的一点别的想法都没有。
　　许烨关上了灯。
　　黑暗中，许烨道：“晚安，我的狱友。”
　　小徐抬起脚就在许烨的身上踢了一下。
　　“你给我滚！”
　　到了第二天，许烨将小徐先送到了演唱会的现场，然后他才去的片场。
　　今天的拍摄也很顺利，下午四点多的时候许烨就安排收工了。
　　要去看演唱会的一群人都十分激动。
　　大家迅速吃过饭后，就准备出发了。
　　停车场里，一行人站在这里。
　　郭雨露疑惑道：“许导是忙什么去了吗？”
　　大家人都齐了，就许烨还没来。
　　何浩哲道：“不知道啊，他让我先过来，说他去找后勤那边借个东西。”
　　这时候，众人看到不远处走了一个人，这人的肩膀上还扛着一把梯子。
　　这人的长相有点熟悉，正是许烨！
　　何浩哲一群人懵了。
　　等许烨扛着梯子到了跟前后，何浩哲问道：“你带梯子干嘛？”
　　“别问，等会看我表演。”许烨道。
　　也多亏他拿的这把梯子是折叠梯，可以强行塞进保姆车里，不然的话都带不走。
　　几辆车一起向着演唱会现场驶去。
　　元气少女的演唱会在安城的奥体中心举办，这个地方经常会承接一些大型的表演活动。
　　《明日巨星》的总决赛也是在这个地方举办的。
　　当一行人到了奥体中心的时候，已经可以检票进场了。
　　场馆的外面已经有很多观众在等候了。
　　保姆车里，许烨从座位下面取出来了一件灰色的工装外套将其套在了身上。
　　何浩哲看着这一幕目瞪口呆。
　　他低下头看了看座位下面。
　　你这座位下面怎么什么都有啊！
　　许烨让司机打开了后备箱，他拿着梯子从后备箱下车。
　　等他将梯子带下去后道：“我先进去了，咱们座位上见。”
　　说完，许烨就扛着梯子朝着入口走去。
　　何浩哲等人连忙跟了上去，不过大家和许烨保持着距离，大家就想看看许烨到底要干嘛。
　　何浩哲疑惑道：“他没票啊，怎么进去？”
　　曹建华缓缓道：“我想到了，谁说没有票就不能进去了！”
　　在众人的注视中，许烨径直走向了检票口。
　　他包裹的还是挺严实的，戴着一个普通的白色棉质口罩和一个鸭舌帽，加上工装外套，就连排队的那些歌迷都没认出来是他。
　　何浩哲嘀咕道：“保安会把他拦住的吧？”
　　就在这时，许烨已经走到了保安的面前。
　　只见保安给许烨点了点头，许烨也点了点头做以回应，随后保安就将侧门直接打开。
　　许烨扛着梯子就这么走进去了。
　　走进去了？
　　何浩哲的眼睛瞬间就瞪大了。
　　“卧槽？还可以这样？”
　　一群人全都沉默了。
　　你扛着的不是梯子，是门票啊！
　　大家在路上的时候就在想许烨要梯子有什么用，万万没想到，许烨是用梯子当门票。
　　“有病啊！”
　　许烨真想进的话，找工作人员带他进去就行了，就非得扛着梯子进去。
　　曹建华四处看了看，遗憾道：“可惜，没梯子了。”
　　一行人检票入场后，到了他们的座位上。
　　他们的座位在最前排，位置相当不错。
　　许烨还扛着梯子在里面转悠呢。
　　最后是工作人员认出了许烨，给许烨安排了一个座位。
　　大伙是真的绷不住。
　　明明可以多要一张票就能解决的事情，就非得扛着梯子过来。
　　我看你就是想试试扛着梯子能不能进演唱会的现场！
　　等到下午七点钟的时候，演唱会也正式开始。
　　元气少女六个人打扮的也都十分漂亮。
　　第一首歌是《健康歌》。
　　随着一首接一首歌唱出来，现场的气氛也越来越热烈。
　　当《爱你》的歌声响起后，全场的气氛更是达到了巅峰。
　　一曲结束。
　　队长谢琼大声道：“接下来我们要唱的这首歌是许烨的一首歌。”
　　现场立刻响起了欢呼声。
　　许烨周围的观众已经认出他来了，这些观众的目光也都看向了许烨。
　　谢琼继续道：“大家还记得许烨给嘉嘉表白的时候唱的是哪首歌吗？”
　　她将话筒对向了观众席。
　　台下的观众大喊：“爱丫爱丫！”
　　谢琼笑了笑：“下一首，爱丫爱丫！”
　　乐队立刻演奏了起来。
　　何浩哲兴奋道：“唱你的歌了！”
　　许烨清了清嗓子道：“看来我不得不跟唱一下了。”
　　周围的观众也有些期待起来。
　　这首歌也是一首能引起全场大合唱的歌。
　　谁能想到，他们买了张票，在台下听元气少女唱歌，原唱就在他们身边。
　　大家已经把手机拿出来准备录像了。
　　这历史性的时刻必须录下来。
　　舞台上，元气少女也开唱了。
　　“把爱留在身边，窗外有个蓝蓝的天～”
　　当唱到副歌部分的时候，几个少女将话筒对向了四面八方的观众席。
　　这时，许烨昂首挺胸，脸上的表情坚定得像是升国旗一样。
　　他高声唱道：“爱我的话，给我回答，我的爱丫爱丫没时差，等待是我唯一付出的代价啊～”
　　他一开嗓，周围的人全都懵了。
　　大家都在鬼哭狼嚎，你怎么唱美声呢？
　　这是首情歌啊！
　　谁让你这么唱的！
　　许烨的表情十分坚定，许烨的眼神十分虔诚。
　　这声音配合上他的表情，大家是真的无语了。
　　旁边一个在录像的观众默默的按下了暂停按钮。
　　这次录的歌，全废了。

第五百六十五章 《姐就是女王》，自信放光芒
　　这真是知道你是许烨，不知道还以为是学校军训拉歌呢。
　　周围的这群观众是真的服了。
　　“好你个许烨，你平时也这么神经病啊！”
　　“好好的情歌怎么被你唱成这个样子了！”
　　“我到底是该跟着唱还是不跟着唱呢。”
　　有几个观众就想的很明白。
　　既然许烨不好好唱，干脆就把他录下来。
　　许烨才是原唱，台上的是翻唱。
　　实际上《爱丫爱丫》这首歌在地球上原唱是女歌手，在这个世界就有点不一样了。
　　等到《爱丫爱丫》这首歌唱完后，何浩哲只感觉他被光辉洗礼了一遍，整个人都升华了。
　　许烨整理了一下衣服，对何浩哲道：“你等会走的时候帮我把梯子拿一下。”
　　何浩哲疑惑道：“你干啥去？”
　　“我上台啊，我女朋友的演唱会我肯定要上去帮帮场子。”许烨看何浩哲的表情就跟看傻子一样。
　　何浩哲都无语了。
　　不是哥们，你是演唱会的嘉宾啊？
　　何浩哲感叹道：“我看了这么多场演唱会，还没见过有嘉宾先在台下听半场歌才上台的。”
　　许烨道：“现在你就见到了。”
　　旁边一个女观众兴奋道：“院长，你真要上台啊！”
　　“对啊。”许烨笑道。
　　“有惊喜吗？”观众问道。
　　许烨想了想道：“有，等会元气少女有一首歌是专门给女生的歌。”
　　这个女观众惊讶道：“真的？”
　　“我许烨什么时候骗过人？”许烨反问道。
　　这个女观众脸上的兴奋之色顿时消失了。
　　你就说你啥时候没骗过人吧。
　　元气少女的歌迷和许烨的歌迷重叠度还是非常高的，这些愿意花钱买这种内场票的观众，也都对许烨挺了解的。
　　这人啊，他有毛病！
　　许烨离开了内场，找了个工作人员带他去了演唱会的后台。
　　他换了身衣服后，就在后台等待了起来。
　　网络上，元气少女的安城演唱会已经登上了热搜。
　　安城这地方有许烨啊！
　　演唱会的时间公布后，很多网友们就在讨论许烨到底会不会来。
　　很快就有网友刷到了抖手上的视频。
　　那是许烨身边的观众录制的《爱丫爱丫》的视频。
　　“去看元气少女的演唱会，谁能想到许烨就在我身边，大家来听听他的歌喉。”
　　网友们打开一听，顿时笑不活了。
　　“我就知道院长一定会去！也一定会搞出点新花样出来！”
　　“所以院长到底上不上台啊？怎么还在观众席呢。”
　　“这唱法，让我肃然起敬！”
　　不多时，这个观众回复了大家的问题。
　　“许烨已经去后台了，应该会上台，这里面网不太好，我看情况给大家分享现场的视频吧。”
　　没能去现场的网友们也都好奇起来。
　　“在现场的请把视频录下来发抖手，位置好的发就行了，位置差的就不用发了，我在抖手刷视频也是有要求的。”
　　至于现场，不光是场内，就连奥体中心场外也有一大群人。
　　这里面有些人是附近的居民，从家里提着一个小板凳就过来了。
　　虽然在场外看不到里面的景象，但是坐在外面听个声也是不错的。
　　这时候，里面的音乐声停了下来。
　　依旧是队长谢琼在讲话。
　　谢琼其实有点不好意思，毕竟接下来要演唱的这首歌还挺尴尬的。
　　可气氛都到这了，也不可能不唱。
　　谢琼大声道：“全场的女生们，让我听见你们的声音！”
　　很快，观众席上传来了女生们的喊声。
　　奥体中心是一个可以容纳万人的场馆，这里面足足有上万名观众了，光是女生们的声音合起来也非常大。
　　“有没有人会跳广场舞？”谢琼问道。
　　台下的观众都笑了。
　　这怎么还问上广场舞了。
　　“会！”
　　大家一起喊道。
　　“那我希望接下来，大家可以跟着我们一起跳起来！”
　　谢琼说完后，元气少女六个人已经在舞台上站成了一排。
　　这时候，大屏幕上歌名浮现。
　　歌名：《姐就是女王》。
　　作词作曲和编曲都是许烨的名字。
　　观众们一看到这个歌名，再一看制作人的名字，就心生警惕。
　　“不会来了一首广场舞曲吧？”
　　观众们的心里刚冒出这样的想法，音乐声就响了起来。
　　舞台上的灯光也开始变化，照耀着整个现场就好像是一个广场一样。
　　这音乐声节奏感实在是太强了！
　　这是DJ版的歌啊！
　　伴随着前奏，元气少女六个人跳了起来。
　　她们之前跳的舞都是洋溢着青春气息的舞蹈，但这次的动作一出来，一股广场舞的味道就来了。
　　能普及开来的广场舞动作一定都不难，节奏一定也不快，毕竟要考虑到大多数的广场舞者。
　　刚才的元气少女跳的舞如果是A级难度的话，现在直接降低到F级了。
　　现场的观众完全忍不住。
　　“万万没想到，有一天我能看到华夏第一女团跳广场舞！还是在演唱会上！”
　　“妈妈，你最喜欢的歌来了！”
　　“这种土里透着股时尚的前奏到底是怎么回事？”
　　奥体中心外面，一群大爷大妈们抬起了头，好奇地看着场馆。
　　“这歌不错。”一个大妈扇着扇子笑道。
　　这时候，元气少女们的歌声响起。
　　大家已经豁出去了。
　　大声唱吧！
　　“不论昨晚经历了怎样的忧伤，睡一觉醒来依然有明媚阳光～”
　　“穿最喜欢的衣服化最精致的妆，女人要气质悠扬活得漂亮～”
　　一边唱着歌，元气少女们在舞台上跳起了广场舞。
　　台下观众真疯了。
　　何浩哲这群明星们已经张大了嘴巴，说不出一句话来。
　　这也太疯狂了吧！
　　只不过，在动感的节奏下，何浩哲的身体已经下意识的在跟着节奏晃动了。
　　这可是DJ版的舞曲啊，你能控制住你的大脑，你能控制住你的身体吗？
　　一些元气少女最早的粉丝们表情复杂。
　　最早她们粉上元气少女的时候，这个组合还不是这个样子。
　　自从她们跟许烨走得近后，整个女团的画风都变了。
　　好家伙，演唱会上跳广场舞！
　　“许烨，还我女神！”
　　众人只能咬牙切齿地说出这句话。
　　歌声还在继续响起。
　　“自己的人生无需凭借谁的光，不做谁的公主做霸气的女王～”
　　“一辈子不长活出想要的模样，就算无人欣赏也为自己鼓掌～”
　　现场的观众们身体已经不由自主地随着节奏摇摆起来。
　　“我控制不住啊！”
　　“这里是演唱会，我不能在这里跳广场舞！”
　　“这歌有点洗脑！”
　　就在这时，副歌响起。
　　“姐就是女王，自信放光芒～”
　　“你若爱就来，不爱莫张狂～”
　　“收起你的那些小小花花肠～”
　　“甜言或蜜语，去哄小姑娘～”
　　副歌部分一传来，现场的很多观众再也忍不住了。
　　一些观众开始跟着元气少女的动作跳了起来。
　　这些舞蹈动作很简单，只要跟着看就能做出来。
　　现场跟着跳的人也越来越多。
　　一传十，十传百……
　　“姐就是女王，自信放光芒～”
　　“有钱了不起，姐也很自强～”
　　“不惧风霜雪雨逆风也飞翔～”
　　“活成一束光，世界都照亮～”
　　元气少女们已经放弃治疗了，唱都唱了跳都跳了，就别扭扭捏捏了。
　　众所周知，跳舞的时候越是扭捏，动作就越难看。
　　只要你放的够开，大家看到的就是一个活力四射的美少男或者美少女，跳出来的动作也会好看很多。
　　场馆外面。
　　大爷大妈们已经站了起来。
　　还有个大妈问她身边的年轻人：“这歌叫什么名字？”
　　“我也不知道啊。”这年轻人也疑惑呢。
　　大爷大妈们已经听嗨了。
　　这首歌他们可太喜欢了。
　　“这歌回去得赶紧下载下来，当广场舞曲太合适了。”一个大妈感叹道。
　　她不知道的是，这首歌的广场舞都已经编好了。
　　场馆内，观众们听着这首歌是越听越带劲。
　　一开始大家都觉得这首歌挺土的，可越是听就越觉得土潮土潮的。
　　而且这歌词还挺正能量的，积极向上！
　　之前许烨上台前和他聊天的那个女观众已经沉浸在了歌声里，跟着歌声一起晃动身体。
　　这首歌说是送给女生的歌也没错，就是和她预想中的歌有点区别。
　　等到歌曲到了尾声的时候，元气少女们将中间的位置让开了。
　　就在《姐就是女王》的音乐声刚刚消失后，一道熟悉的旋律就回荡在了所有场内外的观众耳朵里。
　　这个旋律可以说所有人都知道，所有人都会唱！
　　因为它叫《小苹果》。
　　“卧槽？女团要跳小苹果了？”
　　“我今天都看了一堆什么玩意啊！安城这地方真邪！”
　　“真是一方水土养一方人啊！元气少女在别的地方都好好的，怎么到这就变了。”
　　就在现场的观众们惊讶的时候，舞台中央的升降台缓缓上移。
　　一旁的大屏幕上出现了升降台上的画面。
　　随着升降台上升，上面站着的那个穿着一身骚粉色西装的男人出现了！
　　刹那间，全场轰动！
　　“许烨！许烨！”
　　“卧槽，院长真来了！”
　　当升降台停下来后，正好到了《小苹果》第一句歌词这里。
　　一身骚粉西装的许烨开唱了。
　　刚才你能忍住不跳，这下你还忍得住吗？

第五百六十六章 《最炫小苹果》
　　现场的气氛已经彻底沸腾了。
　　演唱会这种万人现场，大家聚集在一起，情绪很容易就传递开来。
　　一首《姐就是女王》已经将大家带进了广场舞的气氛里。
　　这不是在听演唱会，这是在蹦迪！
　　大型露天蹦迪现场！
　　“刚才那个舞蹈我不会，小苹果我是真的会！”
　　“院长给我冲冲冲！”
　　“全都给我跳起来！”
　　观众们挥舞着手里的荧光棒，大家早就从座位上站起来了，很多人举着手机，身体在跟着音乐的旋律摇摆着。
　　就在这时，许烨的歌声响起。
　　很多观众张开了嘴都准备跟着唱了，可一听到许烨唱的歌词后，一个个脸上都露出了迷茫之色。
　　“不是哥们，你唱的不对吧？”
　　舞台上，许烨高声唱道：
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开～”
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀～”
　　在许烨演唱的时候，舞台的大屏幕上浮现出了歌曲信息。
　　歌名：《最炫小苹果》。
　　现场的观众都懵了。
　　“这歌啥情况啊？最炫民族风那天晚上喝醉了吗？”
　　“我大意了没有闪啊，我居然还以为许烨会认真的唱一首小苹果呢！”
　　“这是杂交版的歌吧？”
　　不少观众快速地从懵逼中反应过来了。
　　这时候，元气少女们也开始唱了起来。
　　“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你，把我一切都献给你只要你欢喜～”
　　“你让我每个明天都变得有意义，生命虽短爱你永远不离不弃～”
　　就在观众们已经跟着《小苹果》的节奏晃动身体的时候，许烨开唱了。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来～”
　　一瞬间，歌曲的味道就变了。
　　观众们已经笑不活了。
　　舞台上，元气少女和许烨，以及伴舞团队们一起跳着广场舞。
　　至于他们嘴里唱的歌只能说是杂交体。
　　台下，何浩哲笑得眼泪都快出来了。
　　“还得是许烨啊！这脑回路就不是一般人能想出来的！”
　　如今的华夏有两首歌是广场上的霸主。
　　一首是《小苹果》，另一首就是《最炫民族风》。
　　许烨就把这两首歌直接融合起来了。
　　场馆内的观众们开怀大笑，场馆外的人们则有些疑惑。
　　他们一开始先是听到了观众的欢呼声，然后就听到了《小苹果》的前奏。
　　外面的很多大爷大妈们对《小苹果》可以说是相当熟悉。
　　可当《最炫民族风》的歌词出来后，大爷大妈们满脑子问号。
　　“是谁在唱歌？”一个大妈疑惑道。
　　旁边一个年轻的小哥下意识道：“温暖了寂寞？”
　　这个年轻人大概猜到了里面的情况，一定是许烨来了！
　　这声音听着实在是太熟悉了！
　　更何况，把两首歌杂交这种事，也只有许烨能干出来了。
　　他赶紧拿出手机对着场馆开始录制起来。
　　舞台上，许烨和元气少女一边唱着，一边跳着。
　　台下的观众很快就适应了这样的节奏。
　　不就是唱几句《小苹果》的歌词，然后再唱几句《最炫民族风》的歌词嘛。
　　小意思！
　　我们已经学会了！
　　大家看着大屏幕上的歌词，已经可以顺畅跟着一起唱了。
　　这可是《最炫小苹果》啊，完全忍不住不跟唱好吧！
　　然而，当歌曲再一次到了副歌部分的时候，许烨开始唱道：
　　“你是我的小呀小苹果～”
　　下一句，许烨直接一个转弯。
　　“让我用心把你留下来～”
　　“悠悠地唱着最炫的民族风，点亮我生命的火～”
　　这两句唱出来，观众们彻底服了。
　　之前以为你只是把两首歌外表杂交了，你这是把两首歌的DNA都杂交了啊！
　　“头一次听歌有点头晕。”
　　“我的耳朵和身体已经分离了。”
　　“就这么硬转啊？”
　　这时候，元气少女们也一起唱了起来。
　　“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来～”
　　许烨走到了元气少女的中间，一边扭着身体一边唱道：
　　“春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获～”
　　这时候，七个人一起扭着身，跳起了《小苹果》的舞蹈。
　　六名美少女簇拥着许烨，画面实在是太美了。
　　七个人一起合唱了起来。
　　“你是我心中的小呀小苹果，怎么爱你我都不嫌多～”
　　“永远都唱着花开满山坡，种下希望就有最美的姿态～”
　　“留下来！”
　　观众们彻底听晕了。
　　“不愧是专业歌手，这种情况下居然每一句歌词都能唱到调子上。”
　　“等一下，到底发生了什么！”
　　“这不是唱歌吧，我怎么感觉在看小品呢！”
　　“这不比春晚小品搞笑？”
　　现场的气氛已经燃起来了，坏处就是观众们感觉有点头晕。
　　场馆外，那个年轻人将歌曲也录制到了结尾。
　　他人也有点懵。
　　他是真的搞不清里面到底在干嘛。
　　“不管了，不能我一个人听啊，先发出去再说。”
　　此时，舞台上，许烨和元气少女们已经停下来了。
　　这首《最炫小苹果》演唱起来还是有点难度的，这两首歌的旋律已经烙印在了潜意识里，搞不好的话还真的会唱错调子。
　　好在整个过程都没出什么岔子。
　　许烨举起话筒，大声道：“大家好，我是许烨！”
　　话音落下，全场响起了欢呼声。
　　“许烨，唱歌！唱歌！”
　　“别下台，继续唱！”
　　“和小徐一起唱！”
　　不少观众都大喊了起来。
　　许烨笑道：“先让我的女朋友和她的五个小伙伴下去休息一下，接下来的时间交给我好不好？”
　　结果台下一群人大喊道：“不好！”
　　许烨脸色瞬间变得不悦起来。
　　“谁说的不好？退票你走吧，退票地址在太平洋中心的曲尼得巴岛上。”
　　观众们顿时笑了起来。
　　趁着这个工夫，元气少女们也纷纷离开了舞台，她们已经连着唱跳了一个多小时了，也该下去喝点水休息休息了。
　　许烨则和观众们聊着天，将大家的注意力都吸引到了他的身上。
　　刚才的气氛有点过于炸裂了，他需要让现场的气氛稍微冷下来。
　　许烨笑道：“这样吧，我给大家讲个冷知识，一个很实用的冷知识。”
　　有些看过许烨微博的人立刻想起来了。
　　别人的冷知识是冷门的知识，许烨的冷知识是让你感到寒冷的知识。
　　许烨继续道：“大家现在身上应该都带着手机，我们手机的充电接口现在基本上都是Type-C接口了，这个接口的充电线实际上是分正反面的。”
　　一些观众的脸上露出了疑惑之色。
　　“我记得这种接口不分正反面吧？”
　　“插着充电的时候不都是随便插的。”
　　“这不是胡说吗？”
　　许烨停顿了一秒后，道：“如果有带着Type-C接口充电线的朋友可以把你们的充电线拿出来看看，插口上是不是一面有纹路，一面没有纹路？”
　　有的观众手机正插着充电宝呢，干脆就把线拔下来看了一眼。
　　还真没说错，这个插口上果然一面的金属上有一个竖着齿状纹路。
　　“可这不是外面包的这层金属外壳的焊接点吗？”
　　这时候，许烨认真道：“有纹路的那一面是正面，假如你的手机用这一面朝向手机屏幕那边插进去的话，需要六十分钟才能充满电的话，那你用光滑的那一面朝着屏幕方向插进去的话，只需要充一个小时就能充满电了！听懂掌声！”
　　现场的不少观众都无语了，尤其是那些把充电线拿出来还认真研究的人。
　　“我到底在期待着什么？”
　　“次次都上当，当当不一样。”
　　“许烨这张嘴里，就不可能有什么好话！”
　　“六十分钟不就是一个小时吗？我也是服辣！”
　　众人有一种脑子被羞辱了的感觉。
　　许烨笑了笑，和大家继续聊了起来。
　　等现场的气氛差不多缓和下来后，许烨抬起手腕看了一下表上的时间。
　　“八点四十了，我该下班了，先走了。”
　　他转身就要离开。
　　现场的一些观众立刻大喊道：“加班！加班！”
　　许烨停下了脚步，又看向了观众们。
　　“好，加班费记得给我结一下。”
　　场下顿时嘘声一片。
　　观众们也明白，很显然，许烨都来了，自然不可能只唱一首歌就走了，还有歌要唱呢。
　　安城可是许烨的主场。
　　这时候，许烨露出了认真的表情，缓缓道：“下面送给大家一首新歌。”
　　观众们一看到许烨的认真脸就感觉不怀好意。
　　“新歌，我信你个鬼！肯定又是搞笑歌曲！”
　　许烨伸出手，将西装的扣子解开，随后将整个西装都脱下来丢到了台下。
　　他又解开了衬衫袖口上的扣子，将袖子挽了起来。
　　就在观众们目不转睛看的时候，许烨的手放在了皮带上。
　　他的动作停了下来，认真问道：“裤子就不用脱了吧？”
　　台下再度传来笑声。
　　观众们还是挺好奇的，这要唱啥歌啊，还得把西装脱了，这是要解除封印啊。
　　你小子又要在舞台上搞什么把戏！
　　一个工作人员将麦克风的架子送了上来，许烨将麦克风放在了架子上。
　　现场的灯光逐渐黑暗，只剩下了舞台上的灯光。
　　许烨抬起了头，缓缓道：“送给所有人。”
　　话音落下，现场的乐队演奏起了伴奏。
　　大屏幕上，歌名也浮现了出来。
　　《追梦赤子心》。

第五百六十七章 《追梦赤子心》
　　歌名出现后，观众们也挥起了手里的荧光棒。
　　前奏里那舒缓的琴声也传进了观众们的耳中。
　　这一刻，所有人的情绪都彻底平复了下来。
　　“这首歌貌似不是整活的啊？”
　　“我不信，许烨不唱完我都不敢相信。”
　　“衣服都脱了，我不信许烨不整活！”
　　所有观众的注意力全都集中在了舞台上的那道身影身上。
　　他的一只手按在话筒上，双眼紧闭。
　　此时，元气少女们站在舞台另一侧的角落里，也在望着舞台上的这道身影。
　　恍惚间，小徐感觉回到了《明日巨星》总决赛的现场。
　　那天，许烨也是在这里拿下了冠军。
　　时间飞逝，转眼间已经过去了快两年了。
　　这一次，他又重新站在了这个舞台上，但情况早已和当时不一样了。
　　小徐听过一遍这首歌，可她并不厌烦。
　　就好像许烨不管做什么事情她都不会厌烦一样。
　　“这首歌对你来说，也有很多意义吧。”小徐在心里道。
　　这时候，许烨睁开了双眼，开口唱了起来。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去～”
　　歌词也同时出现在了大屏幕上。
　　这两句唱出来后，观众们意识到了一个问题。
　　许烨这次玩真的啊！
　　他认真了！
　　许烨沐浴在灯光下，继续唱道：
　　“我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁～”
　　当这句歌声响起后，上万人的场馆里，观众们的声音彻底减弱了下去。
　　这首歌的歌词让大家都陷入了思考中。
　　场馆外，在许烨开唱后，一些年轻人就抬起头望向了场馆。
　　大家的脸上或是惊讶，或是感慨。
　　内场前排的座位上，曹建华默默地坐在椅子上。
　　他想到许烨找他的那天，他问许烨：“我真的可以吗？”
　　他已经太多年没有接到戏了，时代也早就变了，也不是他的时代了。
　　当很长时间没有接到戏后，突然接到戏，他的心里反而有些惶恐。
　　许烨只是笑着对他道：“我说你可以你就可以。”
　　曹建华哈哈一笑道：“我觉得你说的对啊！”
　　此时他听着歌声，在心里道：“我真的可以。”
　　在上万人的注视中，许烨继续唱道：
　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己～”
　　“关于理想我从来没有选择放弃，即使在灰头土脸的日子里～”
　　现场的很多人在听到这段歌词后，内心都有所触动。
　　有这么一句被说的多了，大家都不爱听的一句话。
　　你是否为了一件事拼过命？
　　大多数人其实都有过。
　　正因为有过，所以触动。
　　外场观众席里，一个男生眼眶晶莹。
　　他是一个普通的上班族，就在刚才还有公司里的人给他打电话让他处理工作上的事情，哪怕他已经请假了。
　　他有一个爱好就是跳舞，几乎每天下班后都要练上一段时间，他想去参加一些舞蹈比赛去拿奖证明自己。
　　一次偶然，他跳舞的事情被公司的一些同事知道了，这些人里有人漠不关心，有人鼓励，也有人拿这件事开玩笑。
　　你一个每天坐办公室的奔三老男人，居然还整天跳舞？
　　你不行的！
　　可他觉得，人这一辈子总得有一个梦想，有一个可以去追求的事情。
　　工作太枯燥的话，那就要在生活里找点乐子。
　　他从没有因为这些就放弃过。
　　在场的上万人里，也有着上万个故事。
　　许烨的歌声继续传进了大家的耳朵里。
　　“也许我没有天分，但我有梦的天真～”
　　“我将会去证明用我的一生～”
　　“也许我手比较笨，但我愿不停探寻～”
　　“付出所有的青春不留遗憾～”
　　当唱到最后的时候，许烨的声音越来越高，越来越高。
　　《追梦赤子心》是GALA乐队的一首歌，在这首歌里，乐队主唱更是接连破音，唱不上去也要唱。
　　唱破音才是这首歌的灵魂所在。
　　许烨个人也非常喜欢这首歌，他很享受唱破音的时候的感觉。
　　那是一种将灵魂里的压抑全都宣泄出去的畅快。
　　没有任何的停顿，许烨高声唱了起来。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑～”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到～”
　　“命运它无法让我们跪地求饶～”
　　“就算鲜血洒满了怀抱～”
　　奥体中心附近的一个小区里，正在客厅看电视的中年男人听到了窗外传来的歌声。
　　他第一时间就跑到了阳台，将窗户打开。
　　他正好听到了这首歌的副歌部分。
　　中年男人的第一反应是唱的声音真大啊。
　　当他听清楚歌词的内容后，默默地掏出了兜里的烟盒。
　　许烨的声音从奥体中心已经传了出去，让场馆外的人也听得清清楚楚。
　　很多从周围路过的人也都停下了脚步，开始认真听了起来。
　　场馆的舞台上，许烨声嘶力竭地唱着。
　　观众们总算明白了他为什么要脱掉外套解开扣子了。
　　你小子唱歌额头上的青筋都冒出来了。
　　郭雨露望着许烨，想到了一些在许烨身上发生的事情。
　　这个明星没有任何背景，却在各种阻挠下依旧走到了今天。
　　许烨身上的那些事，郭雨露也都有所耳闻。
　　当年和他一起参加《明日巨星》的那几个练习生，如今连名字都记不清了。
　　哪怕到了现在，许烨进入了一个新的领域后，依旧会有人来指指点点。
　　这个问题是没办法避免的，在各行各业都有这样的人存在。
　　但在遇到这些问题的时候，有人选择了逃避，有人选择了勇往直前。
　　“不能被许烨神经的外表欺骗了，他也很有野心啊。”郭雨露在心中道。
　　舞台上，许烨再度唱道：
　　“继续跑，带着赤子的骄傲～”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到～”
　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧～”
　　“有一天会再发芽～”
　　他的声音震耳欲聋。
　　过往的那些事情也在他的脑海中一一浮现，很快就消失了。
　　对许烨而言，这点事都不算事。
　　他可是开挂的男人！
　　“这首歌太戳心了！”
　　“我就想着今晚休息一下先不学习了，结果来演唱会你给我唱这首歌，我现在恨不得马上回自习室考研！”
　　“院长我已经燃起来了！”
　　几乎所有的观众都被这首歌感染了。
　　谁还不是追梦人了！
　　谁还没有梦想了！
　　很多人都想到了自身的经历。
　　“早知道当时就不该放弃的，如果没有放弃的话，我现在是不是已经是一名作家了？”
　　“如果我当时去补习一年的话，上的是那个更好的学校，现在是不是都不一样了。”
　　“不过呢也不要紧，追求梦想的旅途什么时候开始都不晚。”
　　“是该纵情燃烧一次啊！”
　　听众们的心里接连冒出来一个个想法。
　　坚持两个字写起来很简单，可真的要做到却很难。
　　许烨重新拿起了话筒，唱起了第二段主歌，他的声音已经有点嘶哑了。
　　可正是这种嘶哑，让整首歌有了别样的感觉。
　　放在别的歌里，这么唱就是失误，放在这首歌里则刚刚好。
　　“在天色破晓之前，我们要更加勇敢～”
　　“等待日出时最耀眼的瞬间～”
　　许烨将麦克风从架子上取了下来。
　　歌曲的副歌部分再度响起。
　　和刚才不同的是，这一次，台下有一些唱歌好的观众已经在跟着唱了。
　　大家张大了嘴巴，像许烨一样大声地唱着。
　　随着歌声的继续，合唱的人也越来越多，歌声也越来越大。
　　歌曲到了最后。
　　大屏幕上出现了一句话。
　　“做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么区别？”
　　这时候，许烨也唱到了最后一句。
　　他也给观众做不了太多的事情，那就带给大家快乐吧。
　　让快乐给你们力量！
　　有了力量才能去追求自己的梦想嘛！
　　“为了心中的美好，不妥协直到变老～”
　　一曲结束，全场的热情已经被点燃了，观众们齐齐欢呼了起来。
　　等到音乐结束后，许烨转过头看向了大屏幕上的这句话。
　　这句话出自周星驰的电影《少林足球》，这一句台词也成为了经典。
　　许烨抬了抬手，全场很快安静了下来。
　　他缓缓念了一遍这句话。
　　“做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么区别？”
　　念完后，他停顿了几秒钟。
　　“梦想还是要有的，万一实现了呢？祝大家梦想成真！”
　　说完这句话后，许烨转过身朝着舞台下走去。
　　元气少女们也陆续登上了舞台。
　　这时候许烨又折返回去，把地上的西装外套捡了起来，又把麦克风架子抱在怀里，继续往下走。
　　整个过程让大家觉得还挺好笑的。
　　许烨的帅真是只能帅一小会。
　　别人是限定版帅哥，他是限时版帅哥。
　　现场很多人已经掏出了手机，要将刚才录制的视频发布到网上。
　　网络上，《姐就是女王》的视频已经传开了，紧随其后的就是《最炫小苹果》。
　　元气少女的演唱会本就是营销号们关注的热点，肯定不会放过这个机会。
　　终于，一个网友将视频分享到了微博上。
　　“许烨新歌《追梦赤子心》，太感人了！”
　　视频的角度虽然不是很好，但将许烨这首歌完全地录制了下来，声音还很清晰。
　　这条微博一发布，很快就火起来了。
　　“这首新歌太燃了！”

第五百六十八章 张开的嘴巴是爱你的形状
　　元气少女今天演唱会还没结束，就已经上了好几个热搜了。
　　这些热搜话题都和许烨有关。
　　许烨一出手，就告诉了娱乐圈的所有人，什么叫做顶流啊！
　　相比前面的《姐就是女王》和《最炫小苹果》，《追梦赤子心》传递的情绪完全不一样了。
　　“我承认，当我听到元气少女唱姐就是女王这首歌，还跳广场舞的时候我真的没忍住笑出声了，安城这地方真邪门啊！”
　　“我发一张元气少女京城演唱会的照片吧，和今天安城演唱会地对比一下，这真是一方水土养一方人。”
　　“在京城一切正常的元气少女，为什么到了安城就癫了？答案就是因为安城有许烨！”
　　“我真服了许烨了，要么让人笑死，要么就让人感动，听完追梦赤子心我现在真想去做一套卷子。”
　　沙雕网友们在网上热情地讨论着演唱会上发生的事情。
　　很多网友还有些遗憾。
　　早知道安城演唱会这么热闹的话，那必须去听一听了。
　　买一张票，不光能看到元气少女，还能看到许烨，这可太超值了。
　　“所以许烨的演唱会什么时候开？”
　　“院长你真的不开演唱会吗？放心吧，就算你开万人演唱会，我们保证不会冲到舞台上打你。”
　　“我明白了，许烨不敢开演唱会的原因是不是担心大家冲上台打他啊？”
　　“可许烨会空中踢剑啊！”
　　“哥们，许烨的功夫是不错，可你别忘了，时代变了！”
　　“楼上这哥们说的真有道理啊，许烨不会真的怕挨揍吧？”
　　网友们聊着聊着，就聊到了许烨演唱会的事情。
　　许烨去别人的演唱会都玩的这么热闹了，如果是他自己的演唱会，那岂不是更热闹。
　　许烨都出道快两年了，还没有任何要开演唱会的意思。
　　要是别的大流量歌手，也不光是歌手，只要是个跟唱歌沾边的明星，都要想着开演唱会捞钱了。
　　到时候可以给演唱会包装一下，换一个名字，比如什么生日会见面会的，去割韭菜。
　　唱不唱歌的无所谓，主要是和粉丝们见个面，这也是给粉丝发福利了。
　　花几百块钱就能见我一面，你们就知足吧！
　　这种钱可以说非常好赚了。
　　网友们得出的结论也很合理。
　　许烨不是不想开演唱会，他是怕被打。
　　现实里，许烨也参加过几次线下活动，要么是邀请的粉丝很少，要么是带了很多安保人员。
　　很明显，许烨的心里是有逼数的。
　　“许烨开演唱会吧，我们保证不打你！”
　　等到了后面，“许烨我们保证不打你”这个话题还登上了热搜。
　　只能说火华院的病号们和沙雕网友们太闲了。
　　今夜，网络上的娱乐新闻全部被元气少女的演唱会给占据了。
　　对娱乐圈王者级别的统治力！
　　这时候，许烨的微博更新了。
　　许烨转发了那个分享他演唱《爱丫爱丫》视频的微博，还带上了一句话。
　　“大家看我唱歌的时候，张开的嘴巴是不是一个爱心？这才是爱你的形状！”
　　网友们一看许烨这句话，又点进去重新看了这个视频。
　　大家没想到的是，许烨还真没说错。
　　他张开嘴的嘴型，还真是一个爱心！
　　“你的爱藏得好深啊，差点就没发现！”
　　“说实话，听你唱这首歌的时候我满脑子都是我爱祖国！”
　　“你进演唱会的时候是不是踢正步进去的？”
　　等到了晚上九点半的时候，演唱会正式结束。
　　这是个大工作室发布了一条微博。
　　“《姐就是女王》，《最炫小苹果》，《追梦赤子心》三首歌的正式版已经全部上传至企鹅音乐，大家可以前往企鹅音乐下载试听。”
　　微博下面还附带上了三首歌的链接。
　　演唱会版本的歌曲在一些地方肯定比不上录音室版本。
　　这三首歌曲的正式版许烨和元气少女也早就录制好了。
　　病号们立刻在下面评论。
　　“姐就是女王还不错，追梦赤子心也适合学习的时候听，最炫小苹果还放一个正式版属实是没有必要了，这歌听着头晕。”
　　“有正式版点个赞，我现在就去下载追梦赤子心！”
　　“马上就要期末考试了，就靠这首歌给我打鸡血了，姐就是女王这首歌给我妈听了！”
　　元气少女的官微没多久也发布了一条视频。
　　“《姐就是女王》广场舞视频来了，快转发到你们的家族群吧！”
　　视频里，是元气少女在练舞室里录制的广场舞完整版视频。
　　里面的元气少女虽然没有穿着演出的时候才会穿的衣服，穿的也都是便装。
　　但正是这些便装，反倒是和广场舞很搭配，有一种接地气的感觉，好像跳舞的就是你的同学，是邻居家的小姐姐。
　　“原来我不是讨厌广场舞啊！”
　　“这个视频比演唱会上的视频还好看！”
　　“小徐已经被许狗夺走了，剩下的五个就交给我来守护吧！”
　　“我承认，姐就是女王这首歌也很不错！”
　　“马上转发给我妈，她明天就可以学了！”
　　网友们总是善变的。
　　今天晚上的这些热搜，让娱乐圈的一些公司都临时调整了宣传计划。
　　他们预料到了元气少女的演唱会会很火，但是没想到会这么火。
　　毕竟元气少女的首场演唱会也没像今天的话题这么多。
　　“都是许烨！许烨太能搞事情了！”
　　另一边，景希悦看到这是个大工作室的微博后，就前往了企鹅音乐。
　　她将《姐就是女王》这首歌分享给了她的母亲大人。
　　她相信母亲大人一定会很喜欢这首歌的。
　　至于《最炫小苹果》她直接忽略了。
　　这首歌听着真的有点头晕。
　　当她进入到《追梦赤子心》的界面后，却发现歌名的后面还有着一个括号。
　　“动漫那年那兔那些事儿第一季片尾曲。”
　　景希悦将括号里这行字念了出来。
　　“这是什么动漫？”
　　她赶紧上网搜索了一下这个动漫的名字，只是根本没搜到什么有用的信息。
　　“会不会是筑梦工作室的新动漫？”
　　景希悦将她的这个小发现发在了微博上。
　　她的粉丝们也立刻评论。
　　“我也发现了，应该就是筑梦工作室的新动漫。”
　　“这动漫的名字听起来很萌啊，怎么会配上这样一首歌当片尾曲呢？”
　　“网上一点消息都没有，院长这次藏得真深啊！”
　　《那兔》这个名字，对成年人来说的确没有什么吸引力，大家还是将其划分到了少儿动画里。
　　加上筑梦工作室和许烨这边也都没有在网上进行什么宣传，那更说明这部动画面向的受众是小孩子了。
　　给小孩子看的动漫自然不需要在网上进行什么宣传了。
　　也有可能是动画的质量一般，也就没有进行大规模的宣传。
　　之前的《哪吒传奇》和《猫和老鼠》都是老少皆宜类型的，宣传之后大人也会去看。
　　质量上，这两部动画也都是华夏动漫行业里的标杆作品。
　　对那些说《那兔》可能质量不行的评论，景希悦直接忽略了。
　　倒不是她无脑相信许烨，而是因为许烨将《追梦赤子心》这首歌拿来做《那兔》的片尾曲。
　　这首歌是肯定能大火的，把一首能大火的歌拿给一部质量不好的动漫做片尾曲，不是许烨的风格。
　　凭借她对许烨的了解，景希悦做出了判断。
　　“许烨应该又在憋个大的！”
　　另一边，元气少女的演唱会也结束了。
　　许烨就在后台一直等小徐出来。
　　他站在走廊里，身旁放着的是一把折叠梯。
　　本来这把梯子他打算让何浩哲帮他拿走的，后来他惊讶的发现，他唱完歌后完全可以回到台下继续听歌啊。
　　等演唱会结束，他干脆就带着梯子走了。
　　至于丢掉是不可能丢掉的，这把梯子还得还给剧组。
　　等了一会后，换上便装的元气少女走了过来。
　　六个美少女已经没有了舞台上的活力四射，脸上只剩下了疲惫。
　　这一场演唱会下来连跳带唱的还是很累的。
　　“饿了吗？”许烨问道。
　　小徐有气无力道：“超级饿。”
　　谢琼跟着道：“特别饿。”
　　轩轩也没有了和许烨斗嘴的想法，道：“相当饿。”
　　“非常饿。”小朵也道。
　　剩下的两个元气少女也都用不同的形容词表达了同一个意思。
　　等大家说完后，许烨道：“我没问你们，我在问我女朋友，你们回答什么？”
　　一瞬间，五双寒芒四射的目光锁定在了许烨的身上。
　　轩轩的眼睛里已经充满了怒火，她大喊道：“给我打！”
　　小徐默默地退到了一旁。
　　剩下五个少女一拥而上，对着许烨就是拳打脚踢。
　　小徐赶紧在一旁劝架。
　　“别打了，别打了，你们这样打是打不死人的！”
　　最终，在许烨表示请大家一起吃夜宵后，这场战斗才结束。
　　这个时候的元气少女完全是胃口大开。
　　许烨直接带着一行人去了火锅店吃火锅。
　　反正明天大家也没演出了，哪怕是吃坏肚子也不用担心。
　　火锅人越多吃起来越热闹，热气腾腾地吃起来也开胃。
　　饭桌上，大家才有功夫看网友们讨论的内容。
　　《姐就是女王》这首歌能这么火，在她们的预料之中。
　　至于《最炫小苹果》，这也是许烨安排的，反正都不是很正常。
　　谢琼注意到了网友们说的《那兔》。
　　因为歌名后面跟着《那兔》的名字，网友们也都在讨论这个动漫。
　　谢琼问道：“许大，那年那兔那些事儿是你做的新动漫吗？”
　　许烨道：“是的，很快就会开播了。”
　　谢琼其实还挺爱看动漫的，她好奇道：“这是什么类型的动漫啊？”
　　许烨想了想道：“励志热血漫。”
　　“那我要去看看了。”谢琼开心道。
　　她最爱看的就是热血漫了。

第五百六十九章 许烨这朋友能处
　　一行人吃过饭后，元气少女其他人回到了酒店里，许烨和小徐回到了他的住处。
　　今天的小徐特别疲惫，许烨也就没折腾小徐。
　　两人在他那进狱系的卧室里沉沉睡去，等到了第二天，许烨前往了八水影视城继续开始了《九品芝麻官》的拍摄。
　　《九品芝麻官》的拍摄速度和《唐伯虎点秋香》比起来要快很多，许烨估计片场里的戏份六月份就可以杀青。
　　至于后期的电脑特效也花不了太多的时间，因为这部电影里的特效也是五毛钱的特效。
　　这种五毛钱的特效制作起来比那些精细程度高的特效制作起来速度要更快。
　　许烨还靠着精力果实爆肝，抽空将已经拍摄好的内容剪辑起来。
　　他想让《九品芝麻官》这部电影在暑期档上映的话，就只能边拍边剪辑了。
　　今天拍摄的是衙门里的戏份。
　　这部电影有很大一部分内容都是在衙门里发生的，这里面也留下了很多经典场面。
　　杜崇林今天也来到了片场观摩。
　　《亮剑》已经杀青了，这几天剧组的人把最后的收尾工作也处理的差不多了。
　　杜崇林的心里就又开始慌了。
　　他是一个闲不住的人，《亮剑》拍完后只剩下剪辑工作了，这块的工作是许烨工作室的人负责的，不需要他操心什么。
　　播放的电视台是安城电视台，网播平台是企鹅视频，至于一系列宣发活动，许烨那边也自有安排，也都不需要他管。
　　这让杜崇林生出了一股他好像是个工具人的感觉。
　　一个无情的人形拍摄机器。
　　今天他来片场，主要就是和许烨聊一聊后续的工作。
　　他可记得当时许烨给他说过，《亮剑》拍完的话，还会给他一部军事题材的现代剧。
　　这不《亮剑》都拍完了，也该兑现承诺了。
　　杜崇林和工作人员站在一起，看着场内的景象。
　　片场里，常威身上绑着绳索，两个衙役死死地按在他的肩膀上。
　　饰演常威的演员也是许烨的老熟人邹刚。
　　邹刚本就是一个动作演员，演这种角色可以说轻车熟路。
　　值得一提的是，许烨给豹子头雷豹选的演员也是他的老熟人周远，和他一起在《独臂刀》里演过戏。
　　《唐伯虎点秋香》里，周远没有机会参演，许烨也承诺给他在新电影里留了一个角色。
　　地球上，饰演雷豹的演员是徐锦江，一个给观众留下了深刻印象的男人。
　　周远也在一些影视剧里饰演过类似的角色，他和雷豹的适配度不敢说百分之百，至少也有百分之九十。
　　加上周远本身也是一个动作演员，那就再合适不过了。
　　这一次，周远和邹刚两人，也是继《独臂刀》之后和许烨再度同荧幕了。
　　这让杜崇林有些难受。
　　虽然称不上是原班人马吧，这三个主要演员也曾经是他的人啊。
　　“你这部电影票房要是又十几个亿，那网友们该怎么说我？同样的人，怎么到我手里就扑街呢？”
　　片场里，许烨和曹建华走到了常威的面前。
　　曹建华抬起脚，他的鞋子被常威一口咬住。
　　许烨厉声道：“大胆狗贼，竟敢在这里逞强？”
　　常威恶狠狠地咬着曹建华的鞋子，目光中满是怒火。
　　许烨继续道：“咬啊，你用力咬啊，我可不怕。”
　　曹建华一脸无辜地凑到许烨面前，道：“十三叔，痛啊，把脚拿出来好不好？”
　　许烨道：“你拿啊。”
　　说完许烨转身就走。
　　曹建华赶紧抓住他的腿，一脸痛苦地把脚从常威嘴里抽了出来。
　　四周的工作人员和群演都已经笑了起来。
　　你倒是让常威咬你的脚啊。
　　杜崇林一边笑着一边内心难受。
　　“你拍戏怎么这么牛逼啊！”
　　这种在小细节上玩出花样的手法，他是真的做不到。
　　而且邹刚和在他手下演戏的时候比起来，也演的更好了。
　　等一整个看下来，杜崇林已经忘记了烦恼。
　　你要是就一个地方不如别人，那你还会难受。
　　你要是什么地方都不如别人，那就无所谓了。
　　现在的杜崇林就一个想法。
　　我拍电视剧牛啊！
　　拍电影拍不过许烨就拍不过！
　　杜崇林感觉他已经距离他的电影梦想越来越远了。
　　等到中午收工吃饭的时候，杜崇林来到了许烨面前。
　　许烨抬起头看了他一眼，道：“没你的盒饭。”
　　杜崇林脸上的笑容瞬间就消失了。
　　我是贪图你一份盒饭的人吗？
　　可他看到盒饭里香喷喷的菜后，还是不由得咽了咽口水。
　　许烨剧组里的盒饭，看上去还挺好吃的。
　　杜崇林坐在了许烨旁边，一脸淡定道：“我也没有很饿，谁想吃你的盒饭了。”
　　许烨淡淡道：“那算了，本来我还给你留了一份，既然你不吃的话我给别人了。”
　　“别！”杜崇林立刻道。
　　几十秒后，杜崇林手里抱着饭盒，吃了一大块肉后感叹道：“真香！”
　　一边吃着，杜崇林问道：“你上次给我说的那个军事题材的现代剧准备的怎么样了？”
　　“早就准备好了啊。”许烨道。
　　杜崇林动作一顿：“那你怎么还不把剧本给我？”
　　许烨反问道：“你也没问我要啊。”
　　杜崇林一时语塞。
　　你他娘的说的真有道理啊！
　　杜崇林催促道：“那你赶紧把剧本给我，我现在就开始准备了。”
　　“亮剑刚拍完，不打算休息休息？”许烨问道。
　　杜崇林倒不是不想休息，他这个人没有什么别的爱好，就是想拍拍影视剧，对其他活动没多少兴趣。
　　家里的那位还在催着他要二胎。
　　到了杜崇林这个年纪实在是有点招架不住。
　　他只是想逃避一下来自家庭的压力。
　　杜崇林一想到家里那位笑呵呵的给他端来一杯枸杞水的样子，就感觉腰开始酸了。
　　千言万语最终在他的嘴里汇聚成了一句话。
　　“我爱工作。”
　　许烨翻了个白眼。
　　你这话说出来你自己信吗？
　　这世界上有几个人是真心爱工作的？
　　许烨反问道：“你，爱工作？”
　　杜崇林讪讪一笑道：“我可以爱工作。”
　　许烨是诚心诚意的想让杜崇林休息一下。
　　他给杜崇林准备的下一部剧是一部大剧，一部在地球上火遍全华夏的一部军事剧。
　　这部剧的拍摄难度可比《亮剑》要高太多了。
　　对演员，对整个剧组的能力，以及导演的实力都有很高的要求。
　　至于拍摄的场景也不可能像《亮剑》这么随意，找一个山里的村子就能拍。
　　这部剧如果真的拍不好的话，许烨都觉得对不起这个作品。
　　许烨道：“这样吧杜导，你现在就买一张回家的机票，等你到家了给我打个视频，你回去后我就把剧本发给你，别着急拍，先养精蓄锐。”
　　杜崇林张了张嘴，想说些什么还是没能说出来。
　　他只能在心里感叹道：“许烨啊，你还年轻，等你结婚后到了我这个岁数你就明白了，你想在家里养精蓄锐是不可能的。”
　　最终，杜崇林还是按照许烨说的照办了。
　　他不回去许烨不给他发剧本啊！
　　下午六点的时候，杜崇林回到了他的家里。
　　他的老婆已经收到了他发的消息，得知他今天回家。
　　杜崇林打开门进来后，就看到了餐桌上的几盘菜。
　　清蒸生蚝，炖羊肉，还有一盆好像是什么汤，颜色一看就很大补。
　　他的老婆从厨房里出来，笑道：“你把东西放一下，先来吃饭，吃完饭再洗澡。”
　　杜崇林深吸了一口气，他没着急放行李，而是将手机拿了出来，先给许烨打了个视频电话。
　　真正有事业心的男人，一定可以拒绝诱惑！
　　杜崇林的妻子疑惑道：“你给谁打电话呢？”
　　杜崇林把他和许烨的约定说了一下，说到剧本的时候，他还特意加重了语气。
　　杜崇林的妻子脸上的笑容渐渐消失。
　　这时候，视频电话接通了。
　　杜崇林的手机屏幕上出现了许烨的脸，许烨这会还是包龙星的打扮。
　　“许烨，你看，我到家了！”
　　杜崇林举着手机在客厅里转了一圈。
　　当镜头扫到杜崇林妻子的时候，许烨立刻喊道：“嫂子好！”
　　“你好！”杜崇林的妻子笑着挥了挥手。
　　虽然她对许烨这个影响她夫妻生活的罪魁祸首有一点点嫌弃，但许烨也是为了杜崇林好。
　　如果没有许烨的话，杜崇林现在早就欠了一屁股债了。
　　杜崇林笑道：“你现在该给我发剧本了吧？”
　　“杜导不行啊，剧本在我家里的电脑上呢，我以为我今天能早收工呢，这一时半会还回不去，你先吃饭，我回家了马上就发给你。”许烨道。
　　话音落下，杜崇林脸上的笑容不见了。
　　但众所周知，笑容是不会消失的，而是会转移。
　　杜崇林妻子的脸上就露出了笑容。
　　杜崇林也没办法，许烨总不可能为了给他发剧本，专门跑回家一趟啊。
　　“那你回家了记得告诉我。”他说道。
　　“放心吧，我到家后第一时间告诉你。”许烨道。
　　视频电话挂断，杜崇林回过头，看到了一脸笑意望着他的老婆。
　　老婆柔声道：“愣着干嘛，赶紧吃饭。”
　　今天的饭吃的杜崇林格外焦灼，他感觉他吃的都要上火了。
　　这些东西也太大补了！
　　等吃完饭后，杜崇林坐在沙发上，开着电视玩着手机，就是不去洗澡。
　　他左等右等等到了十点，许烨还是没给他发消息。
　　这时候，已经洗完澡，换上了一身真丝睡裙的老婆走到他身边，一脸嫌弃道：“赶紧去洗澡，身上臭烘烘的。”
　　杜崇林赶紧道：“我再问问许烨啥情况。”
　　他赶紧给许烨又打了一个视频电话。
　　他老婆没有走，就站在一旁默默地听着。
　　这一次，当视频接通后，屏幕里出现了两个人。
　　一个是许烨，一个是小徐。
　　看他俩的背景，显然是在室外。
　　小徐挥了挥手道：“杜导好！”
　　许烨一脸歉意道：“杜导，今晚真没法给你发了，我和小徐现在还在外面，我还不知道啥时候回去呢，你先睡吧，明早起来就能看到了。”
　　杜崇林的表情彻底僵住了，他的老婆脸色彻底舒缓了下来。
　　许烨继续道：“实在是不好意思，过马路了，先挂了！”
　　视频通话到此结束。
　　杜崇林缓缓放下了手机，看向了身边的妻子。
　　妻子冷冷的一笑，厉声道：“还愣着干啥？滚去洗澡！”
　　这一夜，注定是不平静的一夜。
　　第二天早上十点多，杜崇林的手机收到了一条提示。
　　他赶紧打开一看，是许烨给他发来了一个文件。
　　看到这条消息后，他顿时松了一口气。
　　“我去书房了。”
　　杜崇林说完后就掀开了被子，迅速的从床上下来跑去了书房。
　　他的老婆面色红润，看着他这个样子也没说什么，只是在心里道：“许烨这朋友能处！”
　　杜崇林到了书房后，赶紧将许烨发给他的文件打开。
　　文件是一个剧本，这部电视剧的名字叫——《士兵突击》。

第五百七十章 我想挑战一下
　　因为许烨之前就给他说过这是一部现代军事题材的剧，这个名字杜崇林并不意外。
　　他立刻阅读了起来。
　　许烨给他的这个文件非常详细，包括了故事梗概，故事的大纲，每个角色的介绍，以及每一集的梗概和每一集的剧本等等。
　　杜崇林先是看了下故事梗概。
　　一个“孬兵”变成一个“好兵”的故事。
　　“这个切入点还挺有意思。”
　　这个世界的华夏，现代军旅剧并不多，就算是拍出来也有点像是完成任务一样。
　　要么故事是彻底悬在空中，和真实完全没关系，这种剧可以当成爽文来看。
　　在爽文里，这类题材还比较吃香，可成了电视剧的话完全不行。
　　要么是有点照本宣科的内容，不像是在看剧，倒像是在看宣传片。
　　在情景喜剧火爆的年代，倒是出现过几部讲述军中故事的情景喜剧。
　　但毕竟是喜剧，大家也是当喜剧看的。
　　目前为止，还没有现代背景下出色的军旅剧。
　　杜崇林一直往下看，等他看到主要人物介绍的时候，眼睛顿时瞪大了。
　　“主要演员全是男人！”
　　如果他现在在微博上说，我要拍一部只有男人的剧，绝对要被一大群人喷。
　　要知道，看剧的主力军其实还是女性。
　　军事题材本就不受女性喜欢，再加上全是男人的话，这不就天然抛弃了一大群观众。
　　杜崇林觉得这个安排实在是太冒险了，你就算没有感情戏，也不能没有女角色啊。
　　“算了算了，继续看吧。”
　　当他看到剧本正文的时候，对这部剧的故事已经基本了解了。
　　这是一部市面上没有同款的军旅剧。
　　这让杜崇林对这部剧的期待拔高了一些。
　　书房的门这时候被敲响了，他的妻子端着早饭走了进来。
　　“吃点东西，边吃边看，中午想吃什么？”妻子道。
　　杜崇林道：“都行。”
　　等妻子离开后，他看起了剧本。
　　这一看就一发不可收拾了。
　　等到中午吃饭的时候，杜崇林的脑子里都在想着里面的剧情。
　　“钢七连都解散了，许三多咋办啊。”他没来由的说了这么一句。
　　妻子白了他一眼道：“你不如想想你在家这几天咋办。”
　　杜崇林没说话，他吃完饭后又进书房看了起来。
　　这一看足足看到了下午，杜崇林是反复观看反复琢磨。
　　“这剧本写的，真牛啊。”
　　他的心里只剩下了佩服。
　　他回想起了《亮剑》，这两部剧在精神内核上似乎有一点共同之处。
　　那就是刻在华夏人骨子里的民族精神。
　　前者是不抛弃不放弃，后者是狭路相逢勇者胜。
　　“一个是正在打仗，一个是准备打仗。”杜崇林在心里想到。
　　不过他也意识到，想把这部剧拍出来并不容易。
　　拍《亮剑》还好，很多东西可以用道具。
　　但在《士兵突击》里，如果拿不到相关单位的支持，这部剧里的一些场面都展现不出来，有些装备也借不到。
　　“看来这次得好好想办法。”
　　杜崇林在圈内还是有不少人脉的。
　　他以前就有一些关系，再加上拍摄《狂飙》和《亮剑》，认识了不少有关单位的人。
　　最重要的是，许烨的名字好使。
　　他现在在娱乐圈里已经是一个异类了，路人缘非常好，上面的人也都记得他。
　　但这也不代表就万无一失了。
　　杜崇林想了想，还是给许烨打了一个电话。
　　电话接通后，他道：“许烨，这次的准备工作怕是有点难做，短时间内搞不定啊。”
　　“也没让你短时间内搞定啊，你好好休息，等到了下个月，一切问题都会迎刃而解。”许烨道。
　　杜崇林一听，好奇道：“啥办法？”
　　“等着看就行了。”
　　许烨已经将电话挂断了。
　　杜崇林一脸错愕。
　　“我不会真的要休息到月底吧？这可比拍戏还累啊！”
　　另一边，许烨放下了手机。
　　《士兵突击》这部剧，是他给青鸟娱乐准备的另一份大礼。
　　之前就说过，许烨无所谓上不上央台的旗帜飘荡栏目，上了也行没上也无所谓。
　　如今已经是网络时代了，大部分人手机都不离手了。
　　电视剧只要本身就受众广，质量好的话，网上的宣传足够，依旧能转化大量的观众。
　　更何况，这些剧在地球上也都用事实证明过，是可以成功的。
　　你有一部《战火燎原》大制作不要紧，我有一系列作品，有着一系列的计划。
　　我一个人，就能凑够一个栏目需要的所有作品。
　　而且每一部作品都要力压你。
　　除了这部分原因，拍摄这种类型的剧对他个人发展也有着巨巨大的好处，对一些有实力的演员来说也是一个好机会。
　　更重要的是能让观众们吃点好的。
　　内娱给观众喂屎现象越来越严重了，现在观众们还能意识到这东西是屎，可过上十年二十年之后，吃习惯了也就不是屎了。
　　甚至有可能一帮没什么演技的人，熬个十几二十年也能成所谓的“老戏骨”了。
　　这一点是许烨无法忍受的。
　　四个字，太恶心了！
　　今天收工后，许烨回到了他的住处。
　　房间里，只穿着一件吊带裙的小徐坐在沙发上，见到许烨回来后她站了起来。
　　吊带裙丝滑柔软的布料很快自然垂落下去，但因为小徐的身材过于完美，在有些地方形成了优美的弧线。
　　至于她的腿上，黑的发亮，显然是穿了丝袜。
　　这是小徐今天特意穿的斩男装，和她以往的穿衣风格完全不一样。
　　至于原因也很简单，情侣之间的小情趣。
　　小徐满怀期待地走到了许烨的面前，却发现许烨只是扫了一眼后就没再多看了。
　　小徐立刻道：“你没看到我今天穿的什么吗？你们男人不是最喜欢这样了吗？”
　　许烨倒了杯水坐在了沙发上，他打开了电视，将频道转到了央台综合频道。
　　此时是下午七点十分。
　　电视上播放的是新闻联播。
　　当主持人的声音响起后，整个房间的气氛都变得有些不一样了。
　　小徐一屁股坐在了许烨的旁边，将腿放在了许烨的大腿上。
　　“你说话啊！”
　　许烨喝了一口水后，缓缓道：“我那天看到一篇文章说男人要稳重，哪怕是女人脱光了衣服为他跳舞，也要面不改色，淡淡地说一句，哦，就这样吗？”
　　小徐抬起她的脚踢了一下许烨，道：“我不信。”
　　许烨放下水杯，认真道：“你可以试试，我想挑战一下。”
　　……
　　第二天，许烨精神抖擞的和元气少女一起前往了机场。
　　昨天晚上他的挑战最终结果是失败了。
　　事实证明，一般男人根本经不起这种诱惑。
　　今天元气少女也休息结束，她们要先回京城，处理一下代言上的事情，然后前往演唱会的下一站。
　　许烨则要去申城参加《大笑剧场》新一期的录制。
　　申城。
　　杨宝银这段时间十分发愁。
　　他上次抽到的关键词是“少爷”，想在这个关键词上做出点花样来并不容易。
　　好在他最后还是找到了一位编剧，对方从他的库存里拿了一个剧本给了杨宝银。
　　但这个小品在排练的时候又出现了新的问题。
　　杨宝银的队伍里有几个关系户，这些人的演技实际上算不上多好，但在戏份的安排上，杨宝银得向着他们。
　　他的下一部电影还指望这些人的父辈帮帮忙呢。
　　这就导致了很多原本能更好的地方，做不到更好。
　　反而是那几个非关系户的演员演的非常好，一些地方已经盖过了配角的光芒。
　　他现在已经有点骑虎难下了。
　　但是让他收回他之前说过的话是不可能的。
　　杨宝银的心里已经有了一个想法。
　　如果他这次又输了的话，那就直接退赛不玩了。
　　真要是再继续录制下去，只会越来越丢人。
　　等这一阵风头过了后，网友们也就忘了这件事了。
　　到时候他该怎么样怎么样，他相信，时间会证明他说的是对的。
　　许烨来到节目组后，检查了一下队员们的进度。
　　这些队员们已经将小品磨合的不错了。
　　经过了一天的日常录制后，比赛也正式开始。
　　这一天，许烨正在排练室里看队员们的表演，一个工作人员走了进来，在他的耳边低声道：“姚导请你过去一趟。”
　　“好。”
　　许烨点了点头，将地上的暖水瓶拿在了手里。
　　这个工作人员看着这个暖水瓶表情有些复杂。
　　随身带保温杯已经够离谱了，随身带一个暖水瓶的真没见过。
　　你这一壶最少有两升水了吧。
　　工作人员带着许烨来到了姚志的办公室，打开门后，里面的沙发上除了姚志外，还坐着一个中年男人。
　　这个中年男人长得并不帅，穿着也很朴素，坐在这里平平无奇，跟一个农民一样。
　　但这个人并不是农民，而是一个在喜剧界很有名的演员。
　　姚志笑道：“许烨，给你介绍一下，这位是莫信诚老师。”
　　莫信诚一脸微笑地看着许烨道：“长得比电视上还帅。”
　　许烨上前伸出手和莫信诚握了握道：“莫老师，你好。”
　　姚志一看这不对劲啊，你小子这次变正常了？
　　这时候许烨将暖水瓶提了起来，打开瓶塞给莫信诚的杯子里加了点热水。
　　“莫老师，没带什么东西，给您倒杯水吧。”
　　莫信诚笑道：“谢谢。”
　　姚志都惊了。
　　你一点都不奇怪许烨为什么随身带一个暖水瓶吗？
　　许烨倒完水后看向了姚志。
　　姚志没好气道：“我不要水，找你来不是我找的，是莫老师想见见你。”
　　莫信诚今年已经四十多岁了，他是一个东北人，年轻的时候是到处走穴表演，后来有机会在一场地方台的晚会上表演，从而崭露头角，之后他还连续三次登上了央台的春晚演小品，一举成名。
　　只不过后来他连续几次节目都被春晚刷下去，后来就再也没有参加过央台春晚了。
　　但他在地方台上表演的小品依旧靠着网络火起来了。
　　他出演的一些电视剧，里面的演技也都被大家拍手叫好。
　　在喜剧这个圈子里，莫信诚绝对是数一数二的角色，是被观众公认的艺术家。
　　许烨也知道莫信诚，没想到在这里见到了。
　　莫信诚笑道：“你的喜剧我都看了，很不错。”

第五百七十一章 让观众快乐最重要
　　莫信诚作为喜剧界的著名演员，自然对市面上的各种喜剧作品十分关注。
　　他的主业是演员，但他也是编剧和导演，他出演的一些电视剧虽然在导演和编剧这一栏写的是其他人的名字，但这些人在线下接受采访的时候都表示过，拍摄过程中都是莫信诚主导的。
　　和杨宝银这种导演不一样，莫信诚是演出来的。
　　杨宝银只会去导，不会去演。
　　杨宝银只能是一个喜剧导演，而莫信诚就是艺术家。
　　像《万万没想到》和《唐伯虎点秋香》他都有看过。
　　网络上的一些梗他也很熟悉，看起来毫无难度。
　　许烨笑道：“您太捧我了。”
　　莫信诚脸上都笑出褶子了，这怎么还捧哏上了。
　　“你俩聊，我先出去了。”姚志道。
　　他起身离开，将房间门关上了。
　　房间里的气氛一时间有点焦灼。
　　许烨看向莫信诚道：“老师，要不我给你跳个舞吧？”
　　莫信诚这下是真没绷住。
　　闲得没事跳啥舞啊？
　　你一个大老爷们跳舞有啥好看的！
　　他也是喜剧演员，但他现实里并不是荧幕上的样子。
　　震惊！
　　原来许烨的演技并不好，他只是本色出演了。
　　莫信诚总算能理解为什么许烨把无厘头玩得这么炉火纯青了。
　　你小子是真有病啊！
　　“跳舞就不用了，我想和你探讨一下无厘头喜剧的创作。”
　　莫信诚在看完许烨的作品后，就对无厘头这种表达手法产生了兴趣。
　　他还回顾过他以前的作品，里面有一些包袱其实就是无厘头。
　　只是当时的他并没有深入挖掘这里面的东西，还是走的从故事结构和人物身份上制造包袱的路子。
　　许烨却将无厘头手法系统地用了起来，还给这种形式的喜剧命名。
　　这不是简单地拍了一些喜剧作品，而是在华夏的文艺作品里开创了一种新的喜剧流派。
　　莫信诚都这么说了，许烨也明白莫信诚的态度，很明显，莫信诚和杨宝银的态度是不一样的。
　　老艺术家看问题是不一样。
　　这一场简短的交流，两人相谈甚欢。
　　等到最后，莫信诚问道：“许老弟，你觉得对一部喜剧而言，是表达方式重要，还是立意更重要？”
　　许烨笑道：“这两个都不重要，让观众快乐最重要，其他的都是次要的。”
　　莫信诚点了点头，大笑道：“说得对！”
　　两人没再多说，起身离开了姚志的办公室。
　　莫信诚这一次来并不是来当导演，而是被邀请来当一期明星嘉宾。
　　如果真把莫信诚拉出来参加比赛的话，那其他的导师就都别玩了。
　　选手们自然也更想和莫信诚却去合作。
　　两人一起向着演播厅走的时候，杨宝银也正好从房间里出来。
　　他看到许烨和莫信诚的身影后，瞳孔微微一缩。
　　“他们俩怎么走到一起了？”
　　莫信诚在圈子里的地位比他要高出太多了，他好几次想找莫信诚合作都以失败告终，人家看不上他的本子，把他婉拒了。
　　“没事没事，莫老师连我的本子都看不上，肯定也看不上许烨的本子，应该只是莫老师指点了一下许烨，他俩不会有机会合作的！”
　　杨宝银在心里安慰起了自己。
　　如果莫信诚愿意和许烨合作却不和他合作的话，那真是狠狠地一刀扎在了他的心上。
　　更重要的是，和许烨合作还是态度问题。
　　杨宝银上前给莫信诚打了个招呼后就先行一步。
　　等他坐在了导师席上，胡金平已经坐在这了。
　　胡金平这人一直挺热情的，见杨宝银来了打了个招呼，问道：“杨导这次节目准备的怎么样了？”
　　“还行吧。”杨宝银道。
　　他突然想到了一件事，问道：“这次没有导师亲自上场了吧？”
　　胡金平一听就知道杨宝银是什么意思了。
　　这不就是在打听许烨的情况吗？
　　不过这也没啥好瞒着的。
　　“这次没了。”胡金平道。
　　“是吗？那这次总算是公平了。”杨宝银阴阳怪气道。
　　胡金平有些瞧不起杨宝银这种人。
　　你背后说人坏话算什么本事，你有种去许烨面前说啊，还不是你知道说不过许烨。
　　胡金平笑道：“对啊，这次要是还输给许烨了，我老脸都没地方放咯。”
　　杨宝银的脸色顿时一滞。
　　上一次他输了，他觉得有一大部分原因是许烨亲自上场了。
　　许烨的演技和人气在这个节目里可以说是最顶尖的。
　　你都亲自下场了，赢了也正常。
　　“许烨队伍里的那些演员都是我们挑选剩下的，除了他带来的那个刘波，其他人的水平都很一般了。”杨宝银在心里暗道。
　　这时候，许烨也坐在了导师席上，和胡金平聊了起来。
　　等到其他两个导师都落座后，节目的录制也正式开始了。
　　主持人介绍完了导师后，就介绍起了这一次的明星嘉宾。
　　莫信诚的到来引来了全场的一阵欢呼声。
　　随后，演出正式开始。
　　在后台的时候，每支队伍都已经抽取了演出顺序。
　　第一个上场的是冯艳的队伍。
　　冯艳当时抽到的关键词是体育，她的故事讲述的是一对情侣一起看球赛的时候发生的事情。
　　整个小品的剧情中规中矩，过程里也发生了很多啼笑皆非的事情。
　　好几次许烨也笑了出来。
　　冯艳的节目结束后，则是胡金平的小品。
　　胡金平上次抽到的关键词是“饺子”。
　　这一次，胡金平直接豁出去了。
　　他的小品名字就叫《饺子饺子饺饺子》。
　　在创作这个小品的时候，胡金平还受到了许烨的启发。
　　偶像剧里的有些剧情观众是不爱看的，但在许烨的手里摇身一变就成了笑点。
　　《少爷和我》里也同样如此。
　　既然观众反感饺子，那他就豁出去，来一个反向操作。
　　我玩我自己！
　　这个节目整体的效果相当不错，全场也是时不时地响起笑声。
　　这两个小品表演完后，杨宝银的脸色十分阴沉。
　　因为这两个小品里都用到了一些无厘头的内容，很明显都是跟许烨学的。
　　实际上，自从《万万没想到》播出后，无厘头喜剧的这股风就已经被带起来了。
　　一些创作者也在将这种手法融入到自己的作品里。
　　最为突出的反倒不是影视剧，而是短视频。
　　短视频里的很多搞笑视频博主已经将许烨视为偶像，视为祖师爷。
　　只不过，在众多作品里，玩的最好的还是许烨的作品。
　　短视频上的还好，大家也都不是专业的演员，看着图一乐就行。
　　一些登上荧幕的作品就差了点意思。
　　很多网友还在催促许烨加快速度，不然就没得看了。
　　无厘头越是火爆，杨宝银就越尴尬。
　　你说无厘头低级，现在不光是民间在玩，一些从业人员也在玩。
　　低级不低级，大家的心里能不清楚吗？
　　轮到杨宝银点评的时候，他只说了一句话。
　　“是挺搞笑的，但是没有艺术性。”
　　听到他这句话后，明星嘉宾席那边的莫信诚眉头微微皱起。
　　现场的很多观众也知道杨宝银的态度，可随着时间的推移，原本有些觉得杨宝银说的有道理的人心里也产生了一个疑问。
　　搞笑还不够吗？
　　胡金平笑道：“那就期待杨导的作品了。”
　　第三个出场的就是杨宝银的队伍。
　　他上次抽到的关键词是“少爷”，他的小品讲述的是一个富贵人家的少爷第一次离开家里去逛街的故事。
　　杨宝银在这里面用的是少爷的身份和街道上普通人的身份做反差来制造包袱。
　　对普通人的生活一无所知的少爷闹出了一些搞笑的事情出来。
　　只是这个小品看的许烨根本就笑不出来。
　　有些地方实在是太尬了。
　　现场的气氛和胡金平当时比起来明显差了一些。
　　等到小品表演结束，杨宝银第一时间开始说话。
　　“在投票之前呢，我有几句话想说，我在这个小品里融入了很多小细节，但因为这是一个舞台，有些东西没法尽善尽美的展现出来，就比如……”
　　杨宝银滔滔不绝地开始讲了起来。
　　后台，姚志都有些绷不住了。
　　他真以为杨宝银只是随便说两句才把杨宝银的麦克风给打开了，结果杨宝银居然已经说了五分钟了。
　　他在不断地解释着他里面的设计有多么精妙，以及这个故事想要表达的立意。
　　你们没看懂不要紧，我给你们讲一遍。
　　最后姚志实在是没办法了，他给胡金平道：“胡老师，拦一下吧。”
　　胡金平早就听烦了。
　　你有什么立意应该交给观众们去理解，去揣摩，你在这一个劲地讲有什么意思。
　　你就说观众们笑没笑吧。
　　正在杨宝银滔滔不绝的时候，胡金平笑道：“杨导，我看你都说了老半天了，是时候喝一瓶我们这个果汁了，这可是鲜榨果汁，里面一点添加剂都没有啊。”
　　胡金平将桌上的一瓶果汁递给了杨宝银，顺带着还打了个广告。
　　借着这个机会，主持人立刻道：“投票开始！”
　　等到最终的投票结果出来，杨宝银的总票数是172票，和胡金平票数一样。
　　看到结果后，杨宝银松了口气。
　　他差点以为他连胡金平都拼不过了。
　　平票的话也在他的接受范围内。
　　倒数第二个表演的是许烨的队伍。
　　主持人宣布道：“下面有请哥哥，你怎么不笑啊为我们带来的小品《女友来了》！”

第五百七十二章 说唱小品
　　导师席上，胡金平已经开始鼓掌了。
　　他现在看许烨的作品是抱着学习的心态来的。
　　说实话，要是没有许烨的作品给他启发一下，他是真不知道饺子这个话题，怎么做小品才能不被观众骂。
　　他可不是那种来一句黑红也是红的人。
　　“每次许烨的作品都有新花样！”
　　在大家的掌声中，大幕缓缓上升。
　　“女友”这个关键词太常见了，可以做的角度也很多。
　　杨宝银看向舞台的目光已经锐利起来。
　　他倒想看看许烨这次又会找什么角度切入。
　　大幕拉开后，舞台上一片漆黑，三道人影坐在沙发上，每个人都摆出了一个姿势。
　　这时候，背景音乐声响了起来。
　　音乐声一响起来，就将所有人的耳朵都抓住了。
　　这个背景音乐是地球上很有名的一首韩国歌曲，名字叫做《哇》。
　　这是一首十分经典的舞曲，你哪怕不知道这首歌，当音乐响起的时候都会感觉熟悉。
　　地球上，这首歌也被用在了很多地方。
　　胡金平笑道：“不愧是搞音乐的，这个曲子牛啊！”
　　舞台上的灯光亮起，三个演员也从沙发上起来，伴随着音乐开始律动。
　　《女友来了》这个小品是《一年一度喜剧大赛第一季》的一部作品，一部只剩下搞笑的作品。
　　这里面最精彩的部分就是演员们的说唱环节。
　　表演这个小品的队伍叫做“三板大斧子”，也是这一季的年度喜剧社团。
　　许烨是搞音乐出身的，干脆就选了这个符合主题的小品。
　　至于这里面吐槽了说唱圈的一些人？
　　那又如何？
　　你们来咬我啊。
　　舞台上，三个人跳完了毫无意义但看上去就十分搞笑的舞蹈后，演员们开始说话了。
　　郑宇摆出了一个姿势大喊道：“我是Super S！”
　　另一个男演员也摆出了一个动作喊道：“我是Happy H！”
　　至于最后的那个演员，他看上去似乎是做出了街舞里倒立的动作，实际上是站着的，只是将上衣套在腿上，裤子套在手上。
　　“我是B-boy B！”
　　话音落下，三个演员齐声喊道：“我们是S.H.B！”
　　一时间，全场的观众都笑了起来。
　　大家就跟看一群神经病一样！
　　你们这个组合名字怎么看起来像骂人呢。
　　这一次，许烨从队伍里挑选了好几个演员。
　　站在C位的演员名叫陈驰，对音乐和表演都略有研究。
　　他的职业生涯里最辉煌的一战是和一名顶流演员一同出演了一部电影，而且导演还是赫赫有名的文艺片导演。
　　最后的结果是，这部电影成为了这个顶流身上的污点，扑的连亲妈都不认识。
　　以至于这部电影都成为了主演和导演的黑历史。
　　他也理所当然的没被人记住。
　　甚至他都在这个节目上露脸了，都没人认出来他在那部电影里出演过一个配角。
　　陈驰的打扮就很说唱，动作也很说唱歌手。
　　此时的观众还不知道后续的故事，实际上现在已经开始利用这些小细节开始铺垫了。
　　陈驰道：“哥们儿爱你。”
　　郑宇接着道：“爱你哥们儿。”
　　最后那个男演员叫做周刘，他将头上套着的裤子脱了下来，道：“你爱哥们儿。”
　　陈驰继续喊道：“爱哥们儿你！”
　　郑宇大喊道：“哥爱你们！”
　　三个人说完话还得在后面叫一声。
　　开场结束，陈驰开始给两个哥们说话。
　　这里的背景是一个KTV的包间。
　　陈驰告诉两个哥们他遇到麻烦了，需要哥们帮忙。
　　他一脸羞涩道：“我谈恋爱了，特别可爱，一会儿就来了。”
　　郑宇和周刘嘴里连连发出惊呼声。
　　就在这时候，周刘道：“你女朋友来怎么我有点不好意思呢。”
　　全场响起了笑声。
　　陈驰接下来交代了事情的原因。
　　他的女朋友的朋友全都是嘻哈圈的大神，他告诉他的女朋友他也有两个嘻哈圈的大神朋友。
　　郑宇和周刘惊喜道：“一会还要来嘻哈大神？”
　　陈驰指了指他俩道：“说的是你俩。”
　　台下的观众们又笑了起来。
　　“这俩看上去有点傻，不像是演的。”
　　之后，周刘和郑宇嘴上说不要，但当陈驰把rapper的衣服拿来后，两人还挑上了。
　　真香现场！
　　陈驰喊道：“给我首战歌吧！”
　　郑宇和周刘齐声唱道：“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道……”
　　“这是什么歌？没听过啊？”
　　“不会又是许烨写的新歌吧？”
　　“这个小品到现在已经有两首好听的音乐了！”
　　导师席上，胡金平已经知道这个小品的创新在哪了。
　　这是一个音乐小品！
　　在小品的创作里，并不是没有这种类型。
　　去年春晚就有一个在小品里唱歌的，结果被观众们集体吐槽说太尬了。
　　“在竞技舞台上做音乐小品，真有你的啊！”胡金平心里感叹道。
　　等到郑宇二人将衣服换好后，陈驰则带着女友进来了。
　　他刚一进来就道：“Hey, man! This is my girlfriend.”
　　他的英文，小学生水平。
　　陈驰又指着两位兄弟道：“This is my brother one and brother two, AK宇, Homie刘.”
　　观众们已经感受到这里面的梗了。
　　因为有说唱类的综艺出现，大家对这些说唱歌手的习惯还是相对了解一些。
　　“对，就是这个味！”
　　“味太冲了！”
　　“我要笑死了，许烨你也太懂说唱歌手了吧！”
　　王茹演的是陈驰的女朋友，她一脸尴尬的挥手道：“嗨。”
　　这时，郑宇二人齐齐挥手道：“Hey, man.”
　　陈驰提醒道：“人家是女孩。”
　　下一秒，三个人的动作整齐划一，齐齐挥手道：“Hey, woman!”
　　一举一动，全是说唱歌手的范。
　　王茹笑道：“我经常听陈驰提起你们，说你们是他最好的朋友。”
　　陈驰又开始了。
　　“NO NO NO，我们为什么是好朋友，因为我们三个都爱吃肉，并且我们三个都喜欢玩节奏。”
　　陈驰一边说着，一边来到了郑宇的旁边撞了下郑宇。
　　郑宇赶紧装出说唱歌手那种总是晃着身体的样子，道：“没事在一起特享受。”
　　说完后他还瞪大了眼睛一脸惊讶。
　　我居然说出来了！
　　周刘也跟着道：“欢迎加入我们友情的宇宙。”
　　两个人将那种说完后又不好意思又感觉自己很牛逼的样子演绎得淋漓尽致。
　　场上的笑声就没停下来过。
　　王茹也摆着手道：“你们说话真逗。”
　　陈驰笑道：“因为喜欢flow。”
　　郑宇：“没事就爱solo。”
　　周刘：“欢迎一起交流。”
　　王茹：“继续，bro！”
　　陈驰本想用说唱来自我介绍，结果周刘着急的方言都出来了。
　　随后，王茹说她要出去上厕所了。
　　三个人又开始秀起了说唱。
　　陈驰提醒道：“厕所，出门往左。”
　　郑宇：“然后再往左。”
　　周刘：“最后再往左。”
　　王茹反问道：“不如我直接往右？”
　　陈驰：“往右会破了flow。”
　　郑宇：“萌萌你真优秀。”
　　周刘：“哇哦，ho！”
　　王茹一脸无语道：“Oh no!”
　　观众们已经笑个不停了。
　　这全都押上韵了。
　　“这些都是许烨写的吧？”
　　“说唱还能这么搞笑！”
　　“我感觉我也要押上去了！”
　　等王茹离开后，陈驰三人对刚才的表现非常满意，又跳起了开始的舞蹈。
　　这是一段毫无意义但是看上去就很搞笑的舞蹈。
　　结果跳舞的时候王茹回来了，又产生了笑点。
　　三个人赶紧拉着王茹坐下，说是要给王茹唱首歌，结果王茹说那你唱一首许烨的男儿当自强吧。
　　郑宇直接放弃唱歌，转而给王茹变起了魔术。
　　等到魔术变完后，王茹要去外面接她的闺蜜去了。
　　三个人为了庆祝阶段性的胜利，再度跳起了那段毫无意义的舞蹈。
　　第一次跳是毫无意义的话，等到第三次重复的时候，这就变成一个固定的笑点了。
　　郑宇还提出想给王茹的闺蜜变刚才变的那个魔术。
　　结果又在跳的时候，王茹进来了，三个人又尴尬的停止了跳舞。
　　王茹让她的闺蜜进来，闺蜜进来了，但是男闺蜜。
　　三个人本来很装逼的想给闺蜜打招呼，最后只剩下陈驰一句有气无力的：“Hey, man~”
　　陈驰三人的脸色当时就变了。
　　男人的最大敌人之一，就是女朋友的男闺蜜。
　　王茹介绍了一下她这位朋友，一个专业的rapper，叫做卡布达浩。
　　这是因为这个演员叫做马浩。
　　马浩的特点是长得帅，在颜值上也对陈驰三人形成了打击。
　　男人之间的胜负欲立刻就来了。
　　陈驰上前道：“What's up man?”
　　这句话的意思是你好吗。
　　马浩也来了同样的话，陈驰本来是伸出手想和马浩拍一拍的。
　　但他的动作太单调了，只有拍一下。
　　马浩打招呼的动作则是花里胡哨的，伸出手拍完上边拍下边，拍完左边拍右边，最后还要双臂举起一起向右边一挥。
　　陈驰直接被整不会了，尴尬地收回了手道：“What's up!”
　　这句英文在他的发音里是“卧槽”。
　　全场顿时笑成一片。
　　之后郑宇和周刘纷纷出手，但也被马浩通通碾压击败。
　　三人失败后走到了KTV角落的麦克风跟前讨论起来。
　　陈驰道：“来者不善。”
　　周刘：“专业rapper。”
　　王茹提醒道：“你们要不要把麦关了再说话。”
　　三人顿时面露尴尬。

第五百七十三章 谁能想到他这么不经打
　　之后，三人决定用自由风格去打败马浩，也就是freestyle。
　　陈驰率先出手。
　　他唱道：“嘿，AKA浩，今天你的来到，让我想起了……”
　　话还没说完，马浩就道：“一给我里giaogiao！”
　　陈驰一脸难受道：“啊～被猜到～”
　　随后，郑宇单手插兜走了上去。
　　“嘿，小子，听说你叫AKA浩，但是在我看来，你是如此的……”
　　马浩直接道：“可笑！”
　　郑宇顿了一秒后正要继续喊，结果他要说的还是被马浩接连猜到。
　　郑宇直接破防了。
　　马浩则得意洋洋。
　　最后，周刘更是被马浩一句“我是恁跌”也整破防了。
　　全场的笑声此起彼伏。
　　胡金平更是忍不住好几次都在鼓掌。
　　将说唱融入小品里，他这还是头一次见，一般的喜剧演员可没这手艺。
　　“太会写了！”
　　落败三人组回到了麦克风跟前，全都是痛哭流涕的表情。
　　终于，三人重新燃起了斗志。
　　陈驰缓缓道：“小茹，其实freestyle我们说的很一般，但是我们觉得做个rapper真的很简单。”
　　周刘伸出手一抓：“Drop the beat.”
　　这句的意思是来个节拍。
　　顿时，节奏感十足的音乐声响起。
　　伴随着音乐声，陈驰三人晃动着身体。
　　陈驰开始唱道：“教你个口诀，特别的好学，第一句往上扬，第二句往下down，第三句加skr～最后hold on～”
　　一瞬间，全场的观众再也绷不住了。
　　这属于是对说唱歌手的刻板印象了。
　　“不对，还有说唱歌手只有哟哟呢！”
　　“还有说唱歌手只会喊留下来！”
　　“说的好像有点道理，但又感觉哪里不太对。”
　　舞台上，马浩并没有任何反应。
　　三人见没镇住马浩，周刘道：“来个绕口令。”
　　音乐声继续响起。
　　三人齐声唱了起来。
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵skr，标兵怕碰炮兵，hold on hold on hold on～”
　　这一段说唱唱完后，现场直接炸了。
　　因为这里用的就是刚才那段说唱公式，每一句都和刚才的公式吻合。
　　“我好像也能当个rapper了。”
　　“这是不是许烨在说现在的说唱圈？”
　　“不得不说，现在的很多所谓的说唱歌手不就是这样。”
　　观众们的反应都很一致。
　　舞台上，马浩拿着话筒站了起来。
　　他也展示了一段说唱，前面的歌词还好，等唱完“我来自东南亚后”，后面直接变成了东南亚的语言。
　　后台，节目组的工作人员都绷不住了。
　　“你这唱的是啥啊？我要给你配字幕的，这怎么配字幕？你确定你这是真的东南亚语言？不是你胡编乱造的？”
　　当这一段说唱结束后，全场彻底沸腾。
　　郑宇已经破防了，大喊道：“打他！打他！”
　　导师席上，杨宝银听着身边的掌声和欢呼声，脸色越发地难看起来。
　　像这一段说唱，换成其他的编剧根本写不出来。
　　最后，整个小品在演员的舞蹈中结束了。
　　动感的舞曲配上搞笑的动作，给整个小品也带来了一个大圆满的结局。
　　陈驰承认了他欺骗了女友，他根本没有两个说唱圈的朋友，但根本不要紧，因为女友早就看出来了。
　　你这两个朋友根本不是rapper，是dancer，是跳舞的！
　　场上的掌声经久不息。
　　等到投票结束后到了点评环节。
　　冯艳笑道：“我觉得这个小品很有意思，将说唱和喜剧结合起来，是一次比较出色的创新。”
　　胡金平随后道：“我很喜欢这个小品，现场的气氛特别好，我想问下演员们，这些说唱都是谁写的？”
　　陈驰道：“是许导写的。”
　　郑宇道：“其实许导还给我们写了一段说唱，但没机会放进去了。”
　　胡金平立刻道：“那来一段。”
　　SHB三人组一起唱道：“好，好，非常好！非常，非常，非常好！非常好！非常好！”
　　台下的一群观众已经听傻了。
　　不是哥们？
　　你管这叫说唱？
　　不愧是许烨的创作啊！
　　但并没有人怀疑许烨的创作能力，这段显然是许烨又犯病了。
　　等胡金平聊完后，杨宝银开口了。
　　现场的众人立刻竖起了耳朵。
　　杨宝银缓缓道：“许烨队伍的这个小品是很搞笑，但让我去分析的话，我分析不出什么东西，小品的结构太简单了，看似有很多东西，但是你回过头去思考的时候，会发现并没有什么内容。这一点和少爷和我其实是一个问题，再来一个少爷和我这样的小品，只会让人审美疲劳，这种形式大于内容的小品是可以让观众笑一笑，但我不希望以后都是这样的作品。”
　　杨宝银说完后，全场都安静了下来，有一些人已经开始琢磨了起来。
　　这时候，有一个明星嘉宾道：“我觉得杨导说的有道理，许导已经成功过一次了，为什么不往上走走呢，我相信以许导的实力完全可以创作出一些内容更丰富的作品。”
　　许烨听着这几个人的话，脸色很平静。
　　杨宝银说了半天，还是在说他的小品没什么内涵。
　　至于这个帮着杨宝银说话的嘉宾，估计也是和杨宝银关系好的人。
　　主持人问道：“许导，你有什么要说的吗？”
　　许烨想起了他在节目录制前和莫信诚的交谈。
　　他问道：“杨导，我想问你一个问题，对喜剧作品来说，搞笑重要还是内涵重要？”
　　杨宝银缓缓道：“这两个同样重要，但相对而言，内涵更重要。”
　　许烨笑了笑道：“杨导说的有道理，但我觉得还是得先搞笑吧，不搞笑的话就太搞笑了。”
　　话音落下，场上不少观众都鼓起掌来。
　　明星嘉宾席上，莫信诚点了点头，他拿起了话筒，只说了一句话。
　　“许烨说的对。”
　　短短一句话，杨宝银本想继续争辩的话重新咽了回去。
　　主持人直接宣布道：“本次哥哥，你怎么不笑啊队伍的最终得票是！”
　　大屏幕上，票数出现。
　　《女友来了》182票。
　　看到这个票数后，杨宝银的脸已经彻底黑下去了。
　　最后一名踢馆导师的队伍上场表演后，最终的排名也公布了。
　　踢馆导师踢馆失败。
　　节目录制完毕后，许烨四个导师一起向着后台的录制房间走去，准备进行下一轮的关键词抽取。
　　杨宝银则脸色阴沉，一路上都没说话。
　　等到关键词抽完后，杨宝银直接离开了房间。
　　这让工作人员都有些不知所措，她也没遇到过这种情况。
　　胡金平小声道：“这家伙不会退赛吧？”
　　杨宝银现在明显有点摆烂的样子。
　　都连着输了两次了，胡金平觉得如果是他的话，他也撑不住了。
　　这种节目继续录下去就是遭罪。
　　本来大家录综艺就是增加曝光去了，如果只有负面曝光的话那不如不曝光。
　　等到抽取关键词环节录制完后，许烨三人正准备离开，一个工作人员急匆匆地跑了进来。
　　“三位老师请等一下，姚导请你们过去。”
　　看工作人员的样子，明显是有急事。
　　许烨三人互视了一眼，跟着工作人员去了姚志那边。
　　此时的姚志正在他的办公室里来回踱步。
　　刚才杨宝银找到他，告诉他身体不适，没办法继续录制节目了。
　　这个理由真不真不重要，重要的是杨宝银真的退赛了。
　　这人连着输了两次，面子上彻底挂不住了。
　　可在姚志看来，你就纯属活该了。
　　死要面子活受罪。
　　只不过，杨宝银去意已决，拦是拦不住的，现在丢给了他一个烂摊子。
　　虽然节目组有联系很多嘉宾，但想在下一期录制之前找到一个救场的嘉宾几乎是一件不可能的事情。
　　现在临时去找一个嘉宾，对方不仅要有档期，还得准备节目，还得来和演员们配合排练。
　　这种综艺节目和音综不一样，录一天就结束了，动不动就是好几天。
　　姚志去联系许烨，也是提前了很长时间联系的。
　　这时候，办公室的门打开，许烨三人走了进来。
　　姚志连忙将情况给三人说了一声。
　　“现在的情况就这样，你们有没有认识的人能来救场的？”
　　胡金平思考了一会道：“这一时半会也找不到人啊，能当导师的人目前没几个是闲着的。”
　　冯艳皱眉道：“不好找，要是时间再往后推一个星期估计还行。”
　　两人对杨宝银退赛都没感到什么意外。
　　姚志叹了口气：“这我也没辙。”
　　他看向许烨，没好气道：“你下手太狠了！”
　　许烨笑了笑：“谁能想到他这么不经打。”
　　当年在《流浪的音乐》上，程天雷再怎么输也没干出退赛的事情。
　　程天王输归输，还一直坚持到了总决赛。
　　如今网上的风评甚至还有些逆转，说程天雷输得不怨，不是你太弱了，实在是对手太强了。
　　这也能理解，杨宝银说到底是一个幕后工作者，没必要非得继续参加节目给自己找不痛快。
　　程天雷则不行，他还得在台前营业，随意退赛的话对他的职业生涯有很大影响。
　　胡金平拿出手机，打了好几个电话，最后还是没联系到合适的人。
　　冯艳那边也是同样的情况。
　　就在姚志焦头烂额的时候，许烨问道：“其实杨宝银退赛，就是下一期录制少一个节目，如果我把这个少了节目补上的话，是不是就可以了？”

第五百七十四章 为那兔再加一把火
　　姚志听到许烨的话后思考了一下，还真是这个道理。
　　他之前只想着找个人来继续当导师，继续将节目给录制下去。
　　但实际上，这都只是过程。
　　他是个综艺导演啊！
　　节目有热度不就行了，想那么多干嘛！
　　节目时长凑够，再带给观众们好看的节目，观众们肯定也不会说什么。
　　毕竟这件事是因为杨宝银，而不是因为节目组。
　　姚志问道：“这样的话，你就要准备两个节目了，能做出来吗？”
　　许烨道：“两个节目不是问题，问题是谁来演，怎么演。”
　　胡金平和冯艳都一脸诧异地看向许烨。
　　对他们而言，准备一个节目就已经挺费劲了，更别说准备两个了。
　　胡金平道：“如果许烨一个人要负责两个节目的话，这对许烨来说太不公平了。”
　　冯艳也道：“是啊，许烨还要忙其他事，人的精力毕竟是有限的，也不可能让许烨的两个节目一起在台上竞争吧。”
　　姚志也认真思考了起来。
　　许烨道：“不如就当是搞一个小晚会，大家也别比赛了，就单纯的给观众们表演节目，最好还能请一些有空的演员一起来，导师也可以上场。
　　“之后的赛制也可以进行调整，什么都让导师来准备也没什么必要，这段时间接触下来，我感觉这些演员们都很有想法，完全可以将小品的内容交给选手们自己创作。”
　　许烨给姚志说的借鉴了一下地球上《一年一度喜剧大赛》的模式。
　　娱乐圈里绝对不缺好演员，问题是很多好演员都没有机会。
　　综艺的曝光就是一个好机会。
　　很多演员就是靠着喜剧大赛这个综艺，后来拿到了各种不错的资源。
　　许烨已经和陈驰这几个演员都谈过了，等综艺结束后就把这几个人签约到他的工作室里。
　　这些一直在底层打拼的喜剧人，不光会演，创作能力也很强，没必要强行把这些人的才华给掩盖住。
　　喜剧圈子里，演员和编剧也是相辅相成的。
　　编剧也应该被大家看见。
　　姚志听着许烨的讲述，眼睛是越来越亮。
　　别说是他了，胡金平和冯艳也觉得这个想法十分可行。
　　让他们去构思节目实在是太累了。
　　他们的工作很多，也没办法全身心的去准备这些东西。
　　最后的情况就是导师和选手们都疲惫不堪。
　　让选手们自己上的话，那效果就完全不一样了，选手们的时间也更充裕。
　　姚志一拍大腿道：“我怎么没想到呢！”
　　许烨笑了笑。
　　不是姚志没想到，是目前的市场就是这样。
　　大家都在向着流量看，除了一些金牌编剧或者背景深厚的编剧，其他的编剧在剧组里的地位可以说是最低的。
　　今天男一号过来让你给他加点戏，明天男二号过来让你加点戏，第三天女一号说你写的这个演不出来，马上给我改。
　　等到了第四天，投资人突然找过来，推给了你一个女演员，说这是我的远房表妹，你给她安排一个角色进来。
　　大家都有背景，谁说的话你都得小心翼翼地听着，搞不好人家背后说你几句你下次就接不到活了。
　　做综艺的时候，第一时间想的也是谁流量大就邀请谁。
　　找一群不知名的喜剧演员和喜剧编剧来参加综艺，这看上去就没流量啊。
　　几个人干脆凑到一起聊了起来。
　　最后大家对后续的节目规则也聊了个七七八八。
　　“那下一期就临时做一个喜剧展演吧，大家不搞竞技，从下一期之后，就让选手们自己构思节目，导师们给节目把把关就行了，这样我还能省钱了，少邀请几个嘉宾。”
　　姚志，一个努力贯彻从金主爸爸那里多挣钱，在成本上少花钱的综艺导演。
　　这时候，许烨问道：“所以姚导，你能把莫信诚老师请来参加展演吗？”
　　一时间，其他三人全都惊讶地看着许烨。
　　姚志问道：“你想请他上台表演？”
　　许烨点了点头。
　　《那兔》已经定档了。
　　按照节目的播出时间来看的话，这一期喜剧展演播出的时候，正好是《那兔》第一季全部放完的日子。
　　对《那兔》这部动画，许烨还是很重视的。
　　这部动画是一个开始。
　　他今早见到莫信诚后，心里就有了一个想法，请莫信诚去演一部小品。
　　用这部小品，给《那兔》再加一把火。
　　之前就说过，地球上有些经典小品对演员的演技要求太高了。
　　这种对演技的要求不光是怎么去表演，还有一个演员对社会的认知。
　　有些东西是演员的一生中，一点一点积累出来的，这些东西哪怕流量明星们演技再怎么提升都学不到。
　　就跟有的人永远无法想象，那些月入一千块的老百姓是怎么生活的。
　　有些作品，许烨宁愿不拿出来，也不想随便拿出来。
　　好在莫信诚就和地球上一个演员的表演风格有些像。
　　那个演员还有一个响亮的外号，“小品之王”。
　　莫信诚接得住这个戏。
　　正好现在有喜剧展演这个舞台，这个时候出手，是最合适的时机。
　　胡金平道：“这可不好邀请啊，莫老师只有逢年过节的时候才会去电视上表演，平时都是在他老家的剧院里演出。”
　　姚志也有些遗憾道：“这个我恐怕帮不了，之前我邀请莫老师来当导师都被莫老师婉拒了。”
　　许烨却道：“你只需要把莫老师请过来，剩下的交给我就行了。”
　　姚志好奇道：“你有什么办法？”
　　“拿出一个让莫老师无法拒绝的剧本。”许烨笑道。
　　如果是别人说这些话，姚志是一百个不信。
　　可这是许烨说的，姚志竟然觉得这不是在说大话。
　　许烨真的有这个实力！
　　“我马上去联系！”
　　姚志赶紧离开了办公室。
　　这会节目录制结束也就一个小时，莫信诚肯定还没离开申城。
　　另一边，莫信诚已经和他的助理回到了酒店，两人今晚就要离开。
　　因为明天早上剧院里还安排了莫信诚的演出。
　　即便已经声名大噪，莫信诚依旧保持着在剧院里演出的习惯。
　　相比各种晚会的舞台，他更享受剧院这种舞台。
　　就在助理正准备去办理退房的时候，助理的手机响了起来。
　　助理接起了电话。
　　“不好意思，我们已经准备走了，莫老师明早还有工作。”
　　几秒后，助理将手机递给了莫信诚。
　　“莫哥，是姚志导演的电话。”
　　莫信诚笑呵呵的将手机接了过来。
　　电话里，姚志直接道：“莫老师，你先别急着拒绝，这次不是我请你，是许烨想请你。”
　　听到是许烨后，莫信诚道：“他想请我做什么？”
　　姚志立刻在电话里说了一下情况。
　　莫信诚笑道：“如果是无厘头的这种小品，我可演不了啊。”
　　“许烨说不是无厘头。”姚志道。
　　莫信诚有些诧异道：“居然不是无厘头？那有剧本的话可以给我先看看。”
　　许烨搞无厘头喜剧的能力在现在的娱乐圈里是独一档的。
　　可如果是其他类型的话那就不一定了。
　　不过莫信诚对许烨还是抱有期待的。
　　《武林外传》这部作品就是最好的证明。
　　许烨并不是不懂其他的喜剧怎么做，只是他选择了做无厘头喜剧。
　　“莫老师，你等一下。”
　　电话挂断，莫信诚的助理道：“莫哥，时候不早了，还是先去机场吧。”
　　莫信诚点了点头，和助理一起离开了酒店。
　　在前往机场的车上，莫信诚的助理收到了姚志发来的文件。
　　助理将手机递给了莫信诚。
　　这位助理是莫信诚的亲戚，她明白自己的工作职责是什么，只需要帮忙安排好莫信诚的日常出行就可以了，像这些涉及到具体工作内容的文件，她从来不会多看。
　　莫信诚将文件打开，开始看了起来。
　　刚一开始看，他的表情就变得严肃了起来。
　　他继续往下看，眼神也越来越凝重。
　　突然，他道：“回去吧，不走了。”
　　助理的脸上露出了惊讶之色。
　　莫信诚都这么说了，那就是要参与《大笑剧场》的录制了。
　　他要在这里面演小品！
　　这也是莫信诚第一次在综艺节目里演小品。
　　毫无疑问，光是这个消息放出去，就能吸引无数人的目光。
　　这对《大笑剧场》的人气提升是巨大的。
　　助理的心里也产生了一个疑问。
　　“到底是什么剧本，居然能打动莫哥？”
　　另一边，姚志收到了莫信诚助理发来的消息。
　　他激动道：“搞定了，许烨那就辛苦你了，还得在这待几天。”
　　许烨笑道：“加钱吧。”
　　姚志哈哈一笑：“加！”
　　随后，一行人都起身离开。
　　从下一期开始整个赛制都出现了变化，大家也要给各自队伍的队伍们说一声。
　　许烨和他的队员们沟通结束后，队员们稍微有点遗憾。
　　毕竟不能再演许烨写的本子了。
　　除此之外，大家还蛮兴奋的。
　　哥哥你怎么不笑啊这支队伍里，创作型的喜剧演员有好几个，大家都是一步一步熬出来的，谁手里还没有现成的本子或者好点子啊。
　　能将自己的作品搬上荧幕，也更有成就感。
　　许烨干脆给他们了一个机会，下一期的展演就交给他们自己进行创作。
　　处理完自家队伍的事情后，许烨离开了休息室。
　　他为莫信诚准备的小品里，除却两个主角外，还有一些配角。
　　这些配角许烨打算从选手里面选。
　　杨宝银退赛后，他的队伍里所有演员就都空下来了。
　　这些演员里可以挑选几个合适的人，再从其他队伍里挑选合适的人，就足够了。
　　杨宝银队伍的等待室里，一群选手们已经得知了真相。
　　他们的导师跑路了！
　　其他的选手心里还蛮开心的，毕竟跟着杨宝银实在是有点煎熬。
　　但那些关系户就不一样了。
　　杨宝银这一走，谁知道接下来带他们的导演是谁呢。
　　就在大家想着的时候，房间门被打开了，许烨从门外走了进来。
　　那几个关系户的脸色顿时一变。
　　完犊子了！

第五百七十五章 我是郑宇的经纪人许烨
　　许烨和杨宝银关系不和都已经摆在明面上了，大家万万没想到，进来的人会是许烨。
　　“我背后的关系杨宝银在乎，许烨可不在乎，在许烨的手下肯定是没法当主演了。”
　　“杨宝银误我啊！你怎么突然走了！”
　　“不会真是许烨当导师吧？”
　　几个关系户互相看了看，其中一个年轻男子道：“如果真是许烨带我们的话，我们就拒绝参演他的作品，真要是演的话他指不定怎么折腾我们呢。”
　　几个人点了点头，都表示认同。
　　这种节目排练的时候，导师的地位是非常高的，他们和杨宝银关系好，到了许烨的手下可不就得被随便拿捏了。
　　许烨进来后看了这群人一眼，道：“我需要三名演员，会跳舞的优先，不限男女，谁想来的话可以毛遂自荐。”
　　一群队员们你看看我我看看你，那几个关系户更是屁股都没从座位上挪开。
　　谁爱去谁去，反正他们不去。
　　有几个选手在许烨进门后就站了起来，这几个人里有几个举起了手。
　　在来之前，许烨看过杨宝银队伍里选手的简历，对这里面的人都有印象。
　　从举手的人里选了三个人后，许烨道：“跟我走吧。”
　　这时候，一个选手问道：“许导，可以问一下，我们要表演什么节目啊？”
　　许烨道：“节目的赛制修改了，下一期是喜剧展演，你们要参演的节目不出意外的话，应该是和莫信诚老师一起演的。”
　　话音落下，所有选手的脸上都露出了震惊之色。
　　“什么鬼？莫信诚，我没听错吧？”
　　“开玩笑的吧？莫信诚没必要上这种舞台吧？”
　　“早知道我就举手了啊！”
　　那些没举手的选手这一刻肠子都悔青了。
　　尤其是那几个关系户，就算以他们的关系想要拿到和莫信诚同台的机会都很难。
　　关系户的脸色铁青。
　　他们已经迫不及待的想去打听一下情况了。
　　等许烨带着三个选手离开后，一个关系户立刻跑出了房间，过了会，他神色黯然地回到了房间。
　　“什么情况？”
　　“莫信诚老师真来了吗？”
　　“许烨是不是骗人的？”
　　这个关系户长叹了一口气，将他打听到的情况说了一下。
　　听完后，这些选手们一时间不知道该说些什么。
　　“怎么杨宝银一走，赛制也变得友好了，莫信诚也来上节目了，一切都好起来了，敢情之前表演个节目压力那么大，全都是因为杨宝银呗。”
　　“杨宝银你还不如早点走呢！”
　　这些人的心里只剩下了悔恨。
　　另一边，许烨已经和莫信诚见面了，许烨将胡金平也叫了过来。
　　胡金平还纳闷呢，你跟莫信诚聊剧本叫我干嘛？
　　许烨就很干脆了。
　　“你就说你演不演吧！”
　　胡金平一听这个，差点给许烨磕一个。
　　好家伙，搞了半天这是要他出演啊？
　　胡金平疑惑道：“你也能演小品啊，你为啥不演呢？”
　　许烨遗憾道：“我长得太帅了，这个角色和我的形象不匹配。”
　　胡金平闻言点了点头，然后他突然意识到了一个问题。
　　你这就是在说我丑呗！
　　你小子说的……真对啊！
　　胡金平心里还美滋滋的。
　　他之前就给许烨说过，你要是写了本子我想参演，他也不是开玩笑的，他本来就想在大笑剧场上演一次。
　　和莫信诚合作的机会还真是可遇不可求了。
　　“这下欠了许烨一个大人情了。”
　　胡金平在圈子里非常混得开，人缘也不错，他这个人会做人。
　　这次许烨帮了他，以后有机会了肯定要还回去。
　　当然这个人情也可以分期还，让他和许烨的关系也能更进一步。
　　随后，三个人一起在小房间里探讨了起来。
　　胡金平是第一次看到这个小品的剧本，等他看完后，心里只有一句话。
　　“杨宝银，幸亏你走得早啊！”
　　许烨之前的两个小品是无厘头，但这个小品则是一个标准的喜剧小品。
　　有包袱，有立意，而且不引人反感。
　　“这不就是杨宝银做梦都想写出来的小品吗？”
　　……
　　在申城呆了几天后，许烨将下次录制节目的准备工作也都处理好了。
　　他重新回到了安城，继续《九品芝麻官》的拍摄工作。
　　至于展演上的小品，倒是不需要他再操心什么。
　　莫信诚和胡金平都是专业的，小品的排练他们俩就能自己排练自己找问题。
　　那些配合他们的选手们也能接受他们的调教。
　　时间一晃而过，很快就到了周五。
　　今天是《大笑剧场》第三期播出的日子。
　　网络上，节目组已经预热了很长时间，这一期里有许烨。
　　许烨要来踢馆了！
　　沙雕网友们早就迫不及待了。
　　“就这么说吧，如果今晚许烨的小品不好笑的话，我帮杨宝银劝许烨退出喜剧界。”
　　“想多了，院长的小品能不搞笑吗？院长站在那就已经很搞笑了。”
　　“有没有小道消息啊，我就想知道是杨宝银赢了还是许烨赢了。”
　　网友们可太好奇了。
　　杨宝银是喜剧电影里的老导演，许烨则是一个刚刚崭露头角的新人。
　　事情闹得这么大，想不关注都不行。
　　网上也有一些小道消息，网友自称在现场，最后结果如何如何之类的。
　　这里面说什么的都有，大家反而分辨不出来那些消息是真的，哪些是假的。
　　好在今天晚上就可以揭晓了。
　　京城，今晚元气少女们齐聚在小徐的家里。
　　沙发上，轩轩靠在小徐的肩膀上，她的一只手开始在小徐的身上摸了起来。
　　小徐顿时浑身一颤，道：“你干嘛啊？”
　　轩轩嘿嘿一笑：“我感觉你最近的身材越来越好了，就摸摸。”
　　“那我也摸摸你的！”
　　小徐哼了一声，和轩轩互相攻击了起来。
　　今晚大家凑到一起，就是准备看看许烨参加的这个新综艺。
　　元气少女们再怎么着，对许烨都是十分关心的。
　　时间到了八点后，节目更新。
　　众人打开了企鹅视频开始看了起来。
　　等到了许烨出场的时候，画面里，大门缓缓向着两侧打开。
　　许烨出现在了门前，他面色冷峻，帅气逼人，缓缓走了进来。
　　“入场都和别人不一样！”
　　“这动作有点帅啊！”
　　“嘉嘉你男人真帅！”
　　结果这时候，镜头切换，众人看到了全景。
　　许烨的下半身是慢动作迈步，入场那帅气的姿势其实是他人工制造的。
　　轩轩收回了刚才的话。
　　“嘉嘉你男人不帅。”
　　弹幕里，观众们也发出了一大堆吐槽。
　　在之后的备采画面，许烨和选手们的互动中也十分欢乐。
　　“许烨一来，画风都变了。”
　　“这节目之前明明是一个严肃的表演节目，许烨来了后终于有喜剧的味道了。”
　　“快两年了，院长的病情丝毫没有好转的迹象。”
　　观众们看的也都挺开心的。
　　等到了比赛环节，杨宝银的小品表演结束后，弹幕上也是各种讨论。
　　“杨导真的可以尝试先尽可能地搞笑再说其他。”
　　“别开玩笑了，就这个节目，许烨这辈子都做不出来！”
　　“节奏有点拖沓了，其他还行。”
　　杨宝银拿到第一的票数后，弹幕上很多杨宝银的支持者都叫嚣了起来。
　　“这叫许烨怎么赢？”
　　火华院的病号们也没说什么，我只是不想快进，不代表我不会快进啊。
　　我快进就能直接开结果了，你在这说个der。
　　很快，大幕拉开，《少爷和我》闪亮登场。
　　龙傲天出场后，轩轩惊讶道：“哇塞！好帅！”
　　随着小品正式开始，客厅里时不时地就响起了鹅叫声。
　　元气少女已经笑不活了，根本停不下来。
　　视频的弹幕到这一刻已经彻底爆发了，如果不设置屏蔽的话甚至会影响观看。
　　当龙傲天那一句“刘ber刘海留疤”出来后，元气少女捂着肚子，笑得眼泪都出来了。
　　不光是她们，镜头还给到了现场的观众和嘉宾身上，大家的反应基本是一样的。
　　唯有杨宝银笑了出来，又马上憋了回去，这一幕也被网友们给捕捉到了。
　　等到小品结束后，到了点评环节。
　　当镜头对准了杨宝银，台上的主持人念出了许烨的队名后，观众们突然感觉到了一种艺术性。
　　“杨宝银哥哥，你怎么不笑啊。”
　　“谁说许烨的喜剧没有内涵的，杨导的存在就赋予了许烨喜剧的内涵！”
　　“院长这个队名实在是太搞事情了！”
　　观众们已经被许烨折服了。
　　最后结果公布后，许烨力压杨宝银的队伍拿到了第一名，观众们甚至没有一点意外。
　　“这要是还不赢的话，绝对有黑幕！”
　　“我已经很久没有笑得这么开心了，建议让许烨上春晚！”
　　“院长别唱歌了，去春晚上演小品吧。”
　　当最终的得票公布后，弹幕上骂许烨的人都少了一大截。
　　节目在导师们选完关键词后结束。
　　谢琼看向了小徐，道：“嘉嘉，我有一句话不知道当讲不当讲。”
　　轩轩一脸八卦道：“讲讲，快点。”
　　谢琼有些不好意思道：“我感觉龙傲天和刘ber这对CP也蛮甜的。”
　　轩轩故意夸张道：“啊？嘉嘉，你男朋友要有新男朋友了？”
　　小徐呵呵了两声道：“祝他幸福吧。”
　　今夜，随着《大笑剧场》落幕，少爷和我这个话题直接登上了热搜第一。
　　网友们在网上玩着里面的各种台词，玩得是不亦乐乎。
　　一些病号还跑到了陈广泽的微博里，大家也不骂人，就发了一句话。
　　“哥哥，你怎么不笑啊～”
　　也多亏了现在的微博评论不能发语音，不然的话病号们一定会用茶里茶气的语气说出来。
　　《少爷和我》这个小品以不可阻挡的势头，开始席卷各大资讯平台和短视频平台。
　　杨宝银之前说的那些话，大家已经不在乎了。
　　事实胜于一切。
　　这时候，有营销号发了一个截图。
　　截图里的内容是节目最后的工作人员名单里的一个截图。
　　这里面写了演员工作团队。
　　许烨这一栏里，经纪人写的是郑宇。
　　郑宇这一栏里，经纪人写的是许烨。
　　“不知道大家有没有注意，这应该是娱乐圈第一对互为经纪人的艺人和经纪人吧？”
　　网友们看到这条微博后绷不住了。
　　“@许烨，我想和刘波谈代言，是不是应该联系你啊？”
　　“近朱者赤，近烨者疯，院长的经纪人也变了。”
　　“院长你这么搞，小徐可怎么办啊！”
　　随后，许烨还发了一条微博。
　　“我的确是艺人郑宇的经纪人，不过因为我事情比较忙，所以这些事情暂时交给我的经纪人负责了，如果有相关的商务合作，联系我的经纪人就可以了。”
　　网友们看完这条微博，全都无语了。
　　“你干脆说郑宇的事情联系郑宇本人就行了，绕这么大弯子干啥！”
　　许烨回复道：“总不能写他的经纪人是他自己吧？”
　　网友们也是服了。
　　你说的真有道理啊！

第五百七十六章 阳光男孩阳光女孩
　　今夜，《少爷和我》直接霸屏了。
　　《大笑剧场》这个喜剧综艺一开始出来的时候就赢得了很多关注。
　　毕竟喜剧综艺目前只有这一个，观众们还是很希望能看到一些好玩有趣的综艺。
　　只是在前两期的节目里，虽然有几个节目还行，但是整体而言，出彩的作品并不多，没有那种让人眼前一亮的。
　　《少爷和我》就做到了。
　　大家仿佛回到了以前看春晚的时候，当时一个小品出来后，大家都在聊着里面的台词。
　　现在很多小品是用网上的梗。
　　这么多人在讨论着小品里的台词，这个小品就已经成功了。
　　“我有没有机会看到许烨在春晚舞台上演小品啊！”
　　“这么一说的话我有点期待了，说不定明年真有机会看院长在春晚上演小品啊。”
　　“喜剧还是得靠许烨来拯救啊！”
　　“许烨，喜剧之王！”
　　在网友们的讨论中，一个称号渐渐出现了。
　　喜剧之王！
　　目前许烨已经创作出了很多作品，主要作品就是喜剧。
　　《武林外传》，《猫和老鼠》，《万万没想到》，以及《唐伯虎点秋香》。
　　这些作品从电视剧到动漫，再到网剧，最后则是电影。
　　如今，许烨更是进军了小品领域。
　　他的作品带给了大家太多快乐了。
　　“喜剧之王这个称呼好啊，不过院长还是得再努努力，不然配不上这个称号。”
　　“仔细想想，我们华夏喜剧界里，还没有人能配得上喜剧之王这个称号。”
　　“院长加油，等你成为喜剧之王的那天！”
　　“许烨，你嘛时候才能成为喜剧之王啊！”
　　网上的各种讨论非常多。
　　这让一些娱乐圈的明星看到后有点不爽。
　　“喜剧之王？就算是莫信诚老师都配不上这个称号。”
　　“想靠这点代表作就成喜剧之王不可能。”
　　“再给许烨十年时间的话还是有机会的，前提是他这十年里，每年都能拿出一部代表作。”
　　“许烨的粉丝们吹的有点过了。”
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇这段时间一直在忙着《战火燎原》的事情。
　　这部电视剧从立项到现在，牵动了各方势力。
　　这是一个S级的大项目，不管是央台还是桔子视频对此都相当看重，投入的人力物力也相当巨大。
　　在经过多方讨论后，《战火燎原》也正式定档了。
　　原本星期六就要正式宣布定档的消息，结果《大笑剧场》这么一搞，热度都被《少爷和我》给吸走了。
　　“一个小品而已，怎么会这么火呢，这又不是在春晚上播出的小品。”宋正奇很是疑惑。
　　他将《少爷和我》找来，自己也看了一遍。
　　看完后，宋正奇收回了他的想法。
　　这小品是真的搞笑。
　　“在喜剧领域，我们青鸟娱乐是没有办法再和许烨竞争了。”
　　宋正奇已经看明白了。
　　如果许烨出喜剧的话，那就是无敌的。
　　可如果不是喜剧，他的统治力没有那么强。
　　就比如《狂飙》播放期间，番茄视频的《流光》就和《狂飙》打得有来有回。
　　后面《狂飙》虽然拿到了各项数据的第一名，但也不是好评一片。
　　《流光》还是能和《狂飙》碰一碰的。
　　这说明许烨的创作能力在非喜剧领域，还是会差一点。
　　那《亮剑》也绝对不是无敌的。
　　“这一次，就看许烨跟不跟了。”
　　宋正奇对他这部剧有着绝对的信心。
　　只不过因为《少爷和我》的爆火，在宣发工作上要多费点力气了。
　　让宋正奇奇怪的是，这一次《亮剑》杀青后，许烨这边的反应实在是有些过于安静了。
　　你们就算不说话，有好歹发点宣传物料保持一下热度，结果是完全没有。
　　宋正奇也没再管这些。
　　等到了星期六，《战火燎原》的大规模宣传正式启动了。
　　网络上铺天盖地的都是《战火燎原》的信息。
　　“战火燎原定档六月二十九日！”
　　“汪嘉豪，不止一次感动到流泪。”
　　“战火燎原将于央台综合频道黄金档播出！”
　　一个个话题开始冲上了热搜。
　　只不过在这些话题里夹着几个《少爷和我》的热搜。
　　沙雕网友们还发了一张截图。
　　“刚打开微博热搜差点把我笑死，大家快看。”
　　截图里是微博的热搜榜。
　　其中连着的两个热搜，上一个是“许烨，你触碰到了我的逆鳞”，下一个是“汪嘉豪，不止一次感动到流泪”。
　　这两个热搜单独拿出来都没什么问题，可连在一起看的时候就很有意思了。
　　除却这些热搜话题外，战火燎原的制作团队里，演员们也都纷纷发文。
　　这种题材的剧，核心就是家国情怀，宣传的时候也基本是从这方面去宣传的。
　　华夏曾经经历过的这段历史，已经烙印在了每个人的脑海里，每个华夏人对这段历史都有着特殊的情怀。
　　微博上，主演汪嘉豪发布了一条宣传视频。
　　视频里，他宣传了《战火燎原》定档的消息，谈了一下自己的感受。
　　汪嘉豪这一次准备充分了，没有在讲话里犯什么低级错误。
　　到了下午的时候，《战火燎原》最热的一个话题已经进入了热搜前三，将《少爷和我》的所有相关话题全部压下去了。
　　结果这时候，许烨那边还是没有动静。
　　去年《亮剑》的事情闹得沸沸扬扬，《亮剑》和《战火燎原》之间，大家也觉得必有一战。
　　以许烨的脾气，也不可能就这么过去。
　　汪嘉豪的一些粉丝和许烨的黑粉们已经开始阴阳怪气地说了起来。
　　“怎么回事啊？亮剑不是都杀青了，一点消息都没有啊。”
　　“人家许烨都退出旗帜飘荡节目了，明显是看不上A级的评级，亮剑作为S级的剧，慢一点很正常啦。”
　　“不会是亮剑不行吧？所以许烨当缩头乌龟了？”
　　“亮剑纯属碰瓷战火燎原，要不是许烨当时炒作了那一下，我都不知道这部剧。”
　　“抖手上不是有群演大学生发的视频吗，里面的演员衣服都脏兮兮的，道具组都这么舍不得给演员准备干净的衣服，怎么拍出好剧？”
　　“这部剧许烨既没有参演，也没有导演，甚至连监制的名字都没有挂一个，什么成分应该很明显了。”
　　只不过，不管这些人怎么说，许烨这边都没有什么动静。
　　原本《战火燎原》的团队都做好了应对《亮剑》的准备，结果什么都没有。
　　“啥情况啊？亮剑不跟我们打擂台了？”
　　“我刀都拔出来了，你怎么不跟啊？”
　　“许烨真的逃避了？”
　　整整一天，许烨那边还是没有什么动静。
　　这让《战火燎原》团队的人都觉得，估计许烨是不会和他们打擂台了。
　　第二天早上，京城的一个酒店里，汪嘉豪正坐在椅子上，他的化妆师在给他化妆。
　　这些天他还要继续配合《战火燎原》的一些宣传活动，以及参加央台的专访。
　　这些专访也都是旗帜飘荡节目组的主任梁继刚给安排的。
　　汪嘉豪翻阅着手机，查看微博上的情况。
　　他的官方微博号都已经交给了团队管理，他用的微博号是一个私人账号，没人知道这个账号实际上才是他本人。
　　他刷新了一下微博主页后，新出现了几条微博。
　　汪嘉豪看到发微博的账号名字后，眼神顿时一变。
　　这是个大工作室发的微博！
　　他的小号关注了这是个工作室以及许烨的个人账号，时刻关注着这位竞争对手的一举一动。
　　汪嘉豪赶紧看向了微博的内容。
　　“各位小朋友和大朋友们大家好，由这是个大工作室和筑梦工作室筹备的阳光童年剧场即将和大家见面了，在这个剧场里，你可以看到各种有趣好玩的少儿向作品，今天正式发布阳光童年剧场主题曲，十二点还有新消息公布，大家敬请期待。”
　　微博下面还带着一个企鹅音乐的链接，以及一个视频。
　　汪嘉豪一脸的疑惑。
　　“我们战火燎原大张旗鼓的搞宣传等着你应战呢，你说你搞了一个少儿动画剧场？”
　　汪嘉豪打开了下面这条视频。
　　视频一开始，先出现了这是个大工作室的名字，随后是筑梦工作室的名字，之后画面里出现了卡通的阳光童年四个字，这是阳光童年剧场的logo。
　　汪嘉豪完全看不懂了。
　　许烨是在做动漫，这个大家都知道，可你怎么搞得动漫都成你的主业了？
　　阳光童年剧场的出现，代表着许烨以后还会继续做动漫，他要把动漫做出品牌。
　　就在这时候，画面一黑，上面出现了几行字。
　　歌名：《阳光男孩阳光女孩》。
　　之后的作词作曲编曲都是许烨。
　　这首歌的演唱者则是元气少女。
　　但在里面还有一行信息。
　　MV参演人员：《猫和老鼠》原班人马。
　　汪嘉豪的心里浮现出了一个问号。
　　视频的画面渐渐亮起，画面里，汤姆穿着燕尾服，手里拿着指挥棒在舞台上行走。
　　这个画面正是《万能指挥家》里的画面。
　　当汤姆在指挥台上站好，向着两侧观众鞠躬，随后抬起双臂开始指挥起来。
　　就在这时，音乐响起。
　　元气少女的声音也传来。
　　“你在做什么？”

第五百七十七章 那兔，官宣
　　视频的画面也出现了变化，画面里是《飞行猫》那一集的画面，汤姆疯狂地摇晃着小黄鸟的身体。
　　歌词正好是“你在做什么”。
　　之后，元气少女的声音继续响起。
　　“唱歌。”
　　“What time!”
　　“Year Year show!”
　　画面里，随着每一句歌词都会出现《猫和老鼠》里的画面和歌词去对应。
　　看的汪嘉豪是一阵无语。
　　官方整活最为致命啊！
　　网上的确有很多网友在用《猫和老鼠》来给歌曲制作MV，尤其是许烨的歌曲。
　　许烨的很多歌都没有MV，网友们干脆就用《猫和老鼠》给他制作MV。
　　这股风气还是许烨先带起来的。
　　但还别说，看着还挺有意思的。
　　《猫和老鼠》这个动画就是随便挑一集打开随时都能看进去。
　　哪怕只有这些剪辑在一起的画面，看着也十分有趣。
　　随着前奏结束，元气少女的歌声正式传来。
　　“One two three go!”
　　“你的童年我的童年好像都一样～”
　　“小小肩膀大大书包上呀上学堂～”
　　“新的时代新的主张新新的模样～”
　　“快乐学习德智体美个个是强项～”
　　歌声一响起来，一股欢快的情绪就传递出来了。
　　《阳光男孩阳光女孩》这首歌在地球上是《家有儿女》的主题曲。
　　这首歌第一句歌词到了现在还被网友们给吐槽了。
　　你的童年我的童年完全不一样啊。
　　《家有儿女》这部剧里，刘星一家人的生活绝对算得上是有钱人的生活了，只是小时候大家看剧的时候没有感觉。
　　到了现在，还有很多人的生活还不如刘星家里呢。
　　要知道，《家有儿女》这部剧第一部是2005年开播的，距离现在已经很久了。
　　吐槽也是网友们的自嘲，人家歌词里写的也是好像都一样，好像嘛，又不是真的一样。
　　不过这个世界并没有《家有儿女》这部剧，这句歌词也不会被大家吐槽了。
　　这首歌其实是一首说唱歌曲，在当时那个年代，曲风可以非常前卫了，即便到了现在这首歌也丝毫不过时。
　　演唱这首歌的是一个叫做TG4的女子说唱组合。
　　这首歌的开头，还有她们喊出的一句“TG4”。
　　许烨干脆就将这首歌交给了元气少女来演唱。
　　已经被《中国话》折磨过的元气少女演唱这首歌不在话下。
　　许烨之所以选这首歌，是因为这首歌比较符合阳光童年这个主题。
　　地球上还有大风车这样的儿歌，这首儿歌是因为大风车这个动画栏目才被大家熟知的，选这类歌曲就不太合适了。
　　许烨也没本事直接让央台少儿频道给他开一个大风车栏目，就算真的开了，他也没有实力给这个栏目不间断的提供动画。
　　既然叫阳光童年了，那就来一首阳光男孩阳光女孩。
　　汪嘉豪听着歌，感觉他的腿都要抖起来了。
　　歌曲的节奏感还挺强的。
　　“贪玩耍讲义气我们都一样～”
　　“校里校外一不留神就会把祸闯～”
　　“回到家里爸爸妈妈脸儿又拉长～”
　　“见势不好爷爷奶奶身后藏一藏～”
　　汪嘉豪就这么听着听着，把一首歌给听完了。
　　等到视频播放结束后他才醒悟过来。
　　“我把一首给小孩子唱的歌居然听完了。”
　　这首歌的时间并不长，只有两分半。
　　“为什么听到这首歌的时候，想起了我的童年呢。”
　　汪嘉豪回忆了一下歌词里的内容。
　　这首歌的歌词好像就是给小朋友们写的，其中的正能量满满。
　　写的内容也都是小孩子们愿意听的话。
　　“可许烨到底要干嘛啊？”
　　汪嘉豪是一头雾水。
　　网络上，随着这是个大工作室发布了这条微博后，筑梦工作室和元气少女也都纷纷进行了转发。
　　火华院的病号们也是第一时间关注了过来。
　　“猫鼠队又在上分！”
　　“和院长有关的人都越来越癫了，这个视频是不是院长自己剪的？”
　　“这歌词写的有意思啊！”
　　“歌还是挺好听的，所以十二点有什么消息要公布？”
　　随着网友们纷纷转发，很多人的目光也集中了过来。
　　等到中午十二点，这是个工作室发布了一条微博。
　　“阳光童年剧场第一部动漫作品《那年那兔那些事儿第一季》，5月19日在央台少儿频道播出，网络播出平台为企鹅视频，番茄视频，小烂站……”
　　随后，筑梦工作室也发布了这条微博。
　　“新动漫？那年那兔那些事儿？这到底是个啥动漫啊？”
　　“这名字也太搞笑了吧，阳光童年剧场第一部作品这么草率吗？”
　　“我想起来了，这不是追梦赤子心歌名后面提到的那部动漫吗？”
　　很多许烨的铁粉们对歌名后面的名字印象很深。
　　《追梦赤子心》这首歌太火了，到现在已经过了一个星期了，仍然在热歌榜前五名。
　　尤其是现在是五月份，到了快高考的时候，短视频平台上能刷到一些高中毕业生一起合唱这首歌的视频。
　　毕业季的原因，让这首歌的热度更上一层楼。
　　但说实话，《那年那兔那些事儿》这个名字单独拉出来真的没有什么吸引力。
　　网友们也有些摸不着头脑。
　　到现在也只有一个名字放出来，具体的内容是什么还真的猜不到。
　　很快，网友们发现了一个小细节。
　　《那兔》并不是在企鹅视频独家播放，而是在各大视频平台上都播放了。
　　唯一没有拿到《那兔》播放权的平台是桔子视频。
　　桔子视频和青鸟娱乐深度捆绑，曾经还对许烨进行过“防爆”。
　　“院长是真记仇啊！大家都有就桔子视频没有！”
　　“这次很奇怪啊，到底是什么动画，居然能在这么多视频平台上一起播放？”
　　“院长的少儿动画放心看就行了，我估计是搞笑动漫，讲兔子身上发生的事情。”
　　还别说，网友们猜得还挺准的，只不过只猜对了一半。
　　另一边，桔子视频的人也关注到了网上的舆论。
　　桔子视频刚得知这个消息的时候也无所谓。
　　一部动画片而已，没合作就没合作。
　　他们平台的主要用户也不是看动画的。
　　现在整个桔子视频的重点也在《战火燎原》上，一部动画片的热度再高，还能比这种大制作的电视剧高？
　　动画片赚的钱也没有电视剧多啊。
　　更何况这部动画相当于全网发布了，观众去哪个视频网站都能看，对网站的会员新增也起不到多少作用。
　　想到这点，桔子视频的老板忽然醒悟了过来。
　　“对网站的会员新增没多大用，那这些网站为什么会同意一起播放这部动画呢？难道有其他的好处？”
　　他赶紧让人去打听了。
　　只不过其他平台的人口风都很严，并没有透露什么消息出来，只是说一个星期后就上线了，到时候就明白了。
　　这让桔子视频的老板心里有点慌。
　　他和许烨打过太多交道了，许烨这人不按套路出牌啊！
　　在《战火燎原》定档的这个关键时候，许烨没有预热《亮剑》，反而去宣传了一部动画片，这绝对不是巧合。
　　他立刻拿起手机给宋正奇打了个电话。
　　宋正奇也得知了许烨这边的情况。
　　当他听完桔子视频老板的担忧后，直接笑了出来。
　　“你是说许烨准备用一部动画片，和我们这部要在央台播放的抗战剧抢热度？”
　　桔子视频的老板听完后也觉得自己有些太敏感了。
　　一部动画片而已。
　　“我现在对许烨有点恐惧了。”桔子视频的老板在心里自嘲道。
　　宋正奇笑道：“我们都已经宣布定档时间了，许烨连亮剑的定档时间都没发布，而是发了一部动画片，态度已经很明显了。”
　　“也是。”桔子视频的老板笑道。
　　挂掉电话后，宋正奇不由得哼唱起了小曲。
　　结果他刚一哼唱，出来的是小苹果的歌。
　　他随便换了一个，继续哼唱，结果是最炫民族风。
　　“怎么都是许烨的歌，再换一个。”
　　宋正奇又换了一个。
　　“我是男儿当自强……”
　　他放弃了。
　　他平时也不怎么听歌，都是被动听歌，结果会哼哼的都是许烨的歌。
　　他现在的心情非常不错，本以为许烨在憋大招，没想到憋了一部动画片出来。
　　唯一让他遗憾的是，许烨放弃了和《战火燎原》打擂台，这让他感觉有些没意思。
　　之后的几天这是大工作室没有再发布什么新消息。
　　娱乐圈的营销号们也觉得许烨应该是放弃和《战火燎原》打擂台了。
　　“也是，央台最顶级的资源配上最强的团队，这种剧本身就是剧王，谁敢和这种剧打啊，许烨放弃也很正常。”
　　时间很快就到了周五，《大笑剧场》新的一期再度播出。
　　等到这一期节目播出后，《女友来了》这个小品也登上了热搜。
　　许烨的那句“还是先搞笑吧，要是不搞笑的话就太搞笑了”也登上了热搜。
　　杨宝银连续两次失利，网上的风评已经开始扭转了。
　　你说许烨的表达手法低级，可许烨的作品就是受观众的喜欢。
　　那到底是高级和低级重要，还是让观众们快乐重要？
　　而许烨说的这句话也给出了答案。
　　“院长别这样，你现在真的有点大师气质了，我还是怀念你最初的模样。”
　　“杨导已经说不出话了，话说杨导会不会退赛啊？”
　　“院长，你不会真要成喜剧之王吧？我开玩笑的。”
　　火华院的病号们秉持着一个既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的心态。
　　你要是成了喜剧之王，我们还怎么调侃你啊！
　　见了面岂不是都不能喊你院长了，得喊你一声许老师。
　　只不过，网友们的嘴向来很硬。
　　杨宝银和陈广泽都已经闭嘴了，之前那些骂许烨的依旧在骂。
　　“手法低级就是低级，票数再高也改变不了，难道辣条吃的人多就可以把辣条端上宴会的餐桌吗？”
　　但这些人的话已经没人理会了。
　　等到了第二天，筑梦工作室终于放出了一张《那兔》的宣传海报。
　　海报上是一只蠢萌蠢萌的白色兔子，看上去非常的人畜无害。
　　“《那年那兔那些事儿第一季》，今晚七点见！”
　　网友们看到这只兔子后，悬着的心也放下了。
　　“一看这兔子的样子，这就是少儿动画！我晚上随便瞅瞅，没意思就不看了。”
　　之后，许烨则转发了这条微博，并配上了一句话。
　　“这是一部搞笑，励志，热血漫，大人小孩都可以看。”

第五百七十八章 你搞得这么催泪干嘛
　　《那兔》在今天获得了巨大的关注。
　　筑梦工作室的实力是毋庸置疑的，连续两部动漫都创造了佳绩，这就是一个招牌。
　　这个工作室最爱干一件事，每次都说自己的动画是少儿动画，结果每次成年人都发现，这动画我也能看进去啊。
　　只是这一次《那兔》稍微有点不一样。
　　画风实在是太萌了。
　　这画风，你确定是给成年人看的动漫？
　　不可能，绝对不可能！
　　至于许烨说的搞笑，励志和热血的标签，这已经是基本操作了。
　　许烨出品的作品能不搞笑吗？
　　能把《追梦赤子心》当片尾曲的，有励志和热血也很正常。
　　很多网友们都无比确定他们的想法，这的确是一部少儿动漫。
　　大家还煞有其事地拿出了很多证据。
　　比如许烨并没有进行大规模的网络宣传，也没有透露动漫里的内容等等。
　　这是因为大部分小孩子看动画片还是在电视上看，而不是上网看。
　　既然动画已经上了央台的少儿频道了，就没必要再在网上搞什么大规模的宣传了。
　　反正小孩子想看动画的时候，家长只需要打开少儿频道就行了。
　　“为了验证我的猜测，我今晚去看看怎么个事，结果出来了我告诉大家！”
　　“插个眼，看完后给我说一声。”
　　“蹲个结果，好看的话喊一声我也去看。”
　　这样的网友有很多，但还有一批网友就没有上当。
　　“都被院长骗了多少次了还相信院长的话？院长这个人确实不说谎话，但他的嘴里也没实话啊。”
　　“你不要去看院长说了什么，而是要去看院长没说什么，这次院长藏的这么深，我严重怀疑有大雷在等着我们！”
　　“同意楼上的看法，隐约间我已经有了一股不祥的预感。”
　　“今晚我做好心理准备，给大家看看院长拉了一坨啥样的。”
　　沙雕网友们在许烨的微博评论区里各种猜测。
　　乐评人景希悦，支持后者的看法。
　　早在她发现《那兔》这个名字出现在《追梦赤子心》这首歌后面后，她就无比的相信一件事，许烨绝对给大家准备了一份大惊喜。
　　“这部动漫绝对不可能是少儿动漫！”
　　景希悦专门上网查了一下时间。
　　《那兔》要在央台少儿频道播放，播放的栏目名字也很简单，就叫做动画剧场。
　　动画剧场的开播时间是晚上七点到八点。
　　各大视频平台则会比少儿频道晚半个小时上线《那兔》。
　　如果想要第一时间看动画的话，还是得去少儿频道看看。
　　之所以要看时间，是因为景希悦今晚还和朋友们约了一个饭局。
　　不过她可怜的朋友今晚八点才下班，大家都要等一等。
　　“正好，我提前准备一下化个妆，然后七点的时候把那兔一看，看完最多八点就能出门，计划非常完美！”
　　景希悦觉得她这一下午的生活可太幸福了。
　　看完动画去和朋友聚餐逛街，说不定还能聊一聊动画里的事情。
　　下午六点五十的时候，景希悦已经换好了衣服，化好了全妆。
　　她坐在沙发上，拿着手机美美的自拍了几张，然后发送到了她的闺蜜群里。
　　“我已经做好准备，随时可以出发！”
　　群聊里大家也立刻回应。
　　“我也化好妆了，快看[图片]。”
　　“好难受啊，我还在加班！”
　　“我正在化妆！”
　　景希悦继续道：“我正好趁现在看一看许烨的那兔怎么样。”
　　“也是，正好现在没事，我也去看看。”闺蜜也道。
　　景希悦放下了手机，看向了电视。
　　等时间到了七点整后，少儿频道的动画剧场正式开播。
　　这还是景希悦成年后第一次正儿八经的看少儿频道，让她找回了一些童年的感觉。
　　等到动画剧场的片头音乐和动画结束后，主持人出现在了画面里。
　　这个栏目景希悦有印象，每次开始是这个叫做红豆豆的女主持人，以及身边的一个虚拟的小宠物聊天，然后才是动画播放。
　　之前这里的宠物是一只熊猫，今天这里的宠物变成了一只卡通的小白兔。
　　正是《那兔》宣传海报上的那个小白兔。
　　红豆豆笑着和大家打了招呼后，道：“各位小朋友们，大家看到我身边的这只小兔子了吗？它就是我们即将播放的动画《那年那兔那些事儿》的主角，给大家打个招呼吧。”
　　小白兔挥了挥手道：“小朋友们好，我是你们的兔子。”
　　声音十分的可爱。
　　“好可爱的声音啊。”景希悦的少女心都起来了。
　　她也有种感觉，是不是她真的猜错了，这就是一部少儿动漫。
　　毕竟这只兔子也太呆萌了吧。
　　红豆豆和这只兔子并没有聊多久。
　　红豆豆也没进行剧透，只是简单地介绍了一下阳光童年剧场。
　　随后，红豆豆笑道：“让我们一起进入，阳光童年剧场吧！”
　　画面变化，卡通制作的一个歌曲MV出现了，《阳光男孩和阳光女孩》的歌声也响起来了。
　　这首歌景希悦已经听过了，她觉得还挺不错的。
　　“少儿频道居然直接给了阳光童年剧场这么大的推广，等听着这首歌的孩子们长大了，那许烨的影响力……”
　　这首歌放在现在，只是一首不错的说唱歌曲，可当歌声一遍遍在孩子们的耳边响起，那对这些孩子而言，就不是一首简单的歌了。
　　“院长的图谋太大了。”景希悦心中道。
　　等到歌曲播放结束后，屏幕上出现了这是个大工作室和筑梦工作室，以及少儿频道的名字。
　　这些文字消失后，《那年那兔那些事儿》一行字出现在了屏幕上。
　　正片开始！
　　画面一转，一颗蔚蓝色的星球出现，旁白音响起。
　　“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星，上面有一个地方叫做种花家。”
　　景希悦的脸上出现了疑惑之色。
　　随着旁白音的介绍，她也理解了种花家的意思。
　　种花，即为中华。
　　当那几只动物开始在地图上争抢起地盘后，景希悦立刻就意识到了一件事。
　　“这动漫，讲的是我们这个星球上发生的事情啊！”
　　景希悦的知识储备还是挺充足的，她对那段历史也挺了解的。
　　这几只动物一出来，她就判断出了这些动物的身份。
　　在她的印象中，上学的时候历史课本上有一张名叫“时局图”画。
　　画上面就用各种动物代指瓜分华夏的列强们。
　　这里用动物去代指这些国家，有异曲同工之妙。
　　景希悦的身体不由自主的坐正了。
　　动画里，这一段看上去很搞笑，可她明白，这是一段屈辱的历史，是每个华夏人都永远不能忘记的屈辱史。
　　“将最心酸的历史用最萌的动画一笔带过。”景希悦在心中道。
　　在关键时刻，盟总站了出来，和兔子一起联合了起来。
　　等到最后盟总的继承者秃子和兔子干起来后，脚盆鸡又横插一脚。
　　有些画面看的景希悦笑出了声。
　　这里面的每一个画面，她都可以和历史上的真实事件对应上。
　　当秃子指着天空召唤出了一颗炸弹后，景希悦心里激动道：“二次原来了！”
　　二次原，经历过两次原子弹的爆炸。
　　终于，脚盆鸡被赶走了，兔子和秃子又打了起来。
　　“而那年的结局，大家都是知道的。”
　　画面里，满头纱布的秃子朝着兔子比出了一个“国际友好手势”，乘坐着船离开了。
　　景希悦看到这个手势后会心一笑。
　　当画面再度一转，朱红色大门缓缓打开。
　　两只站在城楼里的兔子正在对话。
　　“亲，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初的那个约定。”
　　当这个画面出现后，景希悦突然感觉眼睛酸酸的。
　　兔子的声音继续响起。
　　“用我们自己的双手去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的种花家。”
　　兔子推开了朱红色的大门。
　　城楼外，人声鼎沸，张灯结彩。
　　新的时代来了！
　　就在这时，《追梦赤子心》的歌声响起。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里～”
　　歌声响起的一瞬间，景希悦赶紧从桌上抽了一张纸巾按在了眼睛上。
　　“我刚画的全妆！”
　　景希悦的心里慌得一批。
　　这要是哭出来了，那她这妆可就白画了。
　　“许烨你太可恶了！你搞得这么催泪干嘛！”
　　本来第一集的内容还在她的承受范围内，但当《追梦赤子心》的歌声一响起来，气氛顿时就不一样了。
　　电视里歌声还在响着。
　　景希悦总算是把眼泪给忍回去了。
　　她继续看着画面里的内容，那是一张张历史上的真实照片。
　　这一刻，她已经明白了许烨为什么没有提前预告过这部动画的剧情。
　　因为不需要预告。
　　历史书上已经为观众预告过了。
　　第一集播完后，进入了广告时间。
　　景希悦拿起手机发了条微博。
　　“《那兔》真跟我想象的完全不一样，推荐大家去看看！”
　　发完微博后，景希悦将心里的那股情绪波动已经平复下来了。
　　而她看完第一集后只有一个感觉，如果后面还能有这样的质量，这将是一部神作。
　　景希悦忽然想到了最近正在预热的《战火燎原》。
　　“这个节骨眼上给战火燎原来这么一下，它还怎么燎原？”

第五百七十九章 红色动漫观影活动
　　少儿频道的广告这一次格外的长。
　　景希悦已经有很长时间没有为了看一个动画，在这里等电视上播放广告了。
　　可没办法，《那兔》实在是太短小了，如果不用广告去凑一下时长的话，两集动画放完，还不到半个小时。
　　少儿频道在看到《那兔第一季》的总集数的时候也有些没绷住。
　　就十二集，还这么短小？
　　一天放四集的话，三天就没了。
　　可这部动画太催泪了，考虑到观众的身心健康，还是一天两集了。
　　等广告的时候，闺蜜群里，那个正在加班的闺蜜道：“我好像不用非得等到八点了，等会看情况，我能走的话就走了。”
　　大家在群里纷纷回复道：“等你。”
　　“这次必须提高警惕，不能流泪。”
　　景希悦可不想她的妆被哭花了。
　　等了一会后，广告终于结束，《那兔》第二集开始了。
　　这一集里一开始就十分搞笑。
　　毛熊和鹰酱在一个冷饮摊子前发生了冲突。
　　当那个年糕出来后，景希悦也知道这里讲的是什么事情了。
　　几分钟的时间很快过去。
　　这一集也到了尾声。
　　兔子没有等来毛熊的援助，决定不等了，而是趁着夜色直接跨过江面，去打鹰酱。
　　一只只穿戴整齐的兔子们背着包举着火把，从大桥上走过。
　　“亲们，等我，我会回来的。”
　　兔子的声音落下，《追梦赤子心》的歌声又响了起来。
　　我会回来，可还是有很多人没有回来。
　　那一只只兔子离开家乡，前往异国他乡，将他们的生命也永远地留在了那片土地上。
　　景希悦的眼泪在这一刻彻底忍不住了。
　　因为她的爷爷就是一名参加过那场战争的老兵。
　　老人时常会坐在门口的椅子上望着东北方向。
　　他回来了，他的很多战友却没有回来。
　　电视上出现的这些真实照片配合着《追梦赤子心》的歌声，直接化身催泪弹。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑～”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到～”
　　“命运它无法让我们跪地求饶～”
　　“就算鲜血洒满了怀抱～”
　　歌声还在回荡着，景希悦已经哭成了一个泪人。
　　她已经明白了，《追梦赤子心》这首歌有两层含义。
　　既是赤子，也是赤子。
　　等到这一集播放结束后，红豆豆和兔子再度出现。
　　红豆豆主持人宣布了接下来要播放的其他动画。
　　没办法，只播放《那兔》的话，根本凑不够动画剧场的播放时长，后面半小时还要播放其他动画片。
　　这时候，景希悦的手机响起了提示音。
　　“我下班了，我们可以出发啦！我要吃好吃的去！”
　　看到这条消息，景希悦赶紧拿起桌上的镜子照了一下。
　　照完后她心死了。
　　她的妆已经彻底被眼泪给搞花了，尤其是眼睛这一片，她的精心画好的眼妆一片狼藉。
　　事已至此，她自拍了一张后发到了群聊里。
　　“对不起姐妹们，我刚看那兔把妆哭花了，等我补个妆再来。”
　　她没想到的是，她这条消息发出去后，其他几个人也纷纷发了自拍照。
　　“希悦都怪你，非得说什么那兔，我的妆也哭花了，呜呜呜！我画了好久的！”
　　“我还以为就我一个人哭了呢，我都不敢说话，看到大家都哭了我就放心了。”
　　“要不今晚的聚会鸽了？”
　　最后一个消息出来后，那个提前下班的闺蜜疯了。
　　“不行，都给我补妆！不化妆也得来！”
　　大家也不可能真的把说好的聚会给鸽了，景希悦赶紧去补妆了。
　　她补好妆后赶紧出门。
　　在出租车上，她打开了微博。
　　她刚才给《那兔》打广告的那条微博里已经有几百条评论了。
　　“小姨子你真学坏了，这动画骗眼泪啊！”
　　“确实跟想象的完全不一样，甚至可以说毫无关联！”
　　“听你的意见去看了，我最后的卫生纸给用完了，小姨子赔我纸巾！”
　　“白天还在笑这只兔子呆萌呆萌的，晚上一看，兔子竟是我自己。”
　　看着这些网友们在评论区的吐槽，景希悦的嘴角露出了一丝笑容。
　　看到大家都哭了，那我就放心了啊！
　　今夜，随着各大视频平台更新了《那兔》后，网上的讨论骤然间就增多了。
　　还是有很多成年人去看了这部动漫的。
　　看完后，大家就冲到许烨的微博下团建去了。
　　“你说搞笑，没错那兔确实搞笑，也确实励志，也确实热血，可你怎么不说催泪啊！”
　　“院长我真服了，我还开心地带着孩子一起看呢，结果孩子没哭我哭了，我孩子还笑我说爸爸你哭起来真丑。”
　　“院长你下次做宣传的时候，真的建议你可以精准一点！”
　　面对这样的情况，筑梦工作室发了一条微博。
　　这条微博里只有一句话。
　　“现在我们真的吃得饱穿得暖了。”
　　里面还配上了一张《那兔》的海报，这张海报里画着的是一只站在稻田里的兔子。
　　然后许烨还转发了一下。
　　这句话一出来，很多网友又绷不住了。
　　“院长你给我去死！”
　　一夜之间，《那兔》就火遍了全网。
　　等到了第二天，那兔相关的好几个话题都登上了微博热搜，无数的观众开始自发的为这部动漫做起了宣传。
　　这样一部市场上前所未有的动漫，击中了无数人的内心。
　　尤其是《追梦赤子心》的歌声，更是让这份感动更上一层楼。
　　很快，央台的官微就发布了夸赞《那兔》的微博。
　　央台早就做好了准备。
　　央台带头后，不少官媒也都纷纷宣传了起来。
　　越来越多的人都去看了《那兔》这部动漫。
　　全平台播放的好处也体现出来了，不管是哪个视频平台的观众只要想去看那兔，都能看到。
　　当然，除了桔子视频的用户。
　　桔子视频的用户开开心心的在搜索栏里一搜索，结果啥也没有。
　　“我充了个会员什么都看不了？大家都有怎么就你没有？废物！不充了！”
　　用户可不会管你是因为什么原因没有这部剧，用户只知道，我想看的你没有。
　　《那兔》在今天，以一个无敌的姿态登上了热搜第一名，并且停留了很长时间。
　　原本按照计划，今天《战火燎原》还要继续进行宣传，可《那兔》的强势来袭，《战火燎原》的宣发团队都懵了。
　　这势头也太猛了吧？
　　最让他们痛苦的是，撞题材了。
　　不管是《那兔》还是《战火燎原》，核心的情绪都是家国情怀。
　　“许烨根本不是放弃挣扎了，他是在用那兔积攒热度！”
　　“这只是一部动画啊！”
　　“还好还好，那兔只有十二集。”
　　《战火燎原》的宣发团队万万没想到，他们居然被一部动画片抢走了热度。
　　不管他们再怎么宣传，大部分网友们的注意力还是在《那兔》身上。
　　青鸟娱乐的宋总在得知这个消息后，直接着急上火了，嗓子都发炎了。
　　宋正奇真没想到，他的猜测居然是对。
　　“这才两集，我还有机会！”
　　今夜要播放的就是《那兔》的第三集和第四集了。
　　八水影视城。
　　下午的时候，许烨在主演团队的群聊里发了一条消息。
　　“今天下午七点，全体都有，开会，会议时长一个小时。”
　　大家看到这个消息后还挺疑惑的。
　　开啥会不能直接在片场开吗？
　　再者说，咱们剧组有必要开什么会吗？
　　剧本研讨会？
　　不能够啊！
　　都拍到现在了，剧本早就定下来了。
　　何浩哲看到消息后，问道：“华哥，你说许导给咱开啥会啊？”
　　曹建华道：“我也不知道啊。”
　　何浩哲更疑惑了。
　　吃完下午饭后，他来到了许烨说的地方，是附近酒店的一个套房。
　　到了门口后，他发现门并没有关上。
　　何浩哲推门进去，看见许烨正坐在里面的沙发上。
　　“许导。”何浩哲打了个招呼。
　　许烨道：“先签个到。”
　　何浩哲满脑子问号。
　　他低头一看，门口摆着一张小桌子，桌子上放着一张表。
　　表最上面写着“《九品芝麻官》剧组主演红色动漫观影活动签到表”一行字。
　　何浩哲感觉人都有点麻了。
　　不是哥们？
　　红色动漫观影活动是个啥？
　　是看你那个《那兔》吧？
　　何浩哲看向了许烨，许烨冲着他点了点头。
　　他没辙了，干脆拿起笔在这个签到表上签了个字。
　　许烨这有病也不是一天两天了。
　　何浩哲朝着沙发走了过去，他一转头发现在电视上方还贴着一个横幅。
　　横幅上写着的是“《九品芝麻官》剧组主演红色动漫观影活动”。
　　何浩哲加快了脚步，不知道为什么，看到这个横幅后他就开始犯困了。
　　许烨道：“一个人一个位置，别乱坐，每个人有一个本子和一支笔，还有一包纸巾。”
　　何浩哲也看了网上的讨论，说什么《那兔》太催泪了。
　　他就不信这个邪。
　　男儿有泪不轻弹，我一大老爷们，能看一部动画看哭？
　　不可能！
　　“咱是看那兔吧？纸巾不需要。”
　　何浩哲直接将纸巾放在了茶几上。
　　过了会，曹建华和郭雨露等人也陆续抵达。
　　大家一开始都是懵逼的。
　　谁能想到，有一天剧组也要进行红色学习了。
　　等人到齐后，许烨给大家合了一张影。
　　“现在是七点，咱们先看新闻联播吧，看完新闻联播后看动漫。”
　　一场新闻联播下来，何浩哲差点看睡着。
　　他是真的看不进去。
　　好在新闻联播结束后，许烨就打开了企鹅视频，将《那兔》第三集放了出来。
　　“你们先看，看完我就回来了。”
　　许烨点击了播放后，离开了房间。
　　第三集开始播放，这一集的名字叫《寒冬中的冲锋号》。

第五百八十章 眼泪不会冻住了
　　经过昨晚和今天一天的发酵，《那兔》的热度已经上来了。
　　许烨是没有提前进行什么大规模的预热活动，这部动漫真的不需要。
　　无数的兔子们会自发的为这部动漫进行宣传的。
　　今夜，无数人都守在手机或者电脑前，等待着《那兔》的更新。
　　七点半一到，大家就进入了各个视频平台上观看。
　　在这些视频平台里，企鹅视频和小烂站给了《那兔》最大的宣传。
　　进入软件后首页的宣传海报上就挂着《那兔》的海报。
　　许烨给何浩哲等人看《那兔》的时候，时间已经过了七点半。
　　他们也看到了网上关于《那兔》的讨论，只不过大家还没来得及去看前两集。
　　不过即便没有去看，看网上的讨论也知道这部动漫讲的是什么事情。
　　视频一开始，郭雨露就将一包纸巾捏在了手里。
　　何浩哲则不以为意，他觉得网友们说的都太浮夸了，这类型的影视剧他又不是没看过，真有那么催泪吗？
　　他觉得不太可能，一部动漫的感染力难道还能和真人演员去比？
　　这只是一只兔子啊！
　　电视上，等到片头播放结束后，正片正式开始。
　　无数条弹幕立刻从屏幕上划过。
　　“亲们，我来了！”
　　“致敬英雄！”
　　观众们在弹幕里发出了诚挚的祝福。
　　这一集的剧情和第二集是连续的。
　　兔子来到了北棒这边，道：“雷猴，我来帮你看场子了。”
　　北棒很开心，问道：“有带飞机来吗？”
　　“没。”
　　“大炮呢？”
　　“没。”
　　“坦克呢？”
　　“没。”
　　“那你打游戏氪金吗？”
　　“也没有。”
　　北棒听着兔子的回答有点崩溃：“那怎么打啊，过来送人头吗？”
　　这时候，弹幕上飘过了一句句话。
　　“我们不氪金，我们氪命！”
　　“开局一把枪，装备全靠打！”
　　“我们是没有这些，但我们有肝了五千年的熟练度！”
　　看着这些评论，何浩哲脸上露出了笑容。
　　还真是这个道理！
　　他觉得这个动画还挺有意思的，许烨出品的动画果然质量都不错。
　　“这催泪吗？这一点也不催泪啊，这也能催泪？这不挺搞笑吗？”
　　何浩哲并没有意识到危险即将到来。
　　之后，兔子和鹰酱以及鹰酱的小弟们碰面了。
　　一场“街头火拼”就此打响。
　　然而，鹰酱的那些小弟们全都是不是对手。
　　等到最后鹰酱亲自提着板砖和兔子打了一下后，双方都出现了一瞬间的怀疑。
　　这实力和想象中的不一样啊！
　　等到后面，鹰酱把他的小弟们也喊了过来。
　　一个人好像有点打不过了。
　　看着电视里一群呆萌的动物，郭雨露默默地松开了紧紧捏着纸巾的手。
　　这段历史她很清楚，只是这画风和台词都太搞笑了，不像是网友们说的催泪动漫。
　　就在这时候，画面一转，弹幕上齐刷刷的划过去了一句话。
　　“前方催泪，高能预警！”
　　这明显是已经看过的观众留下的。
　　郭雨露又将纸巾捏紧了，曹建华也将桌上的纸巾拿了起来。
　　唯有何浩哲没有丝毫动作。
　　“催泪？我就不可能流泪！”
　　画面里是一片冰天雪地的场景。
　　一只白头鹰士兵吐槽道：“老子都吃了一个星期的午餐肉罐头了，我要吃烤肉！给我吃烤肉。”
　　吐槽过后，画面来到了另一边。
　　当白头鹰的士兵在吐槽午餐肉罐头难吃的时候，一只只兔子将自己的身体深藏在雪地里。
　　哪怕肚子再饿，哪怕寒风刺骨，他们都一动不动。
　　一只兔子流下了口水。
　　身边的兔子道：“不要流口水，口水会冻住的。”
　　旁边的兔子将口水擦掉，扭头道：“嗯，诶？亲，你眼泪冻住了。”
　　另一只兔子的脸上还挂着两道已经冻住的泪痕，道：“啊？不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间？”
　　兔子抬起手腕看了眼手表：“还有四个小时。”
　　“注意潜伏，搞得定的。”
　　“是！”
　　两只兔子身上的衣服已经告诉所有观众他们的身份。
　　他们的声音实在是有些过于呆萌了。
　　雪花还在落下，兔子的身体已经深深地埋在了雪地里。
　　房间里的成年人们一个个面色凝重，脸上已经没有了丝毫笑容。
　　他们明白，就靠着身上这些单薄的衣服在冰天雪地里一动不动的潜伏下去有多么难。
　　时间流逝，两只兔子的头也被埋在了大雪里，只剩下了两张兔耳朵还露在外面。
　　这时候，一只兔子抖了抖头上的雪，他看了眼手表，伸出手拍了拍身旁的兔子，严肃道：“亲，时间到了，我们上吧。”
　　可他身边的这只兔子却一动不动。
　　他扭头看了过去，又喊了一声：“亲。”
　　还是没有回应。
　　这只兔子的身体已经被一层厚厚的冰雪掩埋，只剩下两只兔耳朵还露在外面。
　　只是那兔耳朵耷拉着，已经没有了生气。
　　他已经明白发生了什么，只是还不敢相信，他的嘴里喃喃道：“亲……”
　　依旧没有回应。
　　也不可能再有回应。
　　白雪皑皑，零下四十度。
　　他们的身上连一件像样的棉衣都没有。
　　兔子松开了手，他咬着牙想忍住不哭，可怎么可能忍得住。
　　眼泪止不住地往下流。
　　他急忙伸出手擦掉了脸上的眼泪，喃喃道：“眼泪也会冻住的。”
　　这句话刚出来，郭雨露立刻伸出手捂住了嘴，眼泪夺眶而出。
　　那只兔子从雪地里站起身，他将冲锋号拿了起来，吹响了冲锋号！
　　熟悉的冲锋号声回荡在了每个人的耳中。
　　画面里，出现了红色大字。
　　“幸福并感激着。”
　　就在这时，《追梦赤子心》的歌声适时地响了起来。
　　雪地里，原本被厚厚的白雪覆盖的土地上，一只只兔子从雪中抬起了头。
　　他们从雪地里起身，端着枪向前冲去。
　　在他们前进的道路上，还有一只只再也起不来的兔子。
　　画面里，一只只兔子是那么的呆萌，那么的可爱。
　　可所有人都能感受到这些兔子身上蕴含的那股精神。
　　带头冲锋的兔子喊道：“亲们，我们的口号是！”
　　众多兔子齐声道：“专打鹰酱，不疼不要小钱钱。”
　　声音依旧很萌，依旧是那么的可爱。
　　但在这个声音里，却充满了气魄。
　　在这片土地上，兔子要打的可不只是鹰酱，它几乎是在以一人之力单挑整个世界。
　　他不能退缩！
　　因为他的身后就是种花家！
　　那就必须前进！
　　前进，前进，前进！
　　无数的兔子们在雪地中化成了一道长龙，直奔鹰酱一群人冲冲去。
　　“是兔子！”
　　在一群动物的惊呼中，兔子已经来了。
　　许烨的歌声也在这一刻响起。
　　“我想在那里最蓝的大海扬帆～”
　　“绝不管自己能不能回还～”
　　当这群兔子前进的时候，也从没想过他们能不能活着。
　　他们早已舍生忘死。
　　房间里，郭雨露已经将纸巾拆开了，她本来就比较感性，此时眼泪更是止不住地往下流。
　　其他人也好不到哪去。
　　曹建华虽然没有像郭雨露那么激动，但拿出了一张纸擦了擦眼中的泪水。
　　唯有何浩哲一只手死死地掐在他的大腿上。
　　他已经感动到不行了，但谁让他刚才在许烨面前吹牛逼呢，这会要是哭了多没面子啊。
　　“想点开心的事情。”
　　何浩哲用自己的意志力强行克制着生理反应。
　　好在他终于忍住了。
　　最后，鹰酱坐在轮船上，和兔子们隔海相望。
　　鹰酱看着这群兔子，拿起了一张照片。
　　照片里，是他和脚盆鸡一起欺负小辫子的画面。
　　弹幕早已铺天盖地。
　　如果不是许烨设置了自动屏蔽弹幕的话，弹幕估计连整个屏幕都给遮盖住了。
　　鹰酱看着照片，陷入了怀念之中。
　　一条条弹幕飘过。
　　“如今我就站在你面前，你看我几分像从前！”
　　“大人，食大便了！”
　　“鹰酱，哥们爱你，你爱哥们吗？”
　　“致敬最可爱的人们！”
　　看着这些弹幕，何浩哲的注意力总算是被转移了。
　　这一集播完后，房间里时不时响起取纸巾的声音。
　　何浩哲目光从大家身上扫过，心里还有点得意。
　　“许导不当人啊，把大家拉到一起说是看红色动漫，实际上是想把大家搞哭，还好我技高一筹。”
　　曹建华这会也没再继续流泪了，他笑了笑道：“这动漫啥都好，就是有点废纸。”
　　郭雨露一边擦着眼泪一边道：“许导也真是的，这大晚上的给大家看这种动漫。”
　　“你们的泪点太低了。”何浩哲笑道。
　　大家纷纷看向了他。
　　曹建华惊讶道：“你这人没心的啊，这都没哭？”
　　何浩哲淡淡一笑：“我也很感动，但我这个人泪点比较高。”
　　他心里则说的是。
　　“差点就哭了！”
　　这时候，许烨打开门走了进来。
　　他看了眼电视，笑道：“大家还想不想看了？”
　　郭雨露道：“许导还是别放了吧，大家一起看看哭了还怪难为情的。”
　　何浩哲笑道：“我无所谓。”
　　许烨的目光落在了何浩哲的身上。
　　他注意到何浩哲的眼眶居然都没红。
　　他问道：“你居然没哭？”
　　看到许烨的表情，何浩哲很是得意。
　　我就知道你想看我哭，我就是不哭！
　　何浩哲道：“对啊，我没哭。”
　　他的语气还有些得意。
　　许烨平静道：“那你现在可以哭了，现在哭的话，眼泪不会冻住了。”
　　话音落下，何浩哲脸上的笑容直接僵在了脸上。
　　他的脑海中迅速浮现出了趴在雪地里的一只只兔子。
　　“眼泪不会冻住了……再也不会冻住了……”
　　何浩哲的五官都扭曲了起来，他极力地想控制住自己的情绪，可完全控制不住。
　　终于，他哭了出来。
　　房间里的所有人看了看何浩哲，又看了看许烨。
　　你是真的不当人啊！

第五百八十一章 他们是为我而死
　　因为刚才大家的情绪已经释放了一次，这一次的感觉反而不是特别强烈。
　　于是整个房间里就剩下何浩哲一个人在哗哗的流眼泪，其他人在看着。
　　最终，经过大家的一致同意，决定将第四集看完再结束。
　　看完《寒冬中的冲锋号》后，大家已经被这部动漫彻底吸引了。
　　他们之前觉得，这样题材的动漫真的会好看吗？
　　真的不会拍成那种说教式的内容吗？
　　可《那兔》用事实告诉大家，不会！
　　这是一部寓教于乐的动漫。
　　反正一集也不长，干脆就在这里看完。
　　第四集的名字叫做《英雄当归》。
　　这一集是对前面这一段故事的总结。
　　动画一开始，就是在一片战场上，鹰酱和兔子之间在互相发动着嘴炮攻击。
　　已经看过一集后的众人已经明白，这里只是在用这种呆萌的画风讲述着最残酷的历史。
　　看似是你一嘴我一嘴的攻击，实际上是战场上的你来我往，打仗是要有人牺牲的。
　　何浩哲这会眼眶有些红，他的眼泪已经不流了，手里还紧紧地攥着一张纸，时刻准备着擦眼泪。
　　他已经认命了。
　　许烨就没打算让今天在座的人好好的离开。
　　兔子的阵地遭遇了猛烈的攻击。
　　弹幕上也有观众向大家解释了这里对应的是哪一场战役。
　　这场战役极为有名，更是涌现了无数的英雄人物。
　　何浩哲读书的时候，还学习过相关的内容。
　　兔子的防空洞里不断地晃动，石块也不断的落下。
　　“每天都听炮声好烦啊。”一只兔子道。
　　他们对此已经习以为常，只是觉得好烦。
　　这只兔子手里的杯子上写着一行字。
　　“赠给最可爱的人。”
　　一只胳膊上带着红十字的兔子道：“那我给亲们唱首歌吧。”
　　这是电影里的一个片段。
　　这只兔子唱的歌是《我的祖国》。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸～”
　　“我家就在岸上住，听惯了船工的号子～”
　　“看惯了船上的白帆～”
　　悠扬悦耳的歌声传入了每个人的耳中。
　　这个世界并没有这首歌，许烨也没有发布这首歌。
　　可即便是大家第一次听，依然能被歌曲中的情绪所感动。
　　“以前没听过啊？又是一首新歌？”
　　“这歌很好听啊！”
　　“院长又挖坑了，每次都来一首歌只放一半，就是不发行。”
　　观众们在弹幕里讨论着。
　　许烨已经干过好几次这种事了，比如《万万没想到》结尾的《一生所爱》。
　　炮火结束了，战斗要继续开始了。
　　等到最后，一块写着三八线的牌子被立在了地上，牌子上还写着一行字——勿谓言之不预。
　　旁边还画着一个呆萌的兔子头。
　　人很可爱，但说的话就不一样了。
　　画面一转，白色的空间里坐着一只半透明的兔子。
　　兔子的身影拉出了一道长长的线。
　　弹幕上齐刷刷地飘过一句话。
　　“前方高能，催泪预警！”
　　看到这些弹幕后，何浩哲等人齐刷刷的将纸巾拿在了手里。
　　高能不要紧，这一次纸巾我提前准备好了！
　　“亲，你好吗？”
　　一道苍老的声音响起，这是一只老了的兔子，他的胸前还戴着很多勋章。
　　老兔子坐在了这只半透明的兔子身边。
　　两只兔子，一只年轻，一只苍老。
　　一只半透明，一只是实体。
　　这种表现手法让大家明白，半透明的是灵魂。
　　是先烈们的灵魂。
　　老兔子笑道：“很久没有坐在一起唠唠嗑了。”
　　他激动地抬起手，像是在炫耀一般：“你知道吗，现在的干粮都变成奇特的自热干粮了，放水就会变热，好神奇！最重要的是，里面还有肉哦！”
　　半透明的兔子默默地听着，脸上露出了萌萌的笑容。
　　老兔子开心地笑了笑：“哎呀，虽然比缴获的肉咸。”
　　他抬起手放在嘴边，像是在说悄悄话一样，道：“上次孙子他们红烧肉酸了，我悄悄夹了饼吃，他们都以为扔了。”
　　老兔子大笑起来。
　　笑过后，他握紧了拳头道：“壮哉我大侦察连！”
　　半透明的兔子一直没有说话，只是一脸笑容地倾听着。
　　老兔子道：“对了，你还记得当年我们搞过的铁乌龟吗？”
　　“阅兵的时候我们也见过！”
　　“我去，好大！好牛！好帅！”
　　“就像当年那种，顶到十米也未必打得穿啊。”
　　……
　　老兔子一直在说着，半透明的兔子时而脸上露出疑惑之色，时而露出惊讶之色。
　　老兔子越说越来劲，已经双手叉腰站了起来。
　　“但现在这帮小子，居然对搞赢鹰酱这么没信心。”
　　“想想当年老子们是怎么和人家硬扛的！”
　　“再给老子一块砖，老子再去三八线上浪一回！”
　　“当年没有铁乌龟，没有灰机，老子都没有怕过，你说现在怕个蛋蛋啊！”
　　说完了这些后，老兔子重新坐了下来。
　　他抬起头看向天空，叹了口气。
　　“唉，我们现在不仅是吃得起茶叶蛋，一日三餐基本都吃得起肉了。”
　　“但是……”
　　镜头来到了老兔子的脸上。
　　他苍老的脸上流下了两行眼泪，痛哭道：“亲啊，我好想你啊！”
　　房间里，所有人的目光都盯着电视，大家的脸上也如同这只老兔子一样，流下了眼泪。
　　不光是你想，我们也在想。
　　这一次，半透明的兔子站了起来。
　　他还是没有说话，只是将一个缴获的罐头递给了老兔子。
　　也许他们当年安慰不开心的兔子们，就是这样安慰的吧。
　　老兔子的情绪稳定了下来，他擦了擦眼泪站了起来，道：“今天是高兴的日子。”
　　他伸出一只手，面带微笑道：“亲啊，我们回家！”
　　半透明的兔子也伸出了手。
　　两只兔子的手握在了一起。
　　在这一刻，《追梦赤子心》的歌声响了起来。
　　画面一转，一架飞机在空中飞行。
　　这里不再是动画，而是真实的画面。
　　这个画面曾经出现在新闻中，即便已经是好几年前的新闻了，大家仍旧有着印象。
　　他们回来了！
　　他们回家了！
　　声音在此刻响起。
　　“我们是东方航空056航班，运送志愿军战士遗骸前往沈阳。”
　　另一边，又是一道声音响起。
　　“欢迎志愿军忠烈回国，我部飞机两架，奉命为你全程护航。”
　　在座的所有人都已经泣不成声。
　　明明知道发生的是什么事，明明已经看过了很多遍同样的画面，可依旧会感动的流泪。
　　一张张旗帜盖在了骨灰盒上，这是对英烈们最高的尊重。
　　弹幕上齐刷刷地飘过四个字。
　　“欢迎回家！”
　　何浩哲有点放弃治疗了，哭都哭过了，还要什么面子呢。
　　“我还是少哭点吧，明天还要拍戏呢，哭肿了就不好了。”
　　何浩哲一边擦着眼泪一边想着。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑～”
　　许烨的歌声还在冲击着大家的耳膜，歌声和画面交织在一起，成了催泪神器。
　　歌声结束后，画面又回到了兔子的身上。
　　这次是一个全副武装，在冰天雪地里站岗的兔子。
　　兔子那有些可爱的声音再度响起。
　　“我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们，能为甜咸豆腐脑战上十页。”
　　“我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞。”
　　“亲们，你们的梦想交给我来守护吧！”
　　画面一黑，一行文字出现，黑底白字。
　　“幸福并感激着。”
　　第四集英雄当归，播放结束。
　　曹建华抬起头看着天花板，拿着纸巾擦着眼泪，他深呼吸了几口气后，这才停止了落泪，唯有眼睛还红红的。
　　“这动漫得吃饱了看啊。”曹建华笑道。
　　众人也都跟着笑了起来。
　　不吃饱的话，哭都没有力气哭。
　　这时候，许烨又走了进来。
　　“大家饿不饿？我请大家吃夜宵。”
　　一听这个，何浩哲迅速抬起头道：“吃夜宵好啊，我最爱吃夜宵了！”
　　“可以啊！谢谢许导！”
　　众人也纷纷道。
　　许烨点了点头：“这会时间还早，大家可以一人写一篇观后感吧，给我们今天的活动做一个总结。”
　　一时间，何浩哲脸上露出愕然之色。
　　你有病吧！
　　我们还要写观后感？
　　结果让他没想到的是，郭雨露道：“你就算不说我也有很多话想说，我就不在本子上写了，我写好发微博上。”
　　曹建华也道：“对，我也挺有感触的，我也发在微博上吧。”
　　许久没有说话的周远也道：“我也写一写吧。”
　　周远是武打演员，他也没怎么上过学，是一直打出来的名气。
　　他这个文化水平让他去写东西，实在是有点难为他了。
　　随着一个个人开口说要写，何浩哲懵了。
　　好像就我一个人不想写啊？
　　这不合适啊！
　　到时候大家微博一发，就我一个人没发，这也太特殊了吧？
　　许烨认真道：“我只是提个建议，大家可以不写的。”
　　何浩哲心里吐槽道：“都这个时候了你说这种话来不及了！”
　　没办法，他也得写。
　　他好歹是一个大学生，不光要写，还要写好点。
　　今夜，九品芝麻官官微发布了一条微博。
　　微博里，是一群主演们站在横幅下的合影。
　　网友们本来还沉浸在感动中，看到这张合影后顿时绷不住了。
　　“红色动漫观影活动？真有你的！严重怀疑这个活动是院长组织的！”
　　“也只有院长这么癫的人才会搞出这种活动了！”
　　“这不就是蹭热度吗？还好意思！”
　　“楼上的，你去这几个人的微博看一看吧，观后感都发出来了，尤其是郭雨露老师的观后感，我看都快有一千字了，这都是长微博了。”
　　“还有观后感？”
　　网友们纷纷前往这些演员的微博看了下，发现大家都发了观后感。
　　连文化水平最低的周远都写了一百多个字的观后感。
　　这些观后感各不相同，也不是抄的，现在想去抄都没地方抄。
　　大家显然都是认认真真地看过后写出来的。
　　“娱乐圈的明星们，谁要是觉得这是蹭热度，我希望你们也可以蹭一蹭这个热度！”
　　“对啊，这个蹭热度我不反感，人家这也是看过后的真实感受，郭老师写的真的很好，我都看哭了。”
　　这让那群说蹭热度的人瞬间闭嘴了。
　　这些人大部分都是其他家的粉丝，看不惯许烨现在又抢走了一大波热度。
　　再者说了，就算是蹭热度，许烨也是自己蹭自己的热度。
　　这时候，火华院的病号们发现了一件事。
　　“院长没有发观后感！差评！”
　　“虽然院长是创作者，但我觉得院长也需要写观后感！”
　　“院长，你赶快给我写观后感，不然我就要化身小黑子黑你了！”
　　一群人又跑到许烨地微博下团建来了。
　　许烨很快就回复了。
　　“行吧，那我写一首小诗，就当是我的观后感了。”
　　病号们一看许烨的回复，顿时慌了。
　　“哥，算了，别写诗。”
　　“你写诗的水平大家是知道的，你不用写观后感了。”
　　“这才哪到哪啊，还没到你写诗的时候呢，院长冷静。”
　　许烨可不会去管病号们怎么想。
　　不多时，一条微博就发了出来。
　　这条微博的内容很简单，只有寥寥几行字。
　　这的确是一首小诗，是一首许烨在地球上看到过的网友的一条评论。
　　这条评论是写给戍边英雄们的话。
　　他一直都记着。
　　“黄昏将至，
　　“我吃着白米饭，喝着快乐水，
　　“想不通这些身强体壮的士兵为什么会死，
　　“我在深夜惊醒，
　　“突然想起，
　　“他们是为我而死。”
　　这首诗发出去后，火华院的病号们傻眼了。
　　“不是哥们，你真会写啊？”

第五百八十二章 国漫封神之作
　　火华院的病号们虽然一天天的都比较癫，但大家看到《那兔》后，也同样会感动。
　　大伙跑到微博上找乐子，也是为了找点开心的事情，把心情缓一缓。
　　结果没想到，许烨开始写诗了。
　　和他以前的诗还不一样，这次的诗尤其的扎心。
　　“不管你是谁，赶快给我从院长身上下来！”
　　“许火华他就是长了三个脑子，也绝对写不出这首诗！”
　　“哥，你别整我了哥，我现实里就一丑屌丝，我就想刷个微博图个乐子，一上来看见你们这首诗难受死我了，给我点生存空间吧哥，谢谢你了！”
　　评论区直接炸锅了。
　　沙雕网友们在评论区里各种玩梗。
　　谁能想到许烨真的写了一首诗出来。
　　病号们玩归玩闹归闹，都纷纷将许烨的这条微博转发了出去。
　　这已经是大家的习惯了。
　　难受的事情要分享出去，那伤心的事情也得分享出去，总之不能让我一个人难受！
　　随着转发的人越来越多，许烨的这条微博转发量很快就破万了，还在向着十万快速迈进。
　　今夜，随着《那兔》第三集和第四集这高能催泪的两集播出，《那兔》也再一次登上了热搜。
　　热搜前十里，一半都是和《那兔》有关的。
　　排在第一名的话题正是那首小诗的最后一句话，“他们是为我而死”。
　　网友们在疯狂地讨论着《那兔》里的内容。
　　一句话就自然而然的被网友们说出来了。
　　“国漫封神之作！”
　　国漫已经太久太久没有出现过能产生影响力这么大的动漫了。
　　上一次引起大家这么讨论的还是《猫和老鼠》，也是筑梦工作室的作品。
　　不过《猫和老鼠》在内容上和《那兔》有着明显的区别。
　　“我是和我女儿一起看的，我女儿虽然小，但也看得很开心，她对动画的内容有自己的理解，这是一部独属于华夏人的动漫。”
　　“确实可以封神了，很久没有看到过这么感人的动画了。”
　　“制作人用心了！”
　　今夜，华夏互联网被《那兔》刷屏了。
　　等到了第二天，又是一大波官媒的报道。
　　这次这些官媒在报道的时候还用上了许烨写的那首诗。
　　《那兔》这部动漫带来了太多正面意义的宣传，能起到的作用远远不是一部普通的动漫能做到的。
　　在这一个个报道中，许烨的名字更是多次被提起。
　　许烨被夸奖，筑梦工作室被夸奖，《那兔》被夸奖。
　　娱乐圈的其他明星已经看呆了。
　　这种出圈的方法，他们是真的学不会。
　　“就冲许烨这样子，他只要不违法，这辈子都不可能塌房了！”
　　“许烨真的不会违法的，他可太合法了！从不伤人，只折磨人。”
　　如果是一些流量明星，一次性被这么多官媒表扬的话，他们的粉丝早就到处宣传起来，生怕有人不知道这个明星被表扬了。
　　毕竟这群粉丝是连自家偶像微博点赞量破纪录这种事，都要拿出来炫耀的，不光如此，还要去申请世界纪录。
　　今天，许烨昨晚写的那首诗的转发量已经超过了十万，点赞数量也已经超过了一百万。
　　许烨根本没有打算用这个东西来给他做什么宣传。
　　但是娱乐圈里，的确有一些明星开始蹭起了《那兔》的热度。
　　有些人是在微博上分享《那兔》，有的则是写了一篇观后感，还有的则是转发了许烨的微博。
　　不管这些人是蹭热度还是真心的，许烨也都无所谓。
　　这种事情他也管不着。
　　只要能起到一点积极的意义也挺好的。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇已经彻底懵了。
　　今天，《战火燎原》准备的所有宣传计划全都泡汤了。
　　《那兔》已经横扫了整个娱乐圈，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　《战火燎原》今天在微博，抖手等一些平台上策划的话题推广，除了演员们的铁杆粉丝在参加，根本没有吸引到路人们的关注。
　　最关键的是，《那兔》还要继续更新。
　　在这几天里，大家的热度都别想盖过《那兔》了。
　　其实想为《战火燎原》做宣传还有一个办法，那就是去蹭《那兔》的热度。
　　两者的情怀是差不多的，只要进行捆绑营销的话，一定能给《战火燎原》带来巨大热度。
　　只是这件事被宋正奇否决了。
　　他是一个好面子的人，如果真的做了这种事，那他以后去参加饭局的时候都要被人调侃。
　　都和许烨撕破脸了，转头还去蹭许烨的热度，这种事他干不出来。
　　宋正奇还觉得，如果真要这么宣传了，那他投进去的宣传经费，不就也相当于给许烨做宣传了。
　　总之这种事不能做！
　　《战火燎原》的宣传工作只能在毫无波澜中进行。
　　只不过今天宋正奇的想法变了。
　　“没事，反正那兔很短，很快就结束了！”
　　另一边，旗帜飘荡节目组的主任梁继刚的心情已经有些忐忑了。
　　《战火燎原》的成绩事关着他的职业生涯，可看到目前的情况，他的心里很没有底。
　　“如果当初我选的是亮剑的话，不就没有这些糟心事了。”
　　梁继刚很难形容他现在的心情。
　　《那兔》这部动漫的影响力实在是太大了，这说明许烨有能力做好这种类型的文艺作品。
　　万一《亮剑》也爆了的话，他这个位子也就别想坐了。
　　梁继刚的心里已经有一点后悔了，不过他很快将这个情绪抛到了脑后。
　　现在他已经没有后悔的机会了，必须全力以赴，把旗帜飘荡这个栏目做得漂漂亮亮的。
　　……
　　一所高中里，高三年级老师的办公室中，杨艳妮正在翻阅着桌上的试卷。
　　如今已经五月下旬，距离高考的时间越来越近，整个高三的气氛也变得更加紧张了。
　　这个时候，作为老师，杨艳妮也没像以前那样，给学生们各种上强度。
　　大家的压力已经够大了，就没必要上压力了。
　　学校里的日常已经变成了学生写试卷，老师讲试卷，如此循环往复。
　　办公室里，一个老师突然问道：“你们都看那兔了没有？”
　　很快就有人道：“昨晚休息的时候，正好在家陪女儿看了一下，这部动漫非常不错啊。”
　　“我还没来得及看，我看网上的评价很好啊。”
　　“是应该看一看，我还打算让学生们也看看。”
　　听着大家的讨论，杨艳妮对这部动漫也产生了兴趣。
　　她还没来得及看这部动漫。
　　等到了晚上，今晚她不用值班，回到家里后，她就打开了平板电脑，准备看一看这部动漫。
　　她一口气从第一集看了下去，等她把前四集看完后，眼睛已经哭红了。
　　这部动漫是越看越哭，但越看越想看。
　　谁说这不是热血动漫呢！
　　今天的《那兔》也已经更新了，杨艳妮点击了第五集。
　　这一集的名字叫《游子归》。
　　《游子归》一开始，就是在一个大会的现场，在诙谐幽默的台词里，将兔子恐怖的形象给树立起来了。
　　仗已经打完了，那接下来就是建设了。
　　杨艳妮一脸笑容地看着屏幕，这里的很多台词和画面都很幽默，让她的心情也不由自主的好了不少。
　　她是语文老师，对这段时期的情况也有所了解。
　　那时候，是真的一穷二白。
　　画面一转，兔子站在讲台上发言。
　　“亲们，新的种花家已经成立了，漂泊的人生已经结束了，回来吧，祖国需要你，需要每一只拥有大国梦的兔子们！”
　　远在鹰酱的地盘上，一只兔子听着广播里的话，心里道：“我要回去了。”
　　只是他作为一名科学家，想要离开鹰酱的地盘可没那么容易。
　　在离开之际，这只兔子被抓走了。
　　当他被关在监狱里后，一转身，却看到了一群和他一样兔子们。
　　这一幕出现后，杨艳妮的鼻子又酸了。
　　她已经知道这只兔子是谁了。
　　她也知道这一群兔子代表的是什么人。
　　兔子转身问道：“亲们，为何被关在这里？”
　　众多兔子异口同声道：“我们想回家，回去建设种花家。”
　　“你呢？”
　　这只兔子走了过来，蹲在了地上，他的眼中充满了憧憬之色。
　　“我啊，回去种苹果树。”
　　苹果树可不是真的苹果树，这是一棵科技树，苹果里还有核。
　　“原来不止我一个，还潜藏着那句话，每一只兔子都有一个大国梦。”
　　杨艳妮的心里顿时感慨万千。
　　要知道，当时的鹰酱开出的条件是非常好的，这群人从鹰酱那里回到祖国，放弃的是优渥的生活，获得的则是艰苦的日子。
　　更重要的是，没有人知道会不会成功。
　　站在今天回头看去，他们的成功似乎是一种必然。
　　可对当时的所有人来说，并不是。
　　正是因为如此，所以他们伟大。
　　“这个动漫确实可以让学生们看看。”杨艳妮心中道。
　　她点击了播放下一集。
　　第六集《谈判与蘑菇蛋》。
　　这一集的前半部分依旧是用搞笑的剧情讲述着最心酸的故事。
　　等到了后半部分，画面里出现了苍茫的戈壁滩。
　　在黄色的戈壁中，一群兔子们列着整齐的队伍站在这里。
　　“全体都有，坐！”
　　随着一声令下，这些兔子们动作整齐地坐在了地上。
　　这里是致敬的电影《横空出世》的片段。
　　能如此令行禁止的队伍，在华夏只有一支。
　　杨艳妮已经猜出来了这些兔子代表的是谁了。
　　站在队伍前的一只兔子大喊道：“亲们！”
　　声音回荡在了四周。
　　这只兔子迈开步子，朝着队伍中走去。
　　他一边走，一边说着。
　　“国内的仗，打完啦，国外的仗，也打完啦！”
　　“一没让披红挂彩，二没让大家回家看望爹娘，为什么，为什么呢？”
　　兔子的表情十分严肃，他继续道：“就因为鹰酱拿了一个小玩意，在咱们的头上悬啊悬！悬了好几年！”
　　“大哥也撤走了，瞧不起我们呐！”
　　“所以，没有这个东西，咱们就没地位，没和平，挺不起腰杆子！”
　　“就不能安安稳稳的赚咱们的小钱钱，过咱们的安稳日子！”
　　兔子走了一圈后，又回到了队伍的最前方，他站在高处，继续道：“今天，我可以把这个为什么告诉大家了。”
　　“我们就是要在这大戈壁滩上，用我们自己的双手，造出我们自己的——蘑菇蛋！”
　　队伍里，一只兔子举起手大喊道：“搞出蘑菇蛋！”
　　他喊完后，随着而来的是所有兔子们的喊声。
　　等到最后，所有兔子齐齐大喊道：“搞出蘑菇蛋，挺直腰杆子！”
　　看着这个场面，杨艳妮的眼泪又流了出来。
　　他们不是嘴上说说，而是真的用双手搞出了蘑菇蛋。
　　等到她缓过来后，她的心里生出了一个想法。
　　作为一名特级教师，杨艳妮是一个很有想法的人。
　　每年毕业季的时候，她都会给学生们上一堂无关课本内容的最后一课。
　　今年的最后一课她想好了，就讲《那兔》吧。

第五百八十三章 给毕业生的最后一课
　　第二天，随着上课铃声响起，学生们纷纷回到了教室里。
　　杨艳妮走进了教室里，微笑道：“问大家一件事，都看《那年那兔那些事儿》了吗？”
　　台下的学生们你看看我我看看你，就是没人说话。
　　他们这所高中因为是寄宿学校，大部分学生都可以带手机，方便和家长联系，学校只是不允许大家把手机拿到课堂上。
　　杨艳妮对大家了如指掌。
　　再者说了，都快毕业了，在一些事情上，她也不会管这些学生了，谁还没年轻过呢。
　　只是这群学生都精明着呢，生怕来一句看过后，暴露了自己在宿舍用手机看视频的事情。
　　杨艳妮又问道：“真没看过？”
　　台下还是没人说话。
　　“没看过就算了，我还说这节课和大家聊聊这部动漫呢。”杨艳妮遗憾道。
　　一听不用讲试卷而是聊动漫，马上就有一个学生举手道：“我看过！”
　　有了这一个人带头后，陆续又有学生举起了手。
　　“我看过！”
　　“我也看过！”
　　整个班级里，几乎有一大半人都看过了这部动漫。
　　没办法，《那兔》实在是太火了。
　　这些高中生也上网，他们看到大家的讨论后也会去看一看的。
　　杨艳妮笑道：“那大家有什么感觉啊？”
　　“感动！”
　　“热血！”
　　“兴奋！”
　　听着学生们的回答，杨艳妮也挺高兴的。
　　“我今天给大家布置一个任务，你们分成小组，每个小组去那兔里挑选一个片段在课堂上演出来，这周五下午的课上表演。”
　　这个教学手法是杨艳妮常用的一种。
　　很多时候讲课反而不如学生们亲自感受一下的效果好，她在讲解一些课文的时候，就经常会用这种方法。
　　她觉得有必要让学生们亲身感受一下。
　　“一共分成六个小组吧，谁想当组长？”
　　学生们对杨艳妮说的这个任务很清楚，很快就有学生举手道：“我要当组长！”
　　等六个队长确定后，杨艳妮将大权交给了这些组长。
　　组长要负责招募组员，排练节目，规划流程。
　　整个过程学生们已经轻车熟路。
　　这些事情商量好后，杨艳妮道：“好，那我们接下来开始讲试卷。”
　　原本开心的学生们顿时一片哀嚎。
　　《那兔》的更新还在继续进行中，网上的热度也一直居高不下。
　　中途许烨还去了一趟申城，参加了《大笑剧场》的录制。
　　这一期录制完后，以后他的工作也就轻松了，不用每一次过去都要待上好几天。
　　当这一期录制完后，加上有《那兔》的影响，在场的一些嘉宾看完后直接感动的落泪了。
　　大家对许烨和莫信诚合作的这个小品评价可以说非常高。
　　很快，时间就到了星期五。
　　昨天晚上，《那兔》的最后两集已经更新了。
　　最后两集更新完后，《那兔》再一次登上了热搜第一。
　　今天下午的最后两节课都是语文课。
　　如今天气已经很热了，一般到了下午的这个时候，学生们都挺容易犯困的，但杨艳妮的班级里，学生们一个个都十分激动。
　　下午的第二节课刚结束，语文课代表就指挥了起来。
　　“还是老规矩，挪桌子！”
　　“上厕所的上厕所，等会就没时间了！”
　　“准备节目的人好好准备！”
　　教室里响起了桌椅板凳移动的声音。
　　学生们将桌子全都挪动到了教室的两侧和后面，在中间空出了一块区域用作表演。
　　楼道里，一些去上厕所的其他班级学生看到这一幕还挺奇怪，好奇地往教室里看。
　　等到上课铃声响起的时候，教室已经布置好了。
　　杨艳妮走进了教室里，她一脸微笑道：“各位同学们，今天给大家上的这堂课，名字叫……未来。”
　　她在黑板上写下了“未来”两个字。
　　杨艳妮继续道：“废话就不多说了，我们先来看同学们的表演吧。”
　　杨亚妮快速推进起了流程。
　　很快，第一个表演的小组上场了。
　　他们表演的是第一集里的内容，大家看着同学们的表演，时不时地笑出声来。
　　不得不说，学生们的演技是有两把刷子的，要多搞笑有多搞笑。
　　这一组结束后，杨艳妮问道：“大家觉得表演的怎么样？”
　　“好！”众人纷纷道。
　　杨艳妮道：“动漫里讲得很搞笑，大家演的也很搞笑，但实际上，这段历史是我们华夏的屈辱史，血泪史，当时生活在这片土地上的华夏人没有未来，但那些英雄们一起用双手，为大家开创了未来，而我们，正是未来的一部分。”
　　学生们若有所思。
　　随后，轮到了下一组表演节目。
　　每一组表演结束后，杨艳妮都会让学生们讨论一下，发表自己的看法，她则做出一个总结。
　　第一节课结束之后，在座的学生们也没有一个人有想要下课的冲动。
　　教室里，表演还在继续。
　　大家认真地看着同学们的表演，分享着自己的看法。
　　杨艳妮的脸上始终带着笑容。
　　这一堂课，提高不了这些学生们的高考成绩，但她觉得有必要上这样一堂课。
　　有些东西，比成绩更重要。
　　终于，轮到了最后一组表演。
　　轮到他们的时候，这一组的人才从教室外面进来，大家的手上还拿着记着台词的纸。
　　杨艳妮笑道：“你们现在排练好了吗？”
　　为首的一个男同学道：“老师，好了！”
　　“那就开始吧。”
　　这些学生们借助着教室里的书桌和简易的道具，开始表演了起来。
　　一个男生身上贴着一张画着毛熊的纸走了出来，还故意走出了一个气势汹汹的步伐。
　　另一个男生的身上则贴着一张画着鹰酱的纸，演出了一副阴险的样子。
　　这两个小演员一出来，大家就笑了起来。
　　随后，两个人往椅子上一坐，开始演了起来。
　　杨艳妮立刻看出来这是哪一集的内容。
　　这是第八集的内容，兔子被毛熊和鹰酱联合欺压了。
　　两个小演员演的全场笑声一片。
　　当他们的戏份结束后，两个女生上来了。
　　女生的身上贴着的纸上画着的是一只萌萌哒的兔子。
　　别看是两个女生，演起来气势丝毫不弱。
　　一个女生拍着另一个女生的肩膀道：“亲，记住一句话，没签过的纸，就是厕所的屎。”
　　另一个女生道：“虽然不太明白，但是感觉好厉害的样子。”
　　这段演完后，小演员们迅速换到了下一幕。
　　其他人坐在台下，一个学生来到了讲台上。
　　黑板上贴着一张二维码。
　　这是《那兔》里的原版画面。
　　小演员指着黑板道：“我们面临的问题恐怕都在这了。”
　　原来动画里黑板上就只有一个二维码，扫进去后是一句“作者是艺术生，想看公式的亲们，你们在期待什么？”
　　这里许烨也把二维码保留了，只不过他把里面的这句话改成了“我连大学都没上完，你难不成真要让我在黑板上写公式？”
　　这一集播放后，二维码还在网上引起了一番讨论。
　　小演员面色严肃着指着二维码，他的信念感极强，硬是没有笑出来。
　　“鹰酱用了六年，毛熊用了八年，我们没有八年，两年都没有。”
　　“一遍不行两遍，两遍不行三遍，就算用算盘打，也要把他打出来！”
　　话音落下，下面的小演员果真从桌子里取出了一个算盘。
　　只是这一刻，全场没有笑声，学生们的表情都很凝重。
　　因为这是真的。
　　那些人当年真的是用算盘把蘑菇蛋打出来了。
　　表演的时候，这些学生显然也沉浸进去了。
　　当这一幕结束后，下一幕继续开始。
　　下一幕，小演员们演的是第九集的内容。
　　很快，到了两只兔子在仪器之间行走的片段。
　　小演员道：“好了，二号仪器的数值是否正常？”
　　说完后，她咳嗽了起来。
　　“嗯，参数在设定范围之内。”
　　“好，咳咳咳，咳咳咳，三号仪器！”
　　“三号数值正常。”
　　小演员说完后，却没等到回应。
　　她继续道：“三号数值正……”
　　话还没说完，另一个小演员就倒在了地上。
　　这一幕把杨艳妮吓了一跳。
　　演的太像了。
　　“亲！”
　　兔子喊了一声，迅速跑了过去。
　　“快快快，抬到帐篷里。”
　　一群小演员立刻将桌子拼成了一张床，让这个演员躺在了桌上。
　　大家看上去手忙脚乱的，但是演得格外认真，而且是全程脱稿。
　　这些学生们将这部动漫里的台词都背下来了。
　　小演员很快醒来。
　　照顾她的人道：“亲，你需要休息，之前太劳累了，都怪我们没有及时发现，对不起，亲。”
　　躺在书桌上的小演员，因为没有支撑，她背后靠着的是另一个同学。
　　这一幕很滑稽，很搞笑，但教室里没有人笑。
　　小演员道：“没关系的，你说这一辈子吧，能为种花家有一次燃烧自己的机会，很值得了。”
　　“亲，你知道吗？当年，就算是想燃烧一次自己，都没有机会呢。”
　　小演员说完笑了起来，笑过后，她伸出手道：“对了，亲啊，把手伸过来，咳咳，咳咳。”
　　两人的手抓在了一起。
　　“亲啊，我也就走到这里了，请带着我的大国梦，继续，继续走下去吧。”
　　说完，她头一歪，闭上了眼睛。
　　旁边的小演员们都是一脸的悲痛。
　　一人擦了把脸，大声道：“还有四十台仪器需要调试，亲们，走吧！”
　　她的声音已经有些哽咽了。
　　牺牲的事情在所难免，因为他们研究的是核。
　　这件事，学生们都在历史课上学到过。
　　这一幕再度结束，小演员们将蘑菇蛋爆炸的戏份也演了出来。
　　爆炸声则是用手机放出来的。
　　手机里的声音很小，但却是当时的原声。
　　诸君，且听龙吟。
　　等到最后，一群小演员们大声道：“亲，你知道吗，从今天开始，种花家的历史要分成两段来写！”
　　大家的脸上带着骄傲的表情。
　　声音也回荡在教室中。
　　话音落下，小演员们停顿了几秒后，朝着四周鞠了一躬。
　　全场响了热烈的掌声。
　　杨艳妮也在给这些学生鼓掌。
　　要知道，这是第九集的内容，第九集是前天晚上才更新的。
　　留给这些学生只有不到两天的时间，能将节目表演的这样已经很不错了。
　　等到大家讨论完后，杨艳妮站起身，她笑道：“大家觉得好玩吗？”
　　“好玩！”学生们纷纷道。
　　杨艳妮点了点头。
　　“今天这堂课的名字叫做未来，再过十几天，大家就要奔赴高考的战场上，去迎接属于你们的未来。”
　　“不管以后大家身在何地，从事什么工作，我希望大家都别忘了，你们都是兔子的一员，当年有一群兔子，为了我们的今天，拼过命。”
　　“祝大家未来，一路顺风。”
　　教室里，学生们目光凝重。
　　今天这堂课，他们永远也不会忘记。
　　《那兔》的讨论还在网上发酵着，久久没有停止。
　　就在今天，《大笑剧场》也放出了节目预告。
　　“大笑剧场，今晚大不一样！”
　　官微还预告了喜剧展演的事情，这让观众们也都很好奇。
　　“看那兔连哭了好几天，今晚我要看大笑剧场笑一笑！”

第五百八十四章 《红高粱模特队》
　　《那兔》已经更新结束，但这部动漫产生的影响还远远没有结束。
　　在官方的物料上也写清楚了，这部动漫只是《那兔第一季》，既然是第一季的话，那肯定还有第二季。
　　网友们已经开始催更了。
　　“那兔给我搞快点，还想看！”
　　“筑梦工作室的人别放假了，专心搞那兔吧！”
　　“这样的动漫就应该多来点！”
　　筑梦工作室对此也进行了回应。
　　“《那年那兔那些事儿第二季》已立项，大家敬请期待。”
　　立项是立项了，还没开始制作呢。
　　这场因为《那兔》引起的狂欢，也对整个华夏的动漫界产生了影响。
　　去年的时候，审核部就发文，推动国产动漫产业的发展，只不过这么长时间过去，做出成绩的动漫寥寥无几。
　　《那兔》的出现，也给动漫人们打开了思路。
　　“完全立足于本土文化的动漫作品，其实也是可以成功的，这也是我们这个行业前辈们做过的事情，我们居然忘了。”
　　这个世界在上个世纪，也出现过一些精彩的国产动漫，这些动漫的故事要么是借用了华夏的传统故事，要么是有着典型的华夏文化背景。
　　只是到了新时代后，大家反而有些不会做动漫了，不知道该做什么样的动漫了。
　　毕竟市场上大部分优秀的动漫作品都是国外的，这些作品的文化背景和华夏也有着明显的不同。
　　动漫人们做动漫的时候，也要参考市面上的成功经验。
　　“这条路绝对是可行的！”
　　很多动漫人们心中也燃起了斗志。
　　网络上，一些官媒们则用《那兔》里的一些画面，讲述着现实中的英雄故事。
　　各大音乐平台上，《追梦赤子心》这首歌更是冲上了热歌榜热搜榜第一，成为了最近这段时间里大家听得最多的歌曲。
　　白天的时候，《大笑剧场》已经放出了一些宣传物料，导演姚志也花钱给节目买了几个热搜。
　　但不得不说的是，这几天的热搜可不好买。
　　《那兔》的热度太高了，买热搜的话也是夹在《那兔》中间。
　　对今晚的节目，姚志很有信心。
　　他在看完许烨给莫信诚创作的小品后，心里还有些感动。
　　明明是一个小品，明明是一个搞笑的小品，就是让人感动了。
　　在他看来，今晚的这个小品毋庸置疑，绝对有着爆炸性的效果，可以说是许烨和莫信诚以及胡金平的强强联合。
　　在今天的宣传中，姚志首先宣传了赛制的改变，今晚不比赛，观众可以纯粹的来欣赏喜剧的魅力。
　　以后则是队伍之间的比拼，导师们则更像是一个评委了。
　　杨宝银在看到这个消息后，气的牙齿都快咬碎了。
　　啥意思啊？
　　我一退赛你们就修改比赛规则了？
　　早知道后面不比赛了，那我还退赛干嘛？
　　我这不是白退赛了？
　　他感觉节目组就是在针对他啊！
　　之后，节目组又发布了一条消息。
　　“杨宝银老师因身体原因，退出大笑剧场的录制，祝杨老师早日恢复。”
　　这已经算是一个比较体面的通知了。
　　这一期里已经没有杨宝银了，观众们上去一看没有了杨宝银肯定还得问，所以节目组也就说了。
　　真·实话实说。
　　杨宝银给节目组说的也是他身体不好。
　　这条消息发出去后，网友们的反应也是各不相同。
　　“院长，马上去给杨宝银道歉，都是你的错！”
　　“杨老师这次是心病吧？”
　　“我宣布一切责任都可以推到许烨身上！”
　　火华院的病号们直接把许烨卖了。
　　杨宝银连续两次输给了许烨，明显脸面上挂不住了，这才想着退赛。
　　等过一阵事情也就翻篇了。
　　可最搞笑的是，赛制修改了。
　　不光这一期不用导师之间去比了，以后的节目也不需要导师之间去比了。
　　“杨宝银退赛退了个寂寞。”
　　吃瓜群众们不嫌事大。
　　杨宝银的一些支持者们就很不爽了。
　　“这是节目组的黑幕，我现在有理由怀疑许烨现场的得票有问题！”
　　“这节目没必要参加了，太黑了。”
　　“杨老师一走就修改规则，这针对的也太明显了吧？”
　　这些话别说是病号们了，吃瓜群众都看笑了。
　　“节目组的规则一开始就是这样，前面几期节目杨宝银也拿了第一名，许烨来了后他才成了老二，他自己顶不住退赛和节目组修改规则只能说是碰巧了，怎么就变成针对了？”
　　“你拿第一的时候规则没问题，你不是第一就是规则有问题？”
　　“你退不退赛也不影响修改赛制啊。”
　　杨宝银从头到尾都没说什么，只是委托了一个朋友发了一条微博，说他已经去看病了，请大家不要担心。
　　这件事也只是《大笑剧场》宣传中的一个小插曲。
　　下午六点的时候，《大笑剧场》发布了一个重磅消息。
　　莫信诚今晚也要表演，而他表演的作品，正是许烨创作的。
　　一时间，热度飙升。
　　莫信诚的名字也登上了热搜。
　　“想念莫老师的春晚小品！”
　　“我最喜欢的两个人居然合作了。”
　　“爽啊，今晚不得不看了！”
　　“我都不敢想今晚会有多搞笑。”
　　莫信诚的名字就是一个招牌，许烨的名字也是一个招牌，这两个招牌放在了一起，就叫做口碑。
　　杨宝银看到这条消息后，心里只剩下了震惊。
　　“莫信诚怎么可能和许烨合作呢？他们俩的喜剧风格都不是一个路子啊。”
　　杨宝银对莫信诚也挺了解的，他还邀请过莫信诚参演他的电影，不过被婉拒了。
　　上次莫信诚来录制节目，也只是当了一个嘉宾，而不是演员。
　　“怎么办到的？不是开玩笑吧？”
　　杨宝银想破脑袋都没想明白，只能今晚去看一看节目了。
　　晚上八点，《大笑剧场》最新一期准时更新。
　　企鹅视频上刚一更新，一大批观众就涌入了进来。
　　“看完那兔的来集合了！”
　　“那兔太催泪了，看小品缓一缓。”
　　“火华院集合！”
　　观众们还在弹幕里讨论着《那兔》的内容。
　　《那兔》更新的这一个星期，是许烨被骂的最多的一个星期。
　　刀子一个接一个的，这谁受得了啊。
　　本来有些人听《追梦赤子心》听的是热血澎湃，看完《那兔》后，听这首歌的感觉就不一样了。
　　歌也没法好好听了。
　　在大家的讨论中，节目的开场结束，正片开始。
　　这一期里没有了踢馆导师，杨宝银走后，节目组也没找嘉宾去补位。
　　主持人介绍完了所有的嘉宾后，宣布道：“大笑剧场第一届喜剧展演，正式开始。”
　　“本届喜剧展演将启动大笑榜，在线观众可以在大笑榜上为自己喜欢的节目投票，每个节目每个用户拥有十张票，这个排名没有任何作用。”
　　观众们听到后有点无语，你这个大笑榜没用的话你开什么啊！
　　这谁提的建议？
　　是不是许烨？
　　主持人继续道：“接下来，让我们一起来欣赏各位选手们为大家带来的精彩节目。”
　　随着主持人说完，大幕缓缓打开，第一支队伍登上了舞台。
　　这支队伍是导师冯艳原先的队伍，选手们带来的节目是他们的原创节目。
　　这个小品的名字叫做《动物园里有什么》，讲的是动物园的动物们发生的故事。
　　演员们也将真本事拿出来了，全场也是笑声一片。
　　“这个小品好像也有点无厘头的风格啊。”
　　“不管有些人认可不认可，无厘头喜剧的元素已经开始融入到现在的喜剧作品里了，这就是许烨的影响力。”
　　“我是土狗，我爱看！”
　　“原来这些选手们也很强啊！”
　　节目的弹幕也越来越多，观众们的讨论也越来越热闹。
　　这些选手也都很年轻，他们创作出的作品看上去也都挺有特点。
　　第一个节目表演完后，现场响起了热烈的掌声。
　　观众们的观看页面上也弹出来了一个小弹窗。
　　“请为《动物园里有什么》投票。”
　　觉得这个节目好的观众纷纷投票。
　　没用也投。
　　后面的节目出现后，观众们一个个也都笑喷了。
　　这些选手们平时很少有曝光的机会，这一次喜剧展演都将压箱底的绝活给拿出来了，可以说每个小品都是精品。
　　“我们华夏原来有这么多喜剧人才啊，为什么春晚上还是没有好看的小品？”
　　“这也太搞笑了，我都笑得肚子疼了。”
　　“怎么感觉没有了导师后，大家发挥的更好了。”
　　“这几个小品真的不错啊，院长也不一定能超过啊。”
　　“还真是，我赌十包辣条，院长这次拿不到大笑榜第一名！”
　　倒数第二个节目是许烨原先的队伍表演的，小品名字叫《赏金猎人》。
　　郑宇在里面扮演的是一个赏金猎人，背景则是在一个酒馆里。
　　整个本子也是队员们一起创作的。
　　等到小品表演结束，现场也响起了热烈的掌声。
　　不多时，大笑榜上，《赏金猎人》就跑到了第一名，总票数已经有六百多万了。
　　“压力给到许烨，反正莫老师的演技是不会差的，小品不好就是许烨的本子写的不行！”
　　观众们在弹幕里调侃着。
　　等到选手们的互动环节结束后，主持人笑道：“相信下一个节目大家已经久等了，我们可以看到导师席上的两位导师都已经不见了踪影。”
　　镜头移动到了导师席上，许烨和胡金平的位置都是空的。
　　节目组故意给这么一个镜头，也是为了勾起观众的好奇心。
　　“接下来这个节目，由许烨编剧并导演，由莫信诚老师和胡金平老师，以及我们的选手们一起为大家表演！”
　　“掌声欢迎，红高粱模特队！”

第五百八十五章 瞎猫走直线
　　主持人离开了舞台。
　　大屏幕上也显示了节目的信息。
　　刚才主持人说的时候观众还有点不敢相信这个名字，大屏幕上的信息出现后，大家不信也得信了。
　　“这什么名字啊？红高粱模特队？”
　　“名字有够离谱的。”
　　“这名字怎么看上去那么土呢。”
　　红高粱，是农作物。
　　模特，是现代化的产物。
　　这两个东西放在一起明显有一种反差。
　　按道理，模特队再怎么起名字也不可能起这样的名字，这也不时尚啊。
　　“真有院长的风格啊。”
　　弹幕滚动中，大屏幕缓缓上升。
　　舞台上的情况也出现在了观众的眼前。
　　一群穿着朴素的演员们匆匆跑到了舞台上。
　　舞台后方中央有一个蔓延而上的楼梯，莫信诚就站在楼梯的最顶端。
　　他吹了一声哨后，大喊道：“紧急集合！”
　　莫信诚那带着独特东北口音的声音响起后，观众们的注意力顿时就被吸引了。
　　在莫信诚等人表演的时候，许烨则是在后台盯着舞台上的一举一动。
　　如果出现意外的话，他还要通过耳机告诉演员们该怎么去做。
　　《红高粱模特队》这个小品，在地球上是赵本山的代表作之一。
　　这是一个写给农民，写给劳动者小品。
　　舞台上，演员们在两侧站好，留出了中间的通道。
　　这些演员们身上的衣服也十分讲究，都是请的专业的服装设计老师设计的。
　　不过因为时代变化，这个小品的衣服在设计的时候，许烨也请了专业的人员进行设计，符合当前这个时代。
　　毕竟在地球上，这个小品是1997年的了。
　　一群演员们弯下腰，用夸张的动作表演，齐齐喊道：“队长好！”
　　话音落下，莫信诚迈着幽默的步伐从楼梯上走了下来，从这群演员中间的通道中穿过。
　　他那一身气质立刻引来了全场的掌声。
　　莫信诚抬起手腕看了一眼手表。
　　在表演的过程里，每个动作都有戏。
　　“这演技，绝了！”
　　“他啥话都没说，就这几个动作我都看笑了。”
　　“莫老师牛啊！”
　　弹幕上，观众们已经夸了起来。
　　莫信诚后退到了队伍中间，道：“混成一排。”
　　演员们迅速在舞台上站成了一个横排。
　　莫信诚走到了侧边道：“站好，同志们！”
　　众人齐声道：“有！”
　　莫信诚继续道：“为了确保我们牤牛屯红高粱模特队进京表演圆满成功，下午，乡领导将对我们进行紧急审查。”
　　他走到了队伍的前面，一边走一边道：“报告大家个好消息，特意从城里给我们带来了一位专业的模特教练，对我们进行审前突击指导。”
　　说完后，莫信诚转身看向了观众席。
　　“太好了，正愁没人教，天上掉下个粘豆包！”
　　这是在和现场的观众互动了。
　　观众们也配合的给了莫信诚回应。
　　这种场面对莫信诚来说其实是小场面，对他而言最难的并不是应对场上的观众，而是不笑场。
　　他有个毛病，特别爱笑场。
　　莫信诚又看向了队员们，严肃道：“一会教练到了，我们一定要坐有个坐样，站有个站样！”
　　说着说着，莫信诚来到了队伍前，一边说着一边弯下腰，手上的动作也一刻不停。
　　“讲文明，懂礼貌，虚心学，让他教，他说咋着就咋着，争取在最短的时间内，榨干他身上所有的艺术细pao～”
　　说完后，莫信诚站起身大声道：“记住没？”
　　“记住了！”
　　这时，舞台侧边传来了一声大喊。
　　“莫队长！”
　　一男一女两个演员跑到了台上。
　　“队长，教练到！”
　　莫信诚淡定道：“归队。”
　　两名演员回到了队伍里。
　　现场的所有人此刻也察觉到了不同。
　　许烨的这个小品和他之前创作的小品不一样啊。
　　这不是无厘头小品。
　　这里面的很多台词，倒像是给莫信诚量身定做的一样。
　　演员的演技和剧本完美地结合在了一起。
　　到了这里，小品只是交代了故事的起因，整个故事还没有完全展开。
　　舞台上，莫信诚指挥着队员们站好，准备欢迎新来的教练。
　　莫信诚抬起手鼓掌道：“欢迎欢迎……”
　　队员们一起跟着鼓掌道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　在掌声中，胡金平出场了。
　　大老远的他就大喊道：“大家好！”
　　胡金平穿着一身十分时尚的衣服，他一边走来，一边抬起手和队员们击掌，整个动作非常的丝滑。
　　京城，元气少女们正在小徐家里一起看《大笑剧场》。
　　她们一群人看到胡金平的动作后，一个个全都愣住了。
　　谢琼疑惑道：“这不是许大第一次来我们公司，让我们做的动作吗？”
　　“好像还真是！”
　　元气少女们想起了当时的场景，当时许烨就跟胡金平一样，从她们的手掌上一个个拍了过去。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　正在看这个小品的不光是她们，杨宝银今晚也在看。
　　客厅里，杨宝银目光凝重地看着电视，他的脸上根本笑不出来。
　　小品播放到这里，他已经感觉到了一种熟悉感。
　　这个小品和许烨之前的小品风格完全不一样！
　　这里面用的一些手法，明明是他经常用的啊。
　　“他在用标准的喜剧结构去创作一个小品，没有用无厘头。”
　　杨宝银有些难以置信。
　　这是在他擅长的领域里创作啊。
　　可光是这个开头的节奏，许烨就把握的非常好，这里面是有莫信诚的演技加成，但剧本和导演也功不可没。
　　杨宝银的脸色更严肃了。
　　他一走许烨就走了他的路，这是要让他无路可走啊。
　　电视里，节目还在继续。
　　胡金平和莫信诚击了个掌后，互相做了自我介绍。
　　在这里，胡金平是范师傅，莫信诚则是莫队长。
　　胡金平问道：“莫队长，怎么样，都准备好了吗？”
　　莫信诚立刻上前道：“报告范师傅。”
　　他一脸真诚道：“我们白天想夜里哭，做梦都想赴首都，首都的楼儿高又高，我们时刻——”
　　站在他后面的一排演员们齐齐向前迈出一步，大喊道：“准备着！”
　　这把范师傅吓了一跳，人差点跑到舞台下面。
　　最后停下来的时候，莫队长的姿势让观众们笑疯了。
　　他的右腿交叉放在左腿前，最惊人的是他的左脚鞋底从中间翘起来了一部分。
　　“莫老师这脚怎么放的！”
　　“我绷不住了，这姿势谁想出来的！”
　　“我感觉莫老师要笑场了。”
　　弹幕不断地飘过。
　　杨宝银的眼神依旧凝重。
　　因为这里还在铺垫。
　　随后，范师傅让大家放松下来，他一脸微笑地道：“我呢时间非常的忙，我需要马上赶回去，这样吧，欢迎队伍可以撤下去了，把摸特儿请上来吧。”
　　莫队长疑惑道：“请谁？”
　　“摸特儿。”
　　莫队长：“摸谁？”
　　范师傅露出了无奈之色，用标准的普通话道：“模特。”
　　莫队长哈哈一笑，介绍道：“报告范师傅，这就是我们牤牛屯红高粱模特队赴京表演的全部阵容！”
　　范师傅看见这一群身着奇装异服的人，人都傻了。
　　“莫队长，您不是开玩笑吧？”
　　“我开玩笑干嘛？”
　　“摸特儿怎么能是这样造型啊？”
　　“范师傅，就这种造型才代表我们牤牛屯的特点。”
　　“是吗？”
　　莫队长给范师傅介绍起了这些人的身份。
　　这些都是专业户，有养鸡养鸭的等等。
　　介绍到最后的时候，莫队长指着一个演员道：“她，去过铁岭啊做过报告。”
　　原本还一脸严肃的范师傅表情顿时温和了下来。
　　“唉呦，那既然去过这么大的城市，那咱们就抓紧开始排练。”
　　谁说铁岭不是大都市了！
　　莫队长大喊道：“换衣服！”
　　范师傅赶紧将大家拦住了。
　　“等等等等一下等一下啊，先不着急换服装，在训练之前呢我想看看大家的基功。”
　　众人面露疑惑。
　　莫队长道：“鸡公，带了吗？”
　　范师傅笑道：“基功不是带的，基功就是基本功，说白了就是模特行走的基本步伐，从仿生学这个角度讲呢就是猫步。”
　　莫队长伸出手比划道：“家猫？”
　　范师傅认真道”：“猫步。”
　　莫队长恍然大悟道：“猫，在散步。”
　　范师傅还以为莫队长已经明白了，结果来了这么一句。
　　他解释道：“不是猫在散步，是猫在走直线。”
　　莫队长认真道：“范师傅，我觉得猫走不走直线完全取决于耗子。”
　　话音落下，全场哄堂大笑。
　　莫队长还比划道：“你看，耗子如果拐弯了猫还走直线，你说的是不是瞎猫走直线？”
　　这下别说是观众了，就连舞台上的模特队队员们都大笑起来。
　　范师傅颇有些无奈，他还是解释道：“我们现在探讨的不是瞎猫的问题，我们探讨的是走直线的问题。”
　　听到范师傅的话后，莫队长却来了精神。
　　他大声道：“报告范师傅，走直线就不要跟劳模探讨了。”
　　莫队长一转身指着这群队员们：“他们一年四季天天走直线，从种到收，天天地垄沟，走歪了他踩苗啊。”
　　莫信诚的这句台词说完，杨宝银浑身一震。
　　他难以置信地看着电视。
　　“他居然写的是这个冲突！”
　　农村的莫队长，城市的范师傅。
　　你说城门楼子，我说胯骨轴子。
　　两人说的是一个东西，但却有不同的理解。
　　城里人和村里人对美的定义已经出现了不同。
　　那到底什么是美？
　　文娱作品里，已经很多年没有人创作过这样的题材了。
　　大部分的都市题材作品里，都是大城市的灯红酒绿。
　　农村已渐渐被创作者遗忘。
　　哪怕出现在作品里，大部分时候也是以负面形象出现的。
　　杨宝银已经开始头脑风暴起来。
　　“后面难不成是莫队长的审美被扭过来，然后红高粱模特队被范师傅改变？这也不对啊。”
　　这时候，范师傅和莫队长继续聊了起来。
　　范师傅无奈道：“这怎么又扯到种地上去了。”
　　“跟种地有关系。”
　　“有什么关系？”
　　莫队长道：“穿上服装让范老师看看。”
　　杨宝银的眼前一亮。
　　“问题就在这个服装上！”

第五百八十六章 千百年创业艰辛，换来这春满家园
　　任何一个喜剧里都需要冲突，这个小品里的冲突杨宝银已经看出来了，那就是莫队长和范师傅对美的不同理解。
　　两人因为成长的环境不同，对美的理解也不同。
　　一个完整的故事不能只写冲突却不给结果，杨宝银能感觉到，这个小品最终的落点肯定在这个服装上。
　　弹幕里，也有观众发现了这一点。
　　“大家注意看莫队长的衣服，他的胳膊上带着袖套，脖子上挂着软尺，这些地方都很细节啊。”
　　“服装记一下，关键词等会要考。”
　　有观众在弹幕里进行了科普。
　　小品还在继续。
　　当莫队长再一次说了换衣服后，范师傅又一次阻止了。
　　范师傅已经有些生气了，道：“道理不说清楚换服装无济于事，来听我的，分成两排。”
　　所有的模特队员分开到了两边，站成了两个斜着的队伍。
　　这样的队形可以让观众看清楚每个人的表情和动作。
　　结果莫队长也混进了队伍里，范师傅本来是叫一个队员出来，莫队长却从队伍里走了出来，还差点和范师傅撞了个满怀。
　　范师傅道：“这是干什么？”
　　他指了指队员道：“我是叫他出来感受一下。”
　　莫队长也指向了那名队员：“你，出来忍受一下。”
　　台下又传来了一片笑声。
　　一名女队长来到了莫队长和范师傅的中间。
　　这名女队员是大笑剧场选手中的一员，是许烨选拔演员的时候主动请缨的。
　　她的特点是脚上穿着一双橡胶靴。
　　女队员笑道：“范师傅好。”
　　范师傅回应后，开始讲解起来。
　　“大家要找到这样的感觉。”
　　他朝着观众席走去，激情澎湃道：“那么这条通道，就是巴黎时装博览会的天桥。”
　　“你们是名模，你们是世界名模，你们是世界名模阿麦内·安妮！”
　　这个阿麦内·安妮其实是这个世界的一个超级名模。
　　只不过范师傅说完后，莫队长和模特队的队员们脸上都露出了疑惑之色。
　　大家的表情就像是在说阿麦内·安妮是谁啊？
　　但气氛都到这了，那就鼓掌吧！
　　众人齐齐开始鼓掌。
　　随后莫队长眯着眼双手往下一按，掌声戛然而止。
　　范师傅还沉浸在他激昂的情绪里，回到女队员身边的时候，他扭着屁股，走出了一个带着点嚣张的步伐。
　　这个动作又引来了大家的笑声。
　　他站好后正色道：“听我的口令，one，two，three，come！”
　　一旁的莫队长立刻接话：“啥意思？”
　　范师傅深吸了一口气，有些无奈道：“我在说英文嘛。”
　　话音落下，这位队员的脸上露出了紧张的表情。
　　莫队长笑道：“范师傅，这是一位养鸡专业户，最害怕的就是鹰。”
　　观众们顿时绷不住了。
　　“跨服聊天！”
　　“范师傅装逼失败。”
　　“我觉得说的很有道理。”
　　范师傅也妥协了，他无奈道：“一，二，山，肘。”
　　养鸡专业户缓缓向前走去。
　　范师傅和莫队长跟在这位队长的左右一起往前走。
　　范师傅满意道：“很好，太好了。”
　　突然，他从女队员的身前穿过去到了另一边，同一时刻莫队长也立刻从女队员的背后跑到了另一侧。
　　两人的位置互换。
　　光是这一个简单的动作，就让观众们感觉非常滑稽，却丝毫没有违和感。
　　范师傅伸手指着前方，道：“向前看，看见了，所有的闪光灯都冲着你，歘歘歘歘歘歘，不停地闪烁！”
　　下一秒，范师傅又和莫队长调换了位置。
　　他的手对着女队员不断地做出戳的动作，嘴上道：“所有男人的目光都在冲着你，歘欻欻歘欻欻……”
　　一瞬间，不管是现场的观众还是正在看视频的观众都笑喷了。
　　当然，也不光是观众笑了。
　　女队员也捂着脸笑了。
　　范师傅有些生气又无奈道：“你笑什么吗？”
　　随后，莫队长将女队员训斥了一顿，女队员一生气，扭头回到了队伍里，罢工了。
　　莫队长认真道：“她听不懂。”
　　范师傅也解释道：“我在引导她嘛。”
　　莫队长平静道：“我知道你在勾引她。”
　　现场又传来了一阵笑声。
　　至于弹幕就很简单了，全都是一连串的“哈哈哈哈”。
　　莫队长笑道：“引导，启发，这样，你的意思我完全的明白，我按照你的导演手段启发启发她行吗？”
　　范师傅已经有点心累了，答应了莫队长提出的这个请求。
　　得到了允许后，莫队长立刻回到了台子上，这次他点了一个男队员出来，这个男队员的身上穿着一件白色的外套，上面还印着一头奶牛。
　　因为他是个养牛的。
　　莫队长邀请范师傅也来到了台上，结果这一次，范师傅上来的时候还往前垫了两步，动作十分潇洒。
　　而这一切都被莫队长看在了眼里。
　　莫队长也开始学着范师傅的样子讲话。
　　“注意，大家一定要找到这种感觉。”
　　“这条通道就是村头的八里庄大桥。”
　　“记住，你们是劳模，你们是县级劳模，省级劳模，将来会成为世界的名劳模。”
　　莫队长一边说着，一边来到了舞台最前方。
　　他继续学着范师傅的话：“啊嘞……什么啊！”
　　他一转身，想着台上走去，本来想去学范师傅刚才的垫步，结果他差点把脚崴了。
　　这个动作也是一个包袱。
　　京城，杨宝银根本笑不出来。
　　这个小品的结构和节奏，甚至到每一个细节上都把控的太好了。
　　在小品的设计里，演员要时刻做出有戏剧性的行为。
　　毕竟舞台上的时间只有十几分钟，一旦出现空当，观众的注意力就会下降，从而对节目失去兴趣。
　　这个小品里，莫队长的走路精确到了每个动作，说话都精确到了每个表情。
　　从开始到现在，观众的注意力从没有降低过。
　　这是导演能力的绝对体现。
　　“不是，他真会啊！”
　　杨宝银只感觉浑身因为尴尬冒出了一层冷汗，他已经不敢去想，等这个小品结束后，观众们会对他做什么评价了。
　　“还没结束，他现在只是一个凤头，开头做得好不代表后面也做得好，凤头猪肚豹尾齐全，才是优秀作品！”
　　此时，京城的另一个小区里。
　　央台台长何江涛正在家里和妻子以及儿子一起看电视。
　　电视上播放的正是《红高粱模特队》。
　　何江涛和妻子对这种网综其实没什么兴趣，但他俩都是莫信诚的粉丝。
　　他们的小儿子则是许烨的粉丝。
　　这次许烨和莫信诚合作，一家人正好达成一致，看一看莫信诚主演的这个小品。
　　小品开始后，何江涛就对这个题材产生了兴趣。
　　农村和城市的冲突，村里人和城里人的冲突，是央台的一些语言类节目最喜欢用的冲突。
　　今年的春晚里也有这样一个小品，只不过反响并不好。
　　除了导演和演员的原因外，还有一个是编剧的原因。
　　编剧都没有好好的去村子里待过，写出来的作品对村里人带着刻板印象。
　　许烨的这个小品截然不同。
　　从开始到现在，不管是莫队长还是范师傅，这两个角色都挺讨喜的，范师傅没有高高在上的对莫队长进行说教，莫队长也不卑不亢的和范师傅平等的交流。
　　“这小品有水平。”何江涛道。
　　他的儿子立刻道：“那必须的，这可是许烨写的本子。”
　　“许烨啊，果然不一样。”
　　何江涛对许烨还是很有印象的。
　　电视里，小品还在继续。
　　莫队长继续学着范师傅道：“听我口令，one，!@#，&%……”
　　后面两声纯粹是瞎喊了。
　　莫队长和观众都笑了。
　　英文，你也不会啊！
　　范师傅无奈道：“数三个数。”
　　莫队长恢复了严肃的表情：“一，二，三，康妮进去！”
　　他不会说come，最后也是个拟声词，还是吼出来的。
　　这位男队员吓了一跳，从台子上直接跳下来了。
　　莫队长和范师傅立刻跟了上去。
　　“好，很好，挺胸抬头，看着没？”莫队长道。
　　莫队长和范师傅迅速更换了位置。
　　“前面是一片火红火红的高粱地呀！这是玉米，这是黄豆，丰收了！丰收的农民在收粮食！”
　　莫队长一边说着一边指向前方，男队员也跟着莫队长的手看了过去，眼中带着迷茫。
　　至于旁边的范师傅，一脸的生无可恋欲言又止。
　　莫队长继续道：“只看所有的男同志挥舞着镰刀，歘欻欻歘欻欻，搞完了一片高粱！”
　　“看这个，所有的女同志也就，歘欻欻歘欻欻，欻欻一片苞米。”
　　男队员已经被莫队长的欻欻给吓跑了。
　　莫队长还没有发现，当他再准备歘的时候，差点歘到范师傅的脸上。
　　范师傅劝道：“咱们抓紧时间好不好，怎么又扯到劳动上去了？”
　　莫队长有点委屈道：“我们就是干活人呢。”
　　这句话出来后，何江涛的心里突然被触动了一下。
　　这句台词很平，却很质朴。
　　时间已经来不及了，莫队长决定让大家分组训练，剩下的人继续在这里训练。
　　实际上这群人是去后面换衣服去了。
　　范师傅还打算从基本步伐开始教，莫队长道：“范师，我觉得基本步伐已经来不及了，这样，她们几个条件不是太好，你教我，我接受能力比较快。”
　　“我会了她们就都会了，你走了我也放心了。”
　　沙雕网友们听到这段话已经笑喷了。
　　“她们的条件比你好啊莫队长！”
　　“你是从哪发现你接受能力比较快的？”
　　“范师傅他在咒你啊！”
　　随后在范师傅的引导下，莫队长站在了队伍中间，结果范师傅让后退的时候，莫队长是背对着观众，差点后退到舞台外面。
　　他回到了队伍里后，范师傅让他向后转，莫队长浑身上下都是戏。
　　范师傅道：“大家听我的节拍。”
　　莫队长问道：“什么叫节拍？”
　　范师傅解释道：“节拍就是一大大，二大大。”
　　莫队长跟着道：“三大大，四大爷！”
　　旁边的队员们也是一脸蒙圈，演的十分可爱。
　　随后，莫队长向前三步走。
　　范师傅道：“挺胸！”
　　莫队长挺起了胸膛。
　　“收腹。”
　　莫队长收起了腹。
　　“提臀。”
　　莫队长提起了臀。
　　观众们已经笑喷了。
　　因为莫队长的每个动作他不是一起的，他是独立的。
　　刚挺起胸一收腹就没了。
　　舞台上的莫信诚和胡金平两人也差点笑场了。
　　范师傅继续道：“斜视四十五度。”
　　莫队长本来是向右看的，扭过去看了眼又突然看向了左边，正好盯着范师傅。
　　范师傅又无语了，道：“看我干嘛，左上角四十五度。”
　　莫队长笑道：“看到了。”
　　“好，预备！”
　　范师傅的话刚说完，莫队长就举起了右手，左手则放在身侧像是抓住了一个手柄，做出了往下按压手柄的动作。
　　范师傅彻底绷不住了，他双手叉腰，有些生气道：“干嘛呢你这是？”
　　莫队长一脸佩服道：“范老师你太有生活了，我服你了，你不让我给果树喷农药吗？”
　　“这怎么能是喷农药呢这？”
　　莫队长认真道：“刚才你不知不觉地就导演了一出给果树喷农药的劳动程序。”
　　“这怎么是劳动程序呢？”范师傅还是不理解。
　　莫队长演示道：“收腹是勒紧小肚，提臀是要把药箱卡住，斜视要看清果树，这边加压这边就喷雾，它的节拍是这样的。”
　　莫队长左手假装按压这药箱的加压杆，右手举着药箱的喷杆，开始移动。
　　“噗嗤，一呲呲，二呲呲，三呲呲，四呲呲……”
　　莫信诚本人有着丰富的农村生活经验，演的十分生动形象。
　　范师傅已经彻底无奈了，他完全理解不了莫队长的想法。
　　这种冲突这种反差，并不是用无厘头的手法表现的。
　　而是在人物上，在身份上。
　　杨宝银看着这一幕，心里也在想着后续的发展。
　　按照惯性思维，后面就应该是范师傅说服了莫队长，建立起了一支现代化的农民模特队，这也很正能量。
　　可如果这样的话，就落了下乘。
　　许烨从来不按套路出牌，他绝对不会这么处理。
　　范师傅道：“我们无法沟通了，我得赶紧回去了。”
　　莫队长赶紧劝道：“范师傅，范师傅，我觉得不能走，人是衣马是鞍，一看长相二看穿，你得看看穿衣服你也没白来呀。”
　　这已经是莫队长第三次提衣服了。
　　这一次范师傅没有拒绝，在队员们的恳求下他答应了。
　　等到队员们走后，范师傅问道：“莫队长，你为什么总要换服装呢？”
　　莫队长语重心长道：“服装模特表演不换服装你看什么？”
　　范师傅严厉道：“你看过真正的服装表演吗？”
　　“电视常看。”
　　“什么样啊。”
　　莫队长比划着道：“不就头上包个绸子，露个肩膀头子，一身玻璃球子，走道还直晃胯胯轴子。”
　　范师傅是一脸的不耐烦。
　　莫队长道：“你穿这些能劳动吗？”
　　范师傅还想辩解，却被莫队长打断了。
　　“范师傅，我觉得你们那个服装是穿上给别人看的，我们的服装表示的是冲到劳动第一线的！”
　　范师傅生气道：“你为什么总扯到劳动上去？”
　　莫队长不服道：“范老师你怎么这么不热爱劳动呢？”
　　“劳动和美是两码事！”
　　莫队长的脸色骤然一变，露出了生气的表情，但仅仅一瞬间又恢复了正常。
　　他大声道：“范老师，我觉得劳动者是最美的人！”
　　这句话出来后，全场响起了欢呼声。
　　弹幕在这一刻彻底炸了。
　　“说得好！”
　　“劳动者就是最美的人！”
　　“俺也一样！”
　　杨宝银在听到这句话后，脸上的表情都僵住了。
　　他惊讶的原因在于这个小品居然升华了。
　　没有走什么范师傅教育莫队长的路线，就是这么自然而然的将整个小品的主题给带出来了。
　　这个主题太高了！
　　“那接下来怎么接？”
　　杨宝银完全想不到接下来该怎么去处理。
　　他刚开始因为是范师傅说服了莫队长，现在看来是莫队长说服了范师傅。
　　几句话就把范师傅说服的话，那这部小品只能说是虎头蛇尾。
　　如果是他的话，极有可能在这里莫队长就再说几句调门高的话，把情绪往上推一推，范师傅理解并尊重，大家合家欢，然后小品结束。
　　“不对不对，不会在这里结束，那些队员去换衣服了，后面还有内容！”
　　另一边，何江涛在听到莫队长的这句话后，激动地拍了下大腿。
　　“好啊！”
　　他和妻子都对这句话深有感触，何江涛在心里道：“脱离劳动，就意味着脱离群众啊。”
　　莫队长的声音从电视里传来。
　　“没有普天下的劳动者的辛勤劳动，吃啥？没有普通者的劳动，穿啥？吃穿都没了，你还臭美啥？”
　　这一番话说完，范师傅还是不理解。
　　他不耐烦道：“行行行，咱抓紧时间好不好？”
　　莫队长开始解开了他身上外套的扣子，道：“范老师你看看，我们不是没服装，我穿上服装让你看看。”
　　外套脱下后，露出了他身上的一件短袖。
　　短袖是金色的，肚子上还有一个红底白字的丰字。
　　金色，是果实的颜色。
　　果实，代表着丰收。
　　这一刻，莫队长的脸色也变得郑重起来，他将衣服和帽子都丢给了范师傅，大喊道：“准备好没？”
　　舞台四周响起了粗犷的喊声。
　　“嗨！！”
　　一群穿着羊皮外套，戴着羊毛帽子的演员登上了舞台。
　　在大家的喊声中，莫队长走到了高处。
　　音乐声在这一刻响了起来。
　　伴随着音乐声，莫队长高声唱了起来。
　　“哎嗨，哎嗨哎嗨哟～”
　　歌声一响起来，全场的观众不少都起立了。
　　导师席和明星嘉宾席上的人也都纷纷站了起来。
　　弹幕也快速滚动了起来。
　　“居然唱歌了！”
　　“好家伙，又在小品里唱歌！”
　　“有生之年我甚至能看到莫老师在小品里唱歌。”
　　因为许烨在上一期的小品里就已经搞了一个带着说唱的小品，现在莫信诚开始唱歌大家也没觉得有什么奇怪的。
　　小品又不是不能和唱歌结合起来。
　　尤其是这个音乐，还是许烨创作的。
　　地球上，给《红高粱模特队》这首词作曲的人叫做姚明，不是打篮球的姚明。
　　姚明是国家一级作曲，代表作品有《前门情思大碗茶》，以及《西游记续集》里的经典歌曲《通天大道宽又阔》等等。
　　他的水平毋庸置疑。
　　如果仔细去听《通天大道宽又阔》和《红高粱模特队》里的这首歌，你还能发现这两首歌其实风格上有一些相似之处。
　　莫队长第一句唱出来后，全场的气氛就已经被点燃了。
　　音乐声响起，舞台上五彩灯光闪烁。
　　音乐充满了节奏。
　　谁说农民不能时尚？
　　莫队长迈开大步，他走的不是猫步，走的是属于他的自信步伐，属于人民的步伐。
　　他站在了四个舞蹈演员的中间，一起一边跳舞一边唱了起来。
　　“大棉袄，二棉裤～”
　　“里面是羊皮，外面裹着布～”
　　“哪怕是零下四五十度，穿上它咋冷咱也不打怵～”
　　“开山劈岭伐大树～”
　　众人洪亮的声音汇聚在了一起，浑厚有力。
　　莫队长的声音传出。
　　“这就是我说的劳动保护！”
　　众人齐声唱道：“哎嗨哎嗨哎嗨哟～”
　　台下的观众们已经全部站起来了。
　　大家万万没想到，莫信诚居然带着一群人在舞台上说唱！
　　可这个说唱，每一个字都唱进了人们的心里。
　　这不是说唱歌手的那种说唱，而是来自土地的说唱。
　　“院长你是真的牛啊，我居然可以听到莫老师唱说唱。”
　　“这才是真正的华夏说唱啊！”
　　“好热闹啊，想跟这群人一起去跳舞！”
　　“他们的衣服真的很时尚啊。”
　　网上的观众们也惊了。
　　京城，杨宝银已经站起来了。
　　当队员们再度出来的时候，他人就傻了。
　　居然是用歌曲来收尾！
　　没有去强行说教，而是唱歌。
　　这时候，舞台上有一群提着篮子的女舞者们出来了。
　　大家身上的衣服也是专门设计过的，印着各种水果的花纹。
　　莫队长跟着这群女舞者一起跳了起来。
　　歌声继续传来。
　　“西瓜就是甜，黄瓜也是香～”
　　“收获的季节挎着柳条筐～”
　　“五谷丰登，山河壮丽，旱涝保收咱的黑土地～”
　　镜头给到了台下观众们的脸上，每个人的脸上都带着笑容。
　　莫队长的歌声传来。
　　“土地是妈，劳动是爹，只要撒种啥都往出结～”
　　“哎嗨哎嗨哎嗨哟～”
　　这一句唱完后，楼梯上，一个穿着一身红裙的演员从台上一边舞动着一边走了下来。
　　她的造型就好像是一个辣椒一样。
　　这位演员是一名专业的舞蹈演员，是莫信诚推荐过来的。
　　别看扭动的动作似乎很简单，但一般的舞蹈演员还真的扭不出来。
　　地球上，小辣椒的真实身份可是中国舞蹈家协会副主席，国家一级演员，实力毋庸置疑。
　　这一段独舞，风格独特。
　　这时候，原本对农村的美并不重视的范师傅已经将手机拿在了手里，用欣赏的眼光看着小辣椒跳舞。
　　莫信诚围绕在小辣椒的跟前，唱道：
　　“火辣辣的心，火辣辣的情～”
　　“火辣辣的小辣椒她透着心里红～”
　　众人的合唱声传来。
　　“火辣辣的眼睛会说话～”
　　“火辣辣的小样儿招人疼～”
　　“火辣辣的表演全都是劳动～”
　　在唱这段的时候，小辣椒的眼睛就好像会说话一样，水灵灵的。
　　范师傅已经将他的手机对准了小辣椒开始录像了。
　　他的脸上充满了笑容。
　　他已经被劳动人民感染了。
　　莫队长的声音响起。
　　“火辣辣的范老师请你多批评～”
　　“下一个组合有火辣辣的我～”
　　“失陪了范老师我得去造型～”
　　众人立刻退到了舞台两侧，舞台后面又出现了两支队伍，从楼梯上走了下来。
　　他们身上的衣服是玉米造型，每个人还都不一样。
　　“这衣服帅啊！”
　　“好家伙，小辣椒的造型就够时尚了，这玉米衣服赶紧给我上链接！”
　　“有点感动是怎么回事？”
　　弹幕上，观众们也在发表着自己的看法。
　　明明是一个很热闹的节目，甚至大家的衣服都很奇葩，可不知为何，大家听着歌，看着舞，心里却有些感动。
　　“走啊走啊，换哪换哪～”
　　“不管是乡村都市，还是那少女壮男～”
　　在歌声中，穿着玉米衣服的小伙子走到了舞台的最前面，莫队长也站在了他们的中间，和他们一起舞动了起来。
　　“你穿的是地，你披的是天～”
　　“走的是阳关道，奔的是日子甜～”
　　这时候，穿着绿色上衣和红裙子的女舞者们来到了最前面。
　　红色代表的是花朵，绿色代表的是叶子。
　　大家一起舞动了起来。
　　歌声也在这一刻传遍了所有观众的耳朵。
　　“千百年创业艰辛，换来这春满家园～”
　　一时间，很多年轻的观众都想到了昨晚刚刚完结的《那兔》。
　　从1840到现在，华夏走了快两百年。
　　这里面的每一步都十分艰辛，有着无数英雄，无数人民的奉献。
　　所有人的力量汇聚在一起，成了今天的春满家园。
　　导师席上，冯艳跟着节奏拍着手掌，她也有些泪目了。
　　现场的一些观众也是眼眶晶莹。
　　弹幕上，无数条弹幕快速刷了过去。
　　“我看大笑剧场是为了笑的，你给我整感动是啥意思？”
　　“不是院长？你有病吧？整泪目了都！”
　　“哥收手吧，刚看完那兔，放过我吧！”
　　“这小品应该上春晚！”
　　“这个节目秒杀现在春晚的所有小品。”
　　京城，何江涛的脸上带着惊讶之色。
　　“这小品不应该在我们央视的舞台上吗？”
　　劳动者是最美的人出来后，何江涛已经服了，后面的歌词出来后，他的内心也火热了起来。
　　这才是真正的接地气的小品啊。
　　他恨不得马上就把这个小品搬到春晚上去。
　　“明年的春晚，必须邀请许烨来写小品！”
　　何江涛在心里做出了决定。
　　至于杨宝银，当春满家园四个字出来后，他就一屁股坐在了沙发上。
　　他之前创作的所有小品和《红高粱模特队》比起来都差得太远了，根本不是一个量级。
　　“输得不冤！”
　　杨宝银这一次彻底服气了。
　　这个小品的结构堪称完美。
　　他现在才明白，他到底在跟一个什么样的对手作对。
　　你经典喜剧和无厘头都会啊！
　　电视里，继续传来了歌声。
　　“你穿的是地，你披的是天～”
　　“走的是阳关道，奔的是日子甜～”
　　“千百年创业艰辛，换来这春满家园～”
　　范师傅拿着手机，对着大家录像，他已经折服了。
　　粗犷的歌声回荡在舞台之上。
　　“哎嗨，哎嗨，哎嗨，哎嗨嗨嗨呀～”
　　“嗨！！！”
　　在众人的歌声中，小品《红高粱模特队》正式结束。
　　歌声停止后，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　网上的观众播放页面上也弹出了一个小窗。
　　“请为《红高粱模特队》投票。”
　　无数观众立刻点击了投票，而且是十票全投。
　　这个小品，值得！
　　“土地是妈，劳动是爹”这句。
　　英国古典政治学家威廉·配第在《赋税论》一书中写到“劳动是财富之父，土地是财富之母”。
　　马克思在写《资本论》的时候也引用了这两句话。

第五百八十七章 台长亲笔，经典佳作
　　企鹅视频的大笑榜上，《红高粱模特队》的票数快速是上涨了起来。
　　几乎是每一秒最少都能增长几百票。
　　这个小品算是一个年代比较久远的小品了，如果只是在《大笑剧场》上干巴巴地拿出来，那只能是一部优秀的小品。
　　只是就在前一个星期，《那兔》连续更新了六天，将大家的情绪都酝酿好了。
　　那到了这一刻，当“千百年创业艰辛，换来这春满家园”这句歌声响起后，带给观众的感受是截然不同的。
　　很多观众在听到这里面的话后，都有些泪目了。
　　“院长的政务号是真的没白关注！”
　　“院长是真的懂！”
　　“看这个小品，我就感觉接地气，我已经很久没有看到这么接地气的小品了。”
　　“莫老师和胡老师演的也很好啊。”
　　“上春晚，必须上春晚，院长给我上春晚演小品去！”
　　弹幕不断的翻滚。
　　主持人走到了舞台上，莫信诚和胡金平以及一帮年轻的演员们也站在了他们的旁边。
　　这部小品的主角是莫信诚和胡金平，其他演员除了小辣椒还有个称呼，其他的演员连一个名字都没有。
　　即便如此，这些演员还是给大家留下了深刻的印象。
　　台下的欢呼声还没有停下来。
　　主持人笑道：“下面有请《红高粱模特队》的导演兼编剧许烨上台。”
　　当许烨走上舞台后，台下的掌声和欢呼声更加强烈了。
　　许烨上台和大家打了招呼后，到了点评环节。
　　很明显，现场的嘉宾们都有很多话想要说。
　　主持人推进到了点评环节后，冯艳第一个拿起了话筒。
　　“许烨创作的这个作品让我非常感动，我在看莫老师和胡老师表演的时候，脑海里回想的就是农村的场景，我是在农村出生长大的，我对农村充满了感情。”
　　冯艳的眼眶里还有些晶莹。
　　她停顿了一下继续道：“我本来以为许烨还会继续延续他的风格，没想到这一次拿出的是这种风格的小品，而且还是一个典型的群像小品。”
　　“这么多人，每个人都在戏里，没有一个人掉队，每个人的风格都不一样，尤其是小辣椒，气质非常好。”
　　“不知道大家有没有注意，小品一开始的时候，站在大家左手边的那六个女演员，她们的造型也各具特色，我就不一个一个说了，大家可以在看回放的时候仔细去看看。”
　　“至于这个小品的立意想必就不用我多说了，我很高兴能看到这种题材的小品，每一个桥段都很接地气，情感十分炽烈，如果让我给小品打分的话，我会打满分。”
　　说完这些后，冯艳才将话筒放了下来。
　　许烨也感谢了一句。
　　随后，另一个导师嘉宾也聊了几句。
　　这个导师是这一期新来的，人都看傻了。
　　人刚到许烨就给整了一个王炸。
　　这个小品怎么点评？
　　这也不是点评啊，这是发表观后感来了。
　　等到所有人都点评完后，主持人让莫信诚这些演员们也聊了一下他们的感受。
　　莫信诚对许烨可以说赞不绝口。
　　至于其他的年轻演员们也都挺开心的。
　　最后，话题来到了许烨的身上，主持人问道：“许烨，你有什么想对大家说的吗？”
　　许烨拿起了话筒，认真道：“我就给这个节目的所有选手们说一句话吧。”
　　“内容超过形式，作品会显得臃肿生硬，形式超过内容，作品会显得靡丽浮夸，内容和形式统一起来，才会让人赏心悦目，希望大家能在大笑剧场的这个舞台上，带给观众们更多搞笑的作品！”
　　话音落下，全场响起了热烈的掌声。
　　结果这时候，许烨道：“别着急鼓掌，我话还没说完呢。”
　　观众们的掌声也立刻停下来了。
　　许烨清了清嗓子，正色道：“最后我说四个字——来点掌声。”
　　他说完后主持人绷不住了。
　　大家主动给你鼓掌你不乐意，非得自己要掌声是吧？
　　好在观众们还是很给面子的，纷纷给许烨鼓掌。
　　沙雕网友们也在弹幕里聊了起来。
　　“院长还是一如既往的有毛病！”
　　“我要是在现场，高低得给他两拳。”
　　“我怎么感觉院长说的这句话意有所指啊。”
　　“只可惜，真正应该听到这句话的人并不在现场。”
　　“直接报杨宝银名字得了呗，他的小品总感觉差点意思，差的地方其实就在这了。”
　　在欢快的气氛中，《大笑剧场》这一期也结束了。
　　京城。
　　何江涛对许烨好感倍增，他是真的很喜欢《红高粱模特队》这个小品。
　　他现在有些文思泉涌，很想给这个小品写点东西。
　　这样的小品，真的应该拿出来给大家做个榜样，让大家都学习学习。
　　何江涛起身道：“我去书房写点东西。”
　　妻子对此早已习惯，何江涛毕竟也是宣传口的人，笔杆子就是他的武器。
　　今夜，《大笑剧场》播出后，随着时间的发酵，这里面的小品都引起了大家的讨论。
　　而《红高粱模特队》更是独占鳌头，登上了热搜第一。
　　《大笑剧场》的官微也将小品里的一些精彩瞬间发布到了网络上，吸引大家去企鹅视频看完整版。
　　“这是一部属于农民的小品！”
　　“看完《那兔》后去看这个小品，感觉真的很不一样。”
　　“这应该是我近几年看过的所有小品里，第一个上价值但我不反感的了。”
　　“不对啊，我以前以为小品不好看是因为老是给大家上价值，其实上价值了也挺好看的，那问题在哪呢？”
　　“许烨的这个小品是先搞笑，然后才上的价值，但现在一些小品是先上价值，还不搞笑。”
　　“现在的小品不都是先有意义，再有意思，在有些人看来，意义比意思更重要。”
　　“这不就是许烨说的形式超过内容了。”
　　“卧槽？不是哥们，院长不会真要成喜剧之王了吧？我还是喜欢你以前在微博和抖手上发疯的样子啊！”
　　网上的讨论根本停不下来。
　　有的小品就是有这样的魔力。
　　等到了第二天中午，一篇文章悄无声息的发布在了各大平台上。
　　发布这篇文章的账号名字叫做“玉渊谭话”。
　　账号的名字平平无奇。
　　只不过，这篇文章发布后，立刻就被央台的官微转发了，除此之外，还有许许多多的官媒都转发了这篇文章。
　　这篇文章有一个响亮的标题。
　　“从《红高粱模特队》谈文艺作品的创作。”
　　作者的名字也很简单，就叫做“谭主”。
　　一些网友看到这篇文章后有些疑惑。
　　“这谁的写的文章啊，这么多官媒转发？”
　　“这个账号以前也没见过啊，谁啊？”
　　“啥情况啊？”
　　这些网友发出疑问后，很快就有人解答了。
　　“大家注意言行，这个好像是央台的小号。”
　　“那谭主的身份是？”
　　“大家别想多了，谭主只是一个称呼，不一定就是台长。”
　　这么一说后，大家的好奇心也被点起来了。
　　放在以前大家肯定不看这种长文的，现在就得看一下了。
　　文章点开后，第一段话写到“《红高粱模特队》是一部反映农民精神追求的佳作”。
　　这就是直接给小品定性了。
　　随后，文章对整个小品进行了一番分析。
　　倒也不是什么过度解读，只是将小品掰开了揉碎了，聊了一下这里面的结构等等。
　　文章的最后，直接道：“这是一部典型的从群众中来到群众中去的优秀文艺作品，不同的文艺作品有着不同的创作技法，但归根结底，作品是给群众看的。
　　如果艺术不是为普通人创作而仅仅变成了彰显优越，分级划类的工具，那么这些创作技法和“回”字的四种写法，又有什么区别呢？”
　　文章最后以一个问句结束了。
　　将这篇文章看完后，网友们也纷纷讨论了起来。
　　很明显，写这篇文章的人很有分量，只是人家也不愿意直接说他的身份。
　　但这样一篇文章发布在了玉渊谭话这个账号上就已经表明态度了。
　　如此多的官媒转发，更是说明了大家的态度。
　　这篇文章的作者，正是央台的台长何江涛。
　　“总算是听到了一句正常话，不管是什么创作手法，不存在什么高低之分，作品才有高低之分。”
　　“杨宝银一直说无厘头这不好哪不好，结果最后许烨用他的手法创作了一部作品，比他的要好多了，最搞笑的是，这个小品的关键词是劳动，还是杨宝银自己抽的。”
　　“陈广泽不是说让许烨跟着杨宝银学习学习吗？现在是不是该杨宝银向许烨学习学习了？”
　　“院长什么都会，只是他在不同的作品里选择了不同的表达手法。”
　　“所以院长选择了在现实里折磨我们是吗？”
　　“啊，这……”
　　这篇文章发出去后，杨宝银悬着的心彻底死了。
　　别人不清楚这篇文章的作者是谁，他稍微打听一下就打听到了。
　　现在不管是官方的态度上和舆论上，他都已经一败涂地了。
　　“我没事招惹他干嘛啊！”
　　杨宝银现在的心里就是后悔，非常后悔。
　　这一次舆论对他产生的影响是巨大的。
　　如今的时代，导演的口碑对一部电影的票房也是有影响的。
　　这也是很多导演宁愿隐藏在幕后的原因，毕竟这些导演平时也不是很注意，万一出了什么事反倒是对电影不好。
　　但也有例外，那就是导演很火，用个人魅力去给电影加票房，或者导演就是主演。
　　杨宝银最近开始参加一些综艺，也是想换种方式给自己来点曝光。
　　结果没想到出师不利。
　　舆论有了，不过是负面舆论。
　　他以后有新电影上映，这件事肯定还要被拉出来提一提。
　　尤其是《红高粱模特队》这部作品显然要成为经典了，以后大家谈论起这个小品的幕后故事，那必然要提到他。
　　杨宝银只能狠狠的装死了。
　　至于娱乐圈的其他明星们，忽然有一种习以为常的感觉。
　　“这下该头疼的是青鸟娱乐的宋总了。”
　　大家都做好了看热闹的准备。
　　杨宝银都被许烨直接静音了，许烨这人绝对记仇啊。
　　他绝对不会眼睁睁地看着《战火燎原》就这么上映。
　　果然第二天，这是个大工作室就直接发布了一个重要消息。
　　“《亮剑》定档六月二十九日，长安卫视与企鹅视频播出！”
　　这一天，同样也是《战火燎原》的播出日期。

第五百八十八章 《亮剑》高燃预告
　　这条消息发布后，很快就登上了热搜。
　　《战火燎原》定档后，营销号们都在盯着《亮剑》。
　　结果等来了《那兔》，等来了《红高粱模特队》，这下《亮剑》总算是来了。
　　“院长是真的刚啊，直接和央台打啊！”
　　“多少年都没有地方台的收视率能超过央台了啊！”
　　“这下真的爽了，终于有剧可以看了！”
　　“就问战火燎原慌不慌？”
　　沙雕网友们吃瓜不嫌事大，这样的事情大家反正挺乐意看的。
　　青鸟娱乐那边看到这条消息后并没有丝毫的慌乱，这些本来就在他们的预料之中。
　　反倒是《亮剑》定档后，他们更安心了。
　　宋正奇直接下了命令。
　　“从现在开始，战火燎原的宣传工作全面推进，我要让亮剑这部剧一直被我们压着打！”
　　S级项目的电视剧，投入的宣传经费也有一大笔，宣传的周期也会很长。
　　从这部剧开拍到杀青是一个阶段，等到即将开播到播放结束后的一段时间都在宣传范围内。
　　这种打擂台的方式在业内也很常见，有些是演员的粉丝之间互撕，这其实也是双方背后的公司在引导。
　　但也有一些是导演亲自下场各种碰瓷蹭热度，营销号们也在其中带节奏。
　　演员的粉丝互撕是不可能了，许烨根本没参演《亮剑》，就算演了那群病号也不会跟人撕逼。
　　主演江临业是话剧院出身的演员，是国家队，也没有那种粉丝。
　　至于其他的手段，宋正奇也不会用。
　　这部剧毕竟要在央台播出，有些手段用的话就不合适了。
　　他们有着央台的资源，还有着一群流量巨大的演员，阵容上是完全碾压的。
　　“根本想不到输的理由啊。”宋正奇心里道。
　　许烨是做出了《那兔》这部动漫，让观众对《亮剑》也更加期待。
　　但他有央台啊！
　　全国最好的电视剧播放档期。
　　现在看电视的人越来越少了，央台有着最高的用户覆盖率，这是天然的优势。
　　长安卫视从基础上就不如央台。
　　至于网络平台的播放也不要紧，还是一点，许烨根本没有参与《亮剑》的拍摄，只提供了一个剧本。
　　他的名气对这部剧有加成作用，大家会因为他的原因去扫一眼，但会不会一直看，取决于这部剧的质量。
　　《战火燎原》这边就不一样了，里面好几个主演都是如今娱乐圈的一线明星，人气非常高。
　　这些人的粉丝早就被公司提纯过了，剩下的这些铁杆粉会真金白银进行支持。
　　倒不是宋正奇真就很自信，完全不把许烨放在眼里。
　　而是因为在这个题材的电视剧里，情况本身就一般。
　　题材限制了这种电视剧没有办法成为超级爆款。
　　最近这些年，还没有一部这种题材的剧能像其他类型的剧一样，出一个火遍全国的大爆款。
　　《战火燎原》有着各方面的加成，讨论度和关注度要好一些，在整个行业里都是罕见的。
　　这部剧有着冲击大爆款的潜力，一旦成功了就是开了先河，还能带动整个题材的发展。
　　百利而无一害。
　　《亮剑》连这方面的加成都没有，更别说其他的了。
　　市场的行情就是这样，你说你要在这个题材里打破上限，不是随随便便就能做到的。
　　两部同题材的剧撞到一起，那必然有一部剧吸走大部分的关注。
　　在各项投入上，明显是《战火燎原》更胜一筹。
　　然而，就在《亮剑》宣布定档的当天，这是个大工作室就发布了《亮剑》的预告片。
　　“《亮剑》高燃来袭！”
　　网友们刷到这条微博后，也都点了进去。
　　“院长的那兔就写得不错，看看亮剑和其他的抗战剧有什么不一样。”
　　“有些抗战剧是真的很正，但真的不好看，我来看看院长这次能搞出什么新花样。”
　　“这种剧说实话我是不爱看的，先瞅瞅预告吧。”
　　预告开始播放。
　　地球上，《亮剑》在各大电视台开播前，也有一些预告片。
　　只不过当时的预告片太正常了。
　　这些预告片也不是在网络上播放的，而是在电视上播放，起到了一定的宣传作用。
　　现在时代都变了，那预告片肯定也不一样了。
　　这次是许烨操刀剪辑的预告片。
　　预告片一开始，李云龙的声音就响了起来。
　　“对面的鬼子是哪个部队的？”
　　画面里是鬼子的阵地。
　　甚至在中文字幕下面，还带着英文字幕。
　　又是一道声音响起。
　　“日军第四旅团坂田联队，上次云岭反扫荡，386旅独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤，政委李文英牺牲，你说过他是咱们旅的死对头。”
　　说这句话的人是亮剑里的张大彪。
　　电视剧里的画面来回切换着，配合着台词和背景音乐，营造出了一股电影预告片的感觉。
　　网友们哪见过这种预告片啊。
　　以往这种剧的预告片总给人一种严肃的感觉，这次好像真的有点燃起来了。
　　画面切换到了李云龙脸上。
　　李云龙冷声道：“我非砸碎了他不可！”
　　短短几秒钟的画面里，人物的造型和服装，以及剧里的一些场景已经展现在了观众的眼前。
　　画面一黑，一行字出现在了中间。
　　“江临业领衔主演。”
　　这种画面一出来，沙雕网友们只感觉味道太冲了。
　　“就是这个味道，有感觉了！”
　　“你们是把电影预告片的剪辑师给叫来了吧？”
　　“头一次这么专心地看一个抗战剧的预告。”
　　画面一转，几个鬼子出现在了画面里。
　　为首的鬼子道：“很普通不是吗？像个农夫。”
　　当然，鬼子的台词是日语。
　　鬼子的眼睛看向了手里的照片，正是李云龙。
　　“在中国任何一个村庄，都可以找到，太让我失望了。”
　　随后穿插了一段战场的画面后，鬼子的长官对手下道：“找到他，杀死他。”
　　一股电影大片的感觉扑面而来。
　　“这还是我想象中的抗战片吗？”
　　网友们看的是十分带感。
　　画面一转，《亮剑》里的孔捷道：“这批鬼子和以前的鬼子不一样。”
　　和尚的声音随后响起。
　　“这些鬼子和人动手绝对不纠缠，一出手就是杀招，一下要你命。”
　　观众们的好奇心已经被勾起来了。
　　这怎么还设置悬念了呢！
　　画面一转，山本一木出现。
　　“华夏人有一句俗话，叫做相请不如偶遇，既然赶上了，那我一定要送一份大礼。”
　　背景音乐声骤然激昂起来。
　　山本一本带领着他的特工小队和八路军以及村民们的战斗画面一幕幕闪过。
　　很明显，这支日军对我军造成了巨大的伤害。
　　本来大家只是想着随便点进来看一眼，没想到居然看入迷了。
　　当这些画面结束后，李云龙的声音响起。
　　“让各营、连、排迅速归建，有重要作战任务！这一战是为咱赵政委，为咱独立团牺牲的兄弟们，为赵家峪牺牲的乡亲们，报仇！”
　　画面里，我军的战士们扛着装备，靠着双腿在路上行走着。
　　紧张的气氛已经被渲染出来了。
　　大战一触即发！
　　随后，日军也开始了行动。
　　“立刻电令，平安县城周边之各部，火速驰援！”
　　大片的感觉也越来越强烈了。
　　平安格勒战役即将打响。
　　李云龙厉声道：“我估摸着城门楼子是块难啃的骨头，老子就是崩了门牙，也得在敌人的增援部队到来之前，咬开它！”
　　随后，孔捷和丁伟也加入了其中。
　　一股欧美大片里，最终决战的时候，主角团这边所有人全员集合的感觉出来了。
　　“不管是谁在打平安，三五八团一定帮帮场子！”楚云飞也下达了命令。
　　画面一黑，短暂停顿了一秒后，山本一木站在平安县城的城头上。
　　山本一木手里擒着秀芹，喊道：“李先生，从1937年起，你见过有几个主动投降日本人！”
　　李云龙将帽子一摘，大吼道：“那你他妈还谈什么！”
　　他狠狠的将帽子摔在了地上，吼道：“开炮！”
　　话音落下，大屏幕上出现了两个金色大字。
　　“亮剑”。
　　随后这两个字的下面浮现出了一行字。
　　“狭路相逢勇者胜。”
　　“6月29日，剑出鞘！”
　　预告片到此结束。
　　看完这个预告片后，网友们都有一种意犹未尽的感觉。
　　“太燃了，比博燃！”
　　“你告诉我这是抗战剧？”
　　“这部剧怎么感觉跟我以前看过的剧都不一样啊。”
　　“爽啊！所以里面那个小鬼子死了没有？”
　　大家的好奇心已经被勾起来了。
　　预告片里可没有告诉大家结局是什么。
　　最后所有的好奇都变成了一句话。
　　“得去看看这部剧！”
　　“预告片都这么燃了，正片还得了？”
　　“这预告片指定是院长剪的，就冲这个预告片，这部剧就值得一看！”
　　地球上，《亮剑》这部电视剧并不是一部严肃向的电视剧，更像是一部爽剧。
　　虽然有着一些缺点，但产生的影响是巨大。
　　也是从这部剧之后，才诞生了一大批有传播度的同题材电视剧。
　　这条预告片发布后，很快就传开了。
　　虽然这个世界的观众没看过正片，还不清楚平安格勒战役战役的重要性，也不知道里面的剧情，但就这一个高燃预告就足够吸引他们了。
　　《亮剑》的热度就这么起来了。

第五百八十九章 毕业季，来自安城大学的邀请
　　《战火燎原》的团队有点绷不住了。
　　他们也发了预告片啊！
　　怎么就没产生这么大的影响呢？
　　想起来了，上周一整个星期，热度都被《那兔》抢走了。
　　这些宣发团队的人也去看了一下《亮剑》的预告片。
　　看完后这些人无比确定，这个预告片肯定是许烨剪出来的。
　　一般人还真的想不出来这种剪辑手法。
　　可别说，这种剪辑手法是真的有用，大家就爱看这些。
　　这群人立刻开始模仿《亮剑》预告的剪辑风格，迅速剪辑出了一版《战火燎原》的新预告片。
　　这种风格的预告片又不是只有你能做！
　　《战火燎原》这边迅速将新预告片审核了一遍后，就发布在了官微上。
　　“6月29日，战火燎原，真正的高燃来袭！”
　　两边的团队就这么直接刚上了。
　　只不过，《战火燎原》的新预告片发出去后，还没等路人网友们看到呢，反倒是演员们的粉丝先撕起来了。
　　高燃版本的预告片里，大部分的画面都集中在男主角的身上。
　　毕竟是一部战争片，想燃起来的话肯定是在战场上燃起来。
　　结果这部剧女主的一个大粉看完后不乐意了。
　　“什么意思？我家颜宝在预告片里就只有一帧的画面吗？早就看出来了，这部剧就是给汪嘉豪定制的，颜宝演这部剧真的受委屈了。”
　　有大粉带头后，这个女主的粉丝就发了发牢骚，表达了一些不满。
　　至于原因也很简单，之前汪嘉豪因为录综艺的事情产生了一些负面影响，而且加上汪嘉豪这人有点做作，最近也没什么作品出来，在圈内的很多人看来，他已经有点小糊了。
　　这部剧的女主拜舒颜，正当红，她的很多粉丝觉得拜舒颜参演这部剧很好，但跟汪嘉豪演感情戏不好。
　　典型的娱乐圈粉丝撕逼了。
　　从一开始说汪嘉豪要和拜舒颜搭档的时候，双方粉丝就经常吵架，不过因为题材的特殊性，还是比较克制的。
　　结果新预告片一发，里面又是汪嘉豪的画面最多，拜舒颜的画面只有一帧还是一闪而过。
　　这群粉丝更觉得导演组在针对拜舒颜了。
　　这让《战火燎原》的宣发团队都有些无语了。
　　我们要剪高燃画面啊！
　　男女主感情戏的画面怎么燃起来？
　　但这事大家也已经习惯了，娱乐圈这种事情可太多了。
　　就连发宣传微博里面，谁的名字在前面，谁的名字在后面粉丝们都能撕起来。
　　这些工作人员顿时有些羡慕起了许烨。
　　看看人家那边，发完预告片后一团和气。
　　至于拜舒颜的团队，也是睁一只眼闭一只眼。
　　粉丝行为和偶像无关。
　　这种炒作反而能让他们的粉丝更团结，更死忠，只要别闹得太大都没事。
　　汪嘉豪和拜舒颜的粉丝就这么吵起来了。
　　本来这个高燃预告剪辑的还不错，结果路人网友点进评论区里一看，要么是粉丝清一色的模式化评论，要么是粉丝撕逼。
　　一下子就搞得大家没有发评论的想法了，转发微博的想法就更没有了，甚至连点个赞的想法都没有了。
　　人家粉丝战斗力太强了，咱们还掺和什么啊。
　　也不缺咱这一个转评赞的。
　　预告片发了，也上热搜了，但是效果就是没有《亮剑》的好。
　　另一边，许烨还在片场拍摄着《九品芝麻官》。
　　《那兔》和《红高粱模特队》播放结束后，杜崇林专门给他打了一个电话。
　　之前杜崇林还挺疑惑的，《士兵突击》的几个大问题解决不了的话，这部电视剧就没法拍。
　　本子再好都没用。
　　可当他看完《那兔》，看完《红高粱模特队》后他就明白许烨为啥当时给他说等一等了。
　　就凭借《那兔》这部动漫，带来的诸多好处已经让许烨的好感度在官方那边刷满了。
　　这样的明星要去拍一部军事题材的电视剧，你说你支持不支持？
　　对这些组织而言，和许烨合作简直太放心了，根本不用担心对方会搞出什么幺蛾子来，拍摄了作品，还能起到正面宣传作用。
　　他们只需要许烨这边要啥提供啥就行了，反而是许烨这边要考虑的就很多了。
　　已经待业了一段时间的杜崇林在和许烨打完电话后，就开始联系起了相关部门。
　　只要他把剧本是许烨写的这句话说出来后，对方的态度直接就变了。
　　这些天，杜崇林已经准备好出差了，他要亲自去和这些相关部门聊一聊。
　　他也不指望今年就能顺利开拍这部剧，准备工作还是要好好做一下的。
　　片场里，拍完一段后，许烨坐在椅子上休息。
　　这几天，《战火燎原》和《亮剑》已经彻底刚上了。
　　《战火燎原》那边投入的宣传经费，许烨让工作人员估算了一下，少说也在三千万以上了。
　　这个钱许烨也能拿出来，但把钱砸在这种地方属实是有点浪费了。
　　许烨向来是喜欢花小钱办大事的，或者说自己蹭自己的热度。
　　有《那兔》在前面，大部分观众已经对《亮剑》有了期待。
　　但还差点意思。
　　这时候，许烨的手机震动了一下。
　　他拿起手机一看，居然是他大学辅导员马强发来的消息。
　　“许烨，你现在方便吗，老师有件事想和你聊聊。”
　　他自从离开学校后，和马强的联系并不多。
　　但他在参加《明日巨星》的时候，马强代表着学校，给了他很大的支持。
　　学校那边也帮他撑腰了一把。
　　他虽说只在学校学习了一年，但对学校还是挺有感情的。
　　许烨认真的回复道：“马老师，我现在没在方便，可以聊。”
　　手机另一头，马强正在他的辅导员办公室里。
　　最近这段时间，他的事情还挺多的，因为毕业季到了。
　　收到许烨的消息后，马强急忙看了过去。
　　今时今日的许烨和当时参加《明日巨星》的许烨完全不一样，一个是选秀节目的选手，一个是大明星。
　　春晚都上去两次了。
　　在发消息之前，马强还进行了一番心理建设。
　　他看向手机，将许烨发给他的话在心里默念了一遍。
　　“这是病句吧？”马强有些疑惑。
　　可下一秒他就反应了过来。
　　“我在问你方便吗，不是问你在方便吗！你小子还是老样子啊！”
　　对许烨的病情，马强也算了解。
　　他立刻拿起手机去了办公室外面，找了个没人的地方后，他给许烨打了个电话。
　　他这次找许烨是有事相求。
　　电话很快就接通了。
　　马强笑道：“许烨，咱俩可有段时间没联系了。”
　　本来是寒暄一下，他刚说完许烨就道：“咱不是刚发了消息？”
　　马强的笑容顿时僵在了脸上。
　　不是哥们，不是说混娱乐圈的人都是人精吗？
　　你小子一点语言的艺术都没掌握啊。
　　有你这么聊天的吗？
　　不过许烨这么一说后，马强也明白了。
　　许烨还是那个许烨，一点也没变。
　　马强也就开门见山道：“我就说正事吧，你们这一届今年就毕业了，学校在组织毕业晚会，我想邀请你来参加学校的毕业晚会。”
　　顿了顿马强立刻道：“你要是工作太忙没时间的话就算了，我不是客气啊，这事是我自己擅作主张的，不来的话不要紧，就咱俩知道。”
　　马强的一番话说的是真心实意。
　　如果许烨还在上大学的话，这会估计还在校园里拍毕业照呢。
　　安城大学是一个工科学校，多少年都没出过许烨这样有艺术细胞的学生了。
　　要是不趁着这个机会邀请许烨来学校表演的话，以后就没机会了。
　　这种级别的明星，哪是能随便请来的，出场费都要一大笔了。
　　要是许烨不来的话他也能理解，这都很正常。
　　手机里传来了许烨的声音。
　　“时间过得真快啊，都要毕业了。”
　　“是啊，一转眼四年就过去了。”
　　许烨问道：“咱这毕业晚会在哪举行呢？”
　　马强有些不好意思道：“在学校的体育馆里，条件稍微有点简陋。”
　　体育馆大多数情况是学校举办晚会的地方，地方大，能坐的人也多。
　　安城大学条件会好点，但要和春晚的演播厅比起来，那就是一个天上一个地上。
　　许烨直接道：“时间规划的是多久？”
　　马强道：“时间是一个多小时。”
　　这时候，许烨继续道：“马老师，咱们安大能出我这样一个奇葩也不容易，咱就别小打小闹了，毕业晚会整大点。”
　　马强有点绷不住，你还知道你是奇葩啊。
　　“你想整多大？”他问道。
　　许烨沉吟片刻后道：“舞台就别放体育馆了，就整一个露天舞台，这样大家想来看的都可以看，气氛也会更好一些，再搞一个全程直播，这不是也快高考了，还能给学校做一个广告。”
　　许烨在听到马强的邀请后，心里就开始规划起了这次毕业晚会。
　　人永远无法同时拥有青春和对青春的感受，他是两世为人，正好同时拥有。
　　有些事就得在合适的时候做，不做就没有机会做了。
　　正好还能借着这波机会，顺带给《亮剑》刷一波热度。
　　大概说了下规划后，许烨道：“这次毕业晚会的所有费用，我来承担。”
　　马强还正想着经费的问题，许烨说的这些想实现的话，要的都是钱。
　　按照许烨这么说，晚会办下来估计成本都在百万级别了，这不是一个小数目。
　　马强惊讶道：“这可不少钱呢，你搞成这样没什么必要啊，图啥呢。”
　　许烨笑道：“图一乐。”

第五百九十章 祖国不会忘记
　　马强听到许烨这个回答后，一时间竟然无法反驳。
　　隐隐间，他甚至觉得这里面蕴含着一些哲理。
　　“许烨活的通透啊。”
　　马强在心里感叹道。
　　不过许烨要出钱办毕业晚会这种事他没法做主，他还得去找学校的领导们沟通沟通。
　　“这样吧，你的想法我收到了，等我消息吧。”马强道。
　　等挂掉电话后，马强正准备给领导打电话，想了想他觉得还是和领导当面说一下的好，不然人家也不信啊。
　　这要只是一个普通的流量明星，马强也不会这么大张旗鼓。
　　他怕他到了领导面前把名字一说，领导来一句这人谁啊。
　　许烨就不一样了，他的名字早就传遍了大江南北。
　　学校里的师生就没有不知道他的。
　　他要是告诉领导，许烨愿意无偿帮学校举办毕业晚会，领导肯定第一反应觉得他被诈骗了。
　　马强立刻前往了领导的办公室，这次，相关的领导听闻消息后，直接开了一场会，就连副校长都叫来了。
　　这一次的事情可不是小事情。
　　如今可是互联网时代，又要举办大型毕业晚会，又要搞直播的话，晚会就不只是晚会了，还是一个宣传的窗口。
　　既然是宣传，那就不能出问题。
　　众人在会议室里因为这件事讨论了半天，有的老师觉得可以让许烨来，有的老师觉得这样有些太张扬了，万一出点事就不好了。
　　最后，一个领导悠悠的来了一句。
　　“你们是不是忘了许烨给故宫也做过宣传？他还有那兔呢。”
　　众人一听，全都陷入了沉思之中。
　　许烨的实力是不用怀疑了。
　　最后还是副校长拍板决定了。
　　“我们学校有很多杰出校友，他们在各行各业里发光发热，许烨同学身在文艺行业里，他想为学校举办毕业晚会，也是在用他擅长的事情为学校做贡献，我们不能寒了他的心啊。”
　　主要还是许烨的人设太稳了。
　　校领导们毫不担心许烨会给学校带来什么负面影响。
　　安城大学作为华夏的头部大学，在这方面还是要注意的。
　　副校长对马强道：“马老师，你转告许烨，学校还是有能力承担一部分经费的，如果他愿意的话，这次毕业晚会的总策划就让他来当，我们给他付工资。”
　　马强笑道：“好！”
　　校领导们其实也有些意外，都想给许烨恢复学籍了，可惜没法恢复。
　　再者说，这个学籍对如今的许烨来说已经不重要了。
　　真给他恢复了，他也没时间读大学。
　　“这个明星真不一样啊。”
　　领导们也不禁感叹道。
　　晚上，许烨回到家里后，接到了马强打来的电话。
　　和马强聊完后，许烨也答应了当策划的请求，无非是出几个节目。
　　至于晚会的导演，他直接从公司抽调出了两个人来负责。
　　一个是负责晚会导演的王少博，一个是声光娱乐作曲部的主管赵文远，他负责晚会的音乐编排。
　　距离毕业晚会的举办时间还有一个月，倒也来得及。
　　毕竟只是一场学校里举办的毕业晚会，很多细节上不需要扣的那么死。
　　等到了第二天，许烨就让导演王少博去安城大学实地考察去了，他则将注意事项都给王少博说了。
　　中午的时候，王少博就给许烨汇报了一下情况。
　　“许总，我看了下学校的情况，舞台搭建的话只能在田径场里了，这里地方大视野开阔，观众可以站着，也可以坐着，容纳的人也多，就是对音箱的要求会更高。”
　　“其次就是你说的演员了，这个我和马老师沟通了一下，马老师帮我们解决，本来就有学生在准备毕业晚会的节目，这个没什么问题，就是你说的想请一些教授们来唱歌有点困难。”
　　王少博今天在马强的带领下，在安城大学转了一大圈。
　　地点都是小问题，重点在节目上。
　　毕业晚会，除了学生们表演节目，还有老师们表演。
　　许烨想了想，道：“这样吧，我把歌词给你发过去，你让他们看看。”
　　许烨将他提前准备好的一首歌词发给了王少博。
　　这首歌在地球上有一个耳熟能详的名字，叫做《祖国不会忘记》。
　　安城大学的很多教授们，配得上这首歌。
　　王少博收到歌词后，仔仔细细地看了一遍。
　　一遍看完后，他的脸上只剩下了惊讶。
　　“这歌词写的真好啊。”
　　他虽然是个文娱行业的人，但对安城大学的一些事情还是挺了解的。
　　这所学校培养出的很多学生，毕业后都投入到了国防建设中。
　　很多学生真的是隐姓埋名，有些人还有名字解封的一天，有的人一辈子都没有。
　　等到了下午上班时间，王少博手里拿着打印好的歌词，再度和马强一起去找那些教授们。
　　两人去找的是安城大学的一名博士生导师，在科研领域很有名的一个大牛。
　　今天早上的时候，两个人就找过一次，不过对方婉拒了。
　　往实验室走的时候，马强问道：“王导，这次行吗？”
　　王少博笑道：“我觉得没问题。”
　　两人到了实验室后，看到了正在一台仪器前操作的小老头。
　　小老头身上穿着的是深色的工装，看上去十分的朴素。
　　实际上，这是一个拿到过国家级科技奖的猛人。
　　即便王少博也见过不少明星了，但见到这种人还是很紧张。
　　这些人身上的气场完全不一样。
　　马强说明了来意。
　　“陈教授，我们来还是想请你参加咱们今年的毕业晚会，唱一首歌就行。”马强道。
　　王少博立刻将歌词拿了出来，递给了陈教授，道：“陈教授，这是你要唱的歌的歌词，请您看过之后再做决定。”
　　陈教授并不是不给大家面子，主要是他觉得这些事情会占用他大量的时间。
　　他伸出手接过了歌词，仔细看了看。
　　当他看到第一句后，就被歌词吸引了。
　　他脸上的皮肤不自觉地抽动起来，像是想起了什么事情。
　　“山知道我，江河知道我，祖国不会忘记。”
　　看到这一句后，陈教授猛然抬起头看向了王少博。
　　“这首歌是谁写的？”
　　王少博道：“是许烨。”
　　马强补充了一句：“就是唱沧海一声笑，唱男儿当自强的许烨，还有恭喜发财也是他，那兔也是他。”
　　随着马强说完，陈教授点了点头：“是他啊，那你不早把歌拿出来。”
　　陈教授没好气道：“别的人你们也不用找了，需要多少人告诉我，我来帮你们联系。”
　　王少博的脸上露出喜色。
　　“多谢陈教授。”
　　陈教授笑道：“歌词留我这里怎么样？”
　　“当然可以！”王少博也激动道。
　　有了陈教授的加入后，毕业晚会准备的也更加顺利了。
　　很快，毕业晚会的参演人员就搞定了。
　　剩下的这段时间就是参演人员的节目排练了。
　　安城大学在官微和公众号上宣布了这个消息。
　　“六月二十四日，安城大学将举办2018届‘再见了安大’毕业晚会，导演：王少博，总策划：许烨，届时将在抖手平台全程直播，大家敬请关注，如有校友想来现场观看毕业晚会，请联系安城大学校友会。”
　　这条微博发出去后，安城大学的学生们是最先看到的。
　　毕业晚会这事情大家都知道，以往的毕业晚会基本上是老师负责，校学生会就张罗着把晚会给办好了，这次有点不一样，还要全程直播。
　　大家的目光最终锁定在了导演和策划的名字上。
　　“这个许烨不会是我认识的那个许烨吧？”
　　“我刚搜了下王少博的名字，他是声光娱乐公司的人，许烨以前就是在声光娱乐。”
　　“什么情况？许烨来给我们毕业晚会当策划了？”
　　“我记得如果许烨还在上学的话，好像就是今年毕业啊。”
　　“那就八九不离十了。”
　　一时间，安城大学的聊天群里全都炸锅了，很多群里都在讨论着毕业晚会的事情。
　　“许烨都当策划了，那许烨总要来吧？”
　　“他是不是也要在毕业晚会上唱歌啊？”
　　“我有个问题，许烨到底算是毕业生还是算校友？”
　　学生们的八卦之火熊熊燃烧，尤其是毕业生们。
　　大四的毕业生们答辩早就结束了，这些天就是忙着聚餐，忙着拍照，忙着道别。
　　在学生们的传播下，这件事很快就传播到了网上。
　　网友们看到后也愣住了。
　　火华院的病号们嘴巴那叫一个毒，都是跟许烨学的。
　　“人家安城大学举办毕业晚会，你一个半路休学的搁这凑什么热闹？”
　　“这晚会跟你没关系吧院长！”
　　“院长，大学毕业要拿双证的，不是说你参加了毕业晚会就是大学毕业了，策划也不行。”
　　“拍不了毕业照没必要硬往上凑。”
　　病号们的嘴巴实在是太毒了，硬生生把吐槽许烨说成了一个梗，引来了一大群网友的加入。
　　大家一起吐槽许烨的活动开始了。
　　安城大学的毕业晚会在许烨的加持下，热度还真的就起来了。
　　许烨看到网友们的评论后，也有些无语。
　　我是那种人吗？
　　我是想要一个安城大学毕业证的人吗？
　　你们这是诽谤！
　　另一边，《战火燎原》的宣发团队有些摸不着头脑。
　　《亮剑》发了一个预告片后就没消息了，不光没消息，许烨还去母校搞毕业晚会去了。
　　这典型的不务正业啊！
　　《战火燎原》的宣发团队不太理解，他们是想打擂台的，可许烨这一会上台了，一会又下台了，进进出出的搞得他们有点敏感了。
　　“算了，还是按照原计划，六月三号发布电视剧的宣传曲。”
　　时间很快就到了六月三号，早上十点，战火燎原官微正式发布了电视剧的宣传曲《烽火之歌》。
　　这首歌的演唱者是汪嘉豪本人。
　　歌曲发布后，水军和粉丝们就开始刷起来了。
　　然而，就在中午十二点的时候，安城大学官微也发布了一条微博。
　　“毕业晚会预热第一弹，一首由@歌手许烨创作的歌曲送给所有的毕业生们，不管你是小学生，中学生还是大学生，亦或者是研究生，祝愿大家学业有成，前程似锦！也欢迎大家报考我们安城大学！”
　　微博的下方则是一个视频。
　　视频的封面上写着两个字大字——《倔强》。

第五百九十一章 我不怕千万人阻挡，只怕自己投降
　　要说打广告，许烨是专业的。
　　这场安城大学的毕业晚会既然要弄，就要弄得热热闹闹的。
　　至于《亮剑》这部剧像《战火燎原》那样每天都进行宣传，许烨觉得没什么必要。
　　地球上，《亮剑》这部剧就是一个同题材里，收视无敌的存在。
　　只要大家进去看了，大部分人都会被吸引的。
　　天天宣传就没什么必要了，还不如给毕业晚会加点热度，到时候正好在开播前进行最后一波宣传就行了。
　　安城大学的微博发布后，立刻引来了网友们的围观。
　　“不是哥们，你有才华也不能这么玩啊，你直接给大学毕业晚会写新歌啊！”
　　“安城大学：我也没想到我们学校居然能出一个歌手。”
　　“毕业晚会都写新歌开始预热了，毕业晚会还得了？
　　“毕业晚会不会开成演唱会吧？”
　　“卧槽！还真是！”
　　网友们立刻讨论起来，大家立刻点进了视频里。
　　视频一打开，里面是校园里的风景。
　　校园干净整洁的马路上，两个学生骑着共享单车在路上行驶。
　　歌曲信息也在画面的左下角出现了。
　　作词作曲和编曲都是许烨。
　　在演唱这一块，写的是安城大学2018届毕业生。
　　至于这个视频，则是王少博操刀进行拍摄的。
　　这种校园短片的拍摄对他来说非常简单。
　　歌曲的前奏也在同一时间响起。
　　画面里，一名男同学站在黑板前唱了起来。
　　“当我和世界不一样，那就让我不一样～”
　　“坚持对我来说就是以刚克刚～”
　　这名男生的歌唱水平跟专业的歌手比起来差距很大，但在普通人里还算唱得不错的。
　　画面一转，来到了操场里。
　　又是一个男生，他穿着运动服，大汗淋漓。
　　“我如果对自己妥协，如果对自己说谎～”
　　“就算别人原谅我也不能原谅～”
　　校园里的画面不断的变化。
　　有在认真听老师讲课的学生，有在自习室里安静学习的学生，也有在操场上挥汗如雨的学生们。
　　“最美的愿望，一定最疯狂～”
　　“我就是我自己的神，在我活的地方～”
　　视频里，学生们站在一起高声合唱。
　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放～”
　　“下一站是不是天堂～”
　　“就算失望，不能绝望～”
　　“我和我骄傲的倔强～”
　　“我在风中大声地唱～”
　　“这一次为自己疯狂～”
　　“就这一次，我和我的倔强～”
　　大家都不是什么专业歌手，但他们的声音里有着独属于青春的力量。
　　随着年龄的增长，人的心态都会发生变化。
　　这种青春的感觉只留存在了回忆里，留存在了感觉里，再也没有办法复现。
　　小时候看动画片的时候不明白，为什么反派在听到一首歌的时候会突然停下来。
　　长大了也就明白了。
　　某个小城的老小区里。
　　卧室的书桌前，一个高中生正在刷着手机。
　　他是一名高三学生，叫做闫栋，要参加今年的高考，学校已经放假了，这几天他都在家里做一做试卷，保持手感。
　　他的成绩并不是特别好，在班级里也属于中等偏下的水平。
　　好在他读的高中是一所重点高中，以他的成绩想去上好一点的大学有些困难，如果只是上一个普通的大学的话，并不难。
　　这些天，他自己都有一点懈怠了，反正都这样了，就这么去考试吧。
　　班级的聊天群里，一个同学将一个抖手视频分享了过来。
　　视频正是安城大学发布的《倔强》。
　　闫栋点击后跳转进了抖手软件里，开始看了起来。
　　当歌声响起后，他的注意力瞬间就被吸引了。
　　歌曲的副歌，更是让他的心情也激动了起来。
　　很快，第二段主歌传来。
　　画面里，是一个学生和母亲打电话的情景。
　　“对，爱我的人别紧张～”
　　“我的固执很善良～”
　　“我的手越肮脏，眼神越是发光～”
　　“你不在乎我的过往，看到了我的翅膀～”
　　“你说被火烧过才会出现凤凰～”
　　画面一转，体育赛上奋勇争先的学生，在实验室熬一晚上的学生，勤工俭学的学生……
　　歌声再度响起。
　　“逆风的方向，更适合飞翔～”
　　“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降～”
　　闫栋在听到最后一句歌词后，感觉他的内心像是被什么东西狠狠地撞击了一下。
　　副歌的歌声再度响起。
　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放～”
　　视频里，这群大学生们放声高歌着。
　　曾经，手机里的人也和这名高三的学生一样，等待着高考，考入自己目标的大学。
　　时间飞逝。
　　他们的大学旅程也已经结束，对人生也有了新的体会。
　　但唯一不变的想法就是，绝不放弃。
　　不多时，整首歌曲到了尾声。
　　“就这一次，我和我的倔强～”
　　画面里，刚才那群演唱者站在一起。
　　大家齐声道：“祝各位学弟学妹们高考加油！不到最后，不要放弃！”
　　闫栋只感觉他已经燃起来了。
　　“对啊，我不能放弃，万一呢，以我目前的成绩，如果最后冲一冲，考场上再发挥稳定的话，说不定就能考上一个还不错的大学了。”
　　原本已经有些摆烂的他，决定这几天要在家里好好复习。
　　不到最后，不能放弃！
　　“吃饭了。”
　　屋外，传来了妈妈的喊声。
　　闫栋应了一声后，去外面吃饭了。
　　临出门前，他在企鹅音乐上搜索了一下《倔强》这首歌。
　　企鹅音乐上，已经悄无声息的上传了《倔强》的音频，演唱者正是许烨。
　　歌曲还是免费的。
　　除了许烨的版本外，安城大学学生合唱的版本也在里面，依旧免费。
　　闫栋最终还是选择了将许烨这个版本的歌分享在了朋友圈里，并且配上了歌词里的一句话。
　　“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。”
　　《倔强》这首歌，以一种迅猛的速度开始传播了起来。
　　安城大学在官方公众号，抖手以及微博上都发布了这条视频。
　　首先是关注了公众号的校友们，很多毕业的校友们在听到《倔强》这首歌后，内心也有些触动。
　　谁的生活里还没遇到过坎啊。
　　可《倔强》这首歌，带给了大家一些情绪上的力量。
　　大家纷纷将视频分享到朋友圈里。
　　“感谢许烨创作的《倔强》，填补了安城大学没有艺术细胞的空白。”
　　“这首歌挺不错的，我承认许烨是我们安城大学的校友了。”
　　“你早唱这种歌的话，我们也不至于一开始和你撇清关系。”
　　“我们学校校友许烨专门给毕业晚会写的歌，大家快来听啊！”
　　在这些校友的传播下，《倔强》也被越来越多的人知道了。
　　微博上，则是因为营销号们一直在关注着许烨的动向，悄无声息发布一首新歌，都被发现了还想不上热搜？
　　抖手上就简单许多了，因为介绍里写了高考两个字，视频直接被大数据推给了即将高考的考生手机里。
　　歌声鼓舞人心，演唱的安城大学毕业生们歌声也真诚炽烈。
　　等到了下午的时候，倔强这个话题已经登上了微博热搜第五名。
　　安城大学新媒体中心的老师秦浩波，在看到这样的情况后，嘴角比AK都难压。
　　他和许烨也打过好几次交道了，这一次算是正式合作。
　　中午发布的这条微博，转发量早已破万，点赞数量都有几十万了，评论也是数不胜数。
　　这一次，安城大学可以说好感度拉满。
　　而且，这还只是许烨为毕业晚会准备的预热第一弹。
　　《战火燎原》的宣发团队后半天脑瓜子都是嗡嗡的。
　　他们发现，他们好像被秒了。
　　宣传曲《烽火之歌》发出去后，除了粉丝们在狂欢，没有在网上引发任何讨论。
　　《倔强》才是今天的顶流。
　　花钱买的水军，怎么可能比得上网友们的力量。
　　要知道，每年的高中毕业生和大学毕业生们加在一起，要好几千万人呢。
　　哪怕这里面只有十分之一的人觉得《倔强》还不错，也要几百万人。
　　在这些人的讨论下，这首歌不可能不火。
　　等到了第二天，《倔强》的风不光没有弱下来，反而越来越大。
　　官媒们也转发了《倔强》这首歌，称赞了安城大学这次的表现。
　　高考在整个华夏都是一件大事，这首正能量的歌，必须宣传宣传。
　　结果安城大学一出手，其他的大学也坐不住了。
　　一所所大学的官微都用上了《倔强》这首歌来录制毕业MV，大家也纷纷给高考考生送上了祝福。
　　祝福一开始，那就停不下来了。
　　有的是真心的，有的是蹭热度的，很多人都开始在网上发布祝福视频，一些明星也加入了其中。
　　六月五号，距离高考已经很近了。
　　听完《倔强》后，闫栋的心态也调整过来了，这几天他都在认真准备高考，将自身的状态调整到最佳。
　　做了一个小时的试题后，闫栋将手机拿出来，他先是去聊天群里逛了下，随后就打开了抖手。
　　抖手刚打开，弹出的第一个就是高考的祝福视频。
　　这些话闫栋已经听的有些腻了，他划过后，一个新视频出现在了他的眼前。
　　这条视频是许烨发的。
　　视频里，许烨一脸真诚道：“高考的祝福实在是太多了，我就不说这些了，我给大家拜个年吧！”
　　闫栋顿时没绷住。
　　还得是你啊院长！
　　拜完年后，许烨认真道：“我再提醒一下各位要高考的考生们，考试这几天一定不要暴饮暴食，也不要随便吃东西，避免食物中毒，我下面说的这些大家一定要牢记，千万不要这么吃！”
　　一听这个，闫栋来了兴趣。
　　这才是真正的干货，必须得听一听。

第五百九十二章 跟你说一声《再见》
　　闫栋点击了一下暂停，将草稿本拿了过来，把笔也拿在了手里。
　　他可不想因为闹肚子影响了他高考的正常发挥。
　　“院长就是跟别人不一样，这是个实在人。”
　　闫栋做好准备后，点击了播放。
　　视频里，许烨认真道：“一次吃4.6斤菠菜会草酸中毒。”
　　闫栋一边听着一边在本子上认真记录。
　　当他写到4.6斤的时候，手停了下来。
　　“多少？4.6斤？”
　　闫栋人都傻了。
　　就是一顿饭都吃不了4.6斤，谁能一次吃4.6斤的菠菜啊！
　　闫栋无语了。
　　“还好我不吃菠菜。”
　　他拿起笔，准备继续记录。
　　许烨继续道：“一次吃1.8头牛，会导致铁中毒。”
　　写到一半的时候，闫栋又停下来了。
　　“你有病啊！谁会一次吃1.8头牛啊！这得多少钱啊！”
　　闫栋已经服了。
　　我是高中生，但我不是傻子啊。
　　“这个建议对我没用，我家买不起一头牛，更何况是1.8头牛了。”
　　闫栋继续往下听。
　　“方便面一次吃十六斤会丙烯酰胺中毒。”
　　闫栋记录到十六斤的时候直接将笔放下了。
　　“记这个纯粹浪费笔油！”
　　视频里，许烨还在认真地说着。
　　“香蕉一口气吃480根会导致钾过量，同时吃4000万根，那是致命的量。”
　　“一次吃6吨西红柿会导致龙葵素中毒。”
　　“巧克力一口气吃20斤会过分亢奋，咖啡连续喝179杯会导致咖啡因中毒，刷牙不小心吞下去37管牙膏会氟化物中毒。”
　　“盐一次吃47勺会导致高钠血症，连续喝17斤水会水中毒，一口气吃完一整个北极熊干，会导致维生素A中毒。”
　　闫栋就静静地看着手机，听许烨在这扯淡。
　　就你说的这些东西，谁会一次性吃这么多啊！
　　这时候，许烨停顿了一下，道：“如果你一口气把我的歌全部听完……”
　　“这个有用！”闫栋的表情认真了起来。
　　许烨继续道：“会浪费掉你人生中宝贵的时间，等等先别划走！”
　　闫栋本来真的准备划走了，既然许烨说了等等，那就再等一等。
　　许烨笑了笑道：“其实以上说的那些都是我瞎编的，感谢大家能把我的视频看到这里，最后给各位考生们再说一句，高考不是人生的全部，别给自己太大压力，失败了也不要紧，咱们的人生不会因为一场高考就失败。”
　　“最后，考驾照都别去打暑假工，把打工的机会留给大学生吧，你们先玩一玩，以后有你们打工的时候。”
　　视频到此结束。
　　闫栋撇了撇嘴，他倒是没有打暑假工的想法。
　　许烨这么一说他也觉得有点道理。
　　“确实，大学也可以打工，不差这一会。”
　　他将视频分享在了同学群里，并且提醒了一句。
　　“记得看到最后。”
　　火华院的病号们在刷到许烨的这条视频后也是一阵无语。
　　“照你这样吃饭，应该是先撑死的。”
　　“哥们不会祝福别瞎祝福，玩去吧。”
　　“也就最后说的话还有点用。”
　　等到了高考这两天，网络上也全都是高考相关的新闻。
　　各大院校也开始摩拳擦掌，准备给自己的学校做一波宣传。
　　这几天，《战火燎原》的宣发团队也将宣发活动停了下来。
　　在高考面前，谁的热度也比不过。
　　《战火燎原》的宣发团队内心还有点紧张。
　　当时安城大学发的微博里可写了，毕业晚会预热第一弹，那肯定还有第二弹啊。
　　可问题是，他们不知道是什么时候。
　　这也没办法，只能按照原计划进行。
　　等到了高考结束后，一些宣传计划继续开始稳步推进。
　　六月十日，战火燎原官微正式发布了电视剧的主题曲《荣光》。
　　和宣传曲不一样的是，这首主题曲是由青鸟娱乐的一线歌手陆耀阳演唱。
　　陆耀阳，曾经也是许烨的手下败将。
　　至于演唱主题曲《荣光》，这是公司给他安排的任务，他也不能拒绝。
　　当他见识到一首《倔强》，还不是许烨亲自唱的歌，就把宣传曲《烽火之歌》给秒了后，他已经无语凝噎了。
　　一句话也说不出来。
　　“合同到期就不续了，这都啥事啊。”
　　陆耀阳经过这段时间的沉淀，早就不想和许烨为敌了。
　　可身在青鸟娱乐这也没办法。
　　早上十点，歌曲发布后，陆耀阳也在他的微博上专门宣传了一下。
　　《荣光》这首主题曲，他还是比较满意的，只要不碰上对手的话啥都好说。
　　一早上，陆耀阳都在紧紧地盯着手机，时不时地还去安城大学的官微转一圈。
　　“千万别发歌啊，让我多过一天也好啊。”陆耀阳在心里不断的祈祷。
　　然后祈祷失败。
　　中午十二点，安城大学的官微准时更新。
　　“毕业晚会预热第二弹，又是一首由@歌手许烨创作的歌曲送给所有的人，夏日的阳光很暖，但却是一个分别的季节，不管此刻的你身在何方，当你和家人，朋友分别时，请记得说一声，再见！”微博里，依旧带着一个视频。
　　视频的封面上赫然写着两个大字。
　　“再见”！
　　这一次，战火燎原的宣发团队也在蹲着。
　　当安城大学的微博发布后，大家悬着的心总算是死了。
　　“摆烂吧，随缘。”
　　宣发团队的人已经不想管了。
　　网友们也在关注着安城大学毕业晚会。
　　网友们也看出来了，这次安城大学的毕业晚会真不是小打小闹。
　　网上也有一些安城大学的学生发的动态，他们正在排练节目。
　　“安城大学这叫啥？只要人不死就往死里用，已经是第二首新歌了！”
　　“院长你别发歌了，你倒是自己唱一唱啊。”
　　“安城大学填补了艺术空白后明显站起来了。”
　　沙雕网友们抢先评论了几句后，点进了视频里。
　　这个季节对上班族来说没有什么感觉，但对毕业生们而言，的确是一个说再见的季节。
　　再见的歌本身就已经有很多了，许烨起这样一个名字也没什么。
　　歌名一样不尴尬，不好听才尴尬。
　　视频一开始，是在一个宿舍里。
　　一个男生躺在床上正呼呼大睡着，耳边响起了声音。
　　“东哥，东哥。”
　　男生迷迷糊糊地睁开了眼睛，眼前是一个拉着行李箱的男生。
　　拉着行李箱的男生道：“东哥，我走了，我十一点的车，去晚了来不及了。”
　　东哥猛地从床上起来，拍了男生一下。
　　他张了张嘴将原先准备的话咽了回去，笑道：“走吧走吧，记得给爸爸报平安。”
　　“去你的！”男生没好气道。
　　他朝着宿舍门走去，当他走到门口后，停下了脚步。
　　他转过头对东哥道：“兄弟们，再见了！”
　　宿舍里的众人齐声道：“再见！”
　　画面快速地变化着。
　　又是一个舍友给大家告别后离开，宿舍里的东西越来越少，人也越来越少。
　　等到最后，就剩下东哥一个人坐在椅子上。
　　他的身边也放着一个行李箱。
　　宿舍里空荡荡的。
　　沉默了一会后，东哥起身拉起行李箱，走出了宿舍。
　　画面里，宿舍门缓缓闭合，歌曲的信息出现在了画面里。
　　作词作曲等依旧是许烨，在演唱者这一栏里，写着的则是“安城大学2018届毕业生限定乐团”。
　　前奏声传来，画面转到了一个声乐室里，一群学生组成的乐队正在弹着吉他，敲打着架子鼓。
　　很快，歌声响起。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见～”
　　“因为也许就再也见不到你～”
　　“明天我要离开，熟悉的地方和你～”
　　“要分离，我眼泪就掉下去～”
　　依旧是这群学生们在演唱。
　　大家的唱功也还不错，但这不重要。
　　他们唱这首歌的时候，没有技巧只有感情。
　　视频里的画面变化，是一群学生在教室里，在操场上，在花园里玩闹的场景。
　　曾经习以为常的事情终将变成一种奢望，曾经日夜都在一起的人未来也不再联系，唯有记忆留在了心里。
　　“我会牢牢记住你的脸～”
　　“我会珍惜你给的思念～”
　　“这些日子在我心中永远都不会抹去～”
　　很多网友们看着视频里的画面，听着《再见》这首歌，回忆就涌上了心头。
　　安城大学一个宿舍里，崔凯拿着手机，他的手机上播放的正是《再见》。
　　“许烨你太过分了！”
　　崔凯是许烨的舍友，他在得知这场毕业晚会有许烨参与后那叫一个激动。
　　他这大学四年里，如果要挑选出让他印象最深的事情，那在《亮剑》剧组里拍戏绝对是其中之一。
　　毕业晚会有许烨参加的话，那肯定要热闹很多。
　　只是《再见》这首歌有点催泪了。
　　“我不能答应你，我是否会再回来～”
　　“不回头，不回头的走下去～”
　　听着歌，崔凯的眼泪不由自主地流了下来。
　　这时候，宿舍的门忽然被推开，一个舍友回来了。
　　崔凯赶紧擦了擦眼泪。
　　舍友却凑到了他面前，一脸惊喜道：“你哭了。”
　　崔凯下意识道：“八嘎！”
　　舍友哈哈一笑：“亮剑都拍完了还八嘎呢，我看看你在看什么，还能看哭。”
　　舍友将崔凯的手机拿了过去。
　　过了一会，舍友的脸上的笑容彻底消失了。
　　他将手机递给了崔凯，道：“给我拿张纸。”

第五百九十三章 这沙雕宣传视频肯定是许烨做的
　　崔凯立刻将他的卫生纸拿在了手里，道：“叫一声爸爸，爸爸就给你拿。”
　　舍友瞪大了眼睛看着他，停顿了几秒后，舍友道：“爸，我错了，帮我拿张纸。”
　　崔凯这才将卫生纸递给了舍友。
　　手机里，《再见》的歌声还在回荡着。
　　在这同一时间，全国各地还有着很多学生也和崔凯他们一样，在看着MV里的内容，听着安城大学毕业生的演唱。
　　高中生们的高考已经结束了，对很多学生而言，他们的高中生活就彻底结束了，即将迎来大学生活。
　　有些学生要离开居住了十几年的家乡，前往外地读大学。
　　大家还要告别老同学们，大家都要前往各个城市了。
　　熟悉的环境都将离去，都要去面临一个新的环境。
　　大学生们也是如此，只不过大学生的感触还要更深一些。
　　高中生们只是告别了一个老环境，还要继续上学，还会有新的同学，新的老师，还能听到上课铃声，还能听到校园里的广播。
　　大学生只是成年了的孩子。
　　可一旦大学也毕业了，那就要走到社会上，几乎可以说永远的告别学生这个身份了。
　　毕业后，就不再是孩子了。
　　没有同学，只有同事。
　　没有老师，只有领导。
　　众人听着《再见》这首歌，心里感触良多。
　　“恭喜你，即将真正进入成年人的世界！”
　　“这个时候让我听到这首歌，许烨你真是没有心啊！”
　　“专门把这首歌放在高考后发出来，是怕影响我们高中生高考吗？放心吧不会的，我的成绩一向很稳定。”
　　“听哭了。”
　　“这是安城大学最有艺术气息的一次！”
　　“我有个问题，安城大学是不是女生很少啊，怎么这些MV里都是男生居多啊。”
　　网友们敏锐的发现了问题所在。
　　安城大学的官微在最后一个问题里还专门回复了一下。
　　“绝对没有，我们安城大学也有女生！”
　　大家一看安城大学这个回复，纷纷调侃了起来。
　　“你看，你又急。”
　　“我刚查了一下，安城大学男女比例是四比一，男多女少情况很严重啊。”
　　“我们只需要随便调侃几句就好了，安城大学就得认真思考该怎么回复。”
　　安城大学的官微干脆不回复了。
　　网友们对如此“活泼”的“安城大学官微”还是挺感兴趣的。
　　最近这些年，随着移动互联网的发展，原本一些高大上的东西也渐渐揭开了神秘的面纱。
　　以前没互联网的时候，大家对安城大学都是靠资料去想象，去脑补。
　　华夏头部大学之一，这很高大上吧？
　　里面的学生一定都很严肃吧？
　　随着许烨出名后，安城大学这方面的形象就轰然倒塌了。
　　一方水土养一方人，安城大学也没大家想象的那么严肃。
　　大家也在网络上看到了安城大学的另一面。
　　不管你什么档次什么身份，不也都是人。
　　该看电影看电影，该听歌听歌，该玩玩。
　　这次安城大学毕业晚会的预热活动，将安城大学的知名度也再度提升了。
　　“安城大学的学生们也挺好玩的，这支乐队就不错。”
　　“就一句话，能养出许烨的大学，绝非等闲之辈。”
　　“我提个建议，如果想专门学英语的话还是别去安大了，许烨的英语水平有目共睹。”
　　在网友们的讨论中，《再见》这首歌彻底火起来了。
　　这首歌以一个恐怖的速度冲上了各大音乐平台的热歌榜第二名。
　　第一名则是《倔强》。
　　不过按照《再见》目前的涨幅，超过《倔强》也只是时间问题。
　　毕业季，显然《再见》这首歌更适合大家去听。
　　安城大学这么一搞后，其他的大学纷纷坐不住了。
　　尤其是各个大学招生办的老师们。
　　现在是什么时候？
　　高考刚结束啊，等高考成绩出来后，就到了学生们填志愿的时候了，必须宣传啊。
　　“马上让新媒体中心的老师和学生们动起来啊，我不管你们用什么办法，必须让我们学校出名！”
　　“安城大学有许烨，快想想我们有什么，都给拉出来。”
　　“再见这首歌安城大学能唱，难道我们的学生不能唱吗？都给我去唱！”
　　各大高校们都急了。
　　宣传可太重要了，其实有些还不错的大学，就是因为没多少人知道，所以才没人报考。
　　安城大学现在已经坐在热搜上不下来了，大家看不过去了。
　　等过了两天后，一些高校也在网络上分享了学生们唱歌的视频。
　　大家开始各显神通，给自己的学校打起了广告。
　　更有甚者，有些学校唱的正是《再见》这首歌。
　　大家的气氛还搞得挺好的。
　　就比如一个大学的视频，是在宿舍的阳台拍摄的，所有的学生们都站在宿舍的阳台上，举着手机放着闪光灯，大家一起合唱《再见》。
　　这条视频在抖手上的点赞量直接破了一百万。
　　安城大学的新媒体中心，秦浩波看到这些大学也纷纷出手后，有点着急了。
　　如果是一般的大学倒还好，和安城大学也不在一个分数线上竞争。
　　可一些头部大学也开始搞事情了，热度也很高，这对安城大学到时候的招生还是有一点影响的。
　　“得再做一个安城大学的宣传视频。”秦浩波在心里道。
　　随后他就开始思考起来。
　　既然是宣传视频，那肯定要宣传学校的各方面优点了。
　　“我们学校除了师资力量强大，环境也不错，每个宿舍都有空调，现在的年轻人不是喜欢吃吗，再拍一些食堂里的美食当素材。”
　　秦浩波在电脑上写起了这个视频的策划案。
　　这时候，他的手机响了一下。
　　秦浩波拿起手机看了下，发消息的人是许烨。
　　【许烨：秦老师，我给咱们学校制作了一个宣传视频。】
　　秦浩波立刻回复：“你这么忙的，还有时间做宣传视频啊。”
　　许烨回复道：“这几天已经不忙了。”
　　《九品芝麻官》已经到了最后的收尾部分，其实整个电影都已经拍完了。
　　这些天就是补拍一些还需要的镜头。
　　许烨看到网上的情况后，那是必然要凑一凑热闹的。
　　“那你把宣传视频发给我看看。”秦浩波回复。
　　很快，他就收到了许烨发来的视频。
　　他满怀喜悦的点开看了下，结果越看眉头皱得越紧。
　　“这啥视频啊，这么离谱吗？我不是很理解啊，一点学校的特点都没有体现啊。”
　　秦浩波总感觉这个视频怪怪的。
　　可要说这个视频有问题吧，也没什么问题。
　　他问道：“这能火吗？”
　　许烨很快回复：“包火的。”
　　“你是想发在安城大学的账号上？”
　　“对！”
　　秦浩波犹豫了几秒后，决定还是发出去吧。
　　赌一把！
　　就把制作人是许烨的名字挂上，网友们真要是吐槽，也是吐槽许烨。
　　不多时，安城大学的官方账号就将这条视频发了出去，除了微博外，抖手上也发了。
　　安城交通大学，一个负责新媒体的学生正在刷着抖手。
　　他的手指在手机屏幕上划过，一个视频出现在了他的眼前。
　　“安城大学的视频！”
　　这个同学看向了文案。
　　只见文案上写着一句话：“重生之我要上安城大学”。
　　看到这句文案后，这个同学的注意力一下子就被吸引了。
　　要说这个视频画面是真的没什么吸引力，就是平平无奇的安城大学校门。
　　这种风景类的视频，除非特别好看，不然大家刷到后都是划过去的。
　　可这句文案真的太有噱头了。
　　这时候，声音响起。
　　“一觉醒来，全球学校含金量下降一万倍，只有安城大学保持不变。”
　　声音还不是人声，而是用的网络上那种合成的声音，说是有感情吧声音还跟僵硬，说没感情吧，这种声音比纯电子声音还带点感情。
　　在短视频平台上，很多视频都在用这种合成音当旁白。
　　这位安城交通大学学生听到这段话后，人都傻了。
　　“真是写小说啊！”
　　他继续看着视频。
　　“此时的我还没发现异常，正准备坐高铁回家，乘务员来查票，坐在我左边的人掏出了安城交通大学的学生证，坐在我右边的人掏出了京城大学的学生证，车厢里的大爷大妈纷纷投来赞许的目光。”
　　这个同学看到他的学校名字出现在里面后，已经预料到后面要发生什么了。
　　妥妥的爽文模板。
　　视频还在继续。
　　“到了我，我掏出了安城大学的学生证，车厢中突然充满了尴尬的气息，我听见乘客们议论纷纷。”
　　“那是什么学校的学生证？没见过不会是什么大专吧？”
　　“突然，旁边同学看到我学生证上金光闪闪的四个大字。”
　　“什么，居然是安城大学！”
　　“乘客们大惊失色，难道是位居安城，有着超强实力的安城大学吗？”
　　“我点点头，安城大学，那可是传说中才听过的享誉全球的传奇高校，车厢里的人纷纷投来羡慕的目光，掌声一阵接一阵。”
　　视频到此结束。
　　这位安城交通大学的学生沉默了。
　　虽说看完有点无语，但他也不知道为什么，看的时候还觉得挺爽的。
　　“我为什么会觉得很爽啊，我一定是有病！”
　　“你可是安城大学的官方账号啊，你就发这个？谁让你发的？”
　　这个同学真的有点绷不住。
　　你们也太会整活了吧？
　　这他看向了制作账号这一行，刚才他只注意到了安城大学的名字，这下一看，旁边还有一个账号。
　　这个账号他可太熟悉了，抖手顶流许烨的账号啊。
　　他一瞬间就知道这个视频是谁制作的了。
　　除了许烨不可能再有别人了！

第五百九十四章 长大间我们是否还会再唱起《心愿》
　　秦浩波将视频发出去后，内心也十分忐忑。
　　这个宣传视频和他理解的高校的宣传视频全都不一样，他也不知道最后的效果会怎么样。
　　等过了几个小时后，秦浩波拿起了手机，打开抖手查看起来。
　　当他进入安城大学的主页，看到这条视频的数据后人都傻了。
　　已经有二十多万的点赞，以及两万多条评论了。
　　以往安城大学自己发布的视频肯定没有这个热度，也就最近几天发的毕业晚会预热视频比较火。
　　但这毕竟是因为许烨发布新歌了。
　　“点赞数才二十多万，怎么评论就两万多条了？”
　　秦浩波感觉这个比例不太对。
　　他点进评论区开始看了起来。
　　“大家别划走，这个视频是许烨制作的！”
　　“安城大学学子这几天好不容易抬起的头又重新低下了。”
　　“满分十分的话我只能给你打8.5分，因为我有1.5语。”
　　“我是安城大学的，已经有其他学校的同学把这个视频发给我嘲笑我了。”
　　“让你宣传学校，不是让你这么宣传学校！”
　　“如果这是官方发的将是绝杀，卧槽，真是官方发的！”
　　评论区里可以说是一片热闹。
　　这个视频是真的火了，就是评论区的话有点不太好听。
　　“这种视频真的能火啊，要不以后都做这种视频试试？不过我们都是正常人，想不出这种点子啊，看来有必要找几个精神状态比较异常的学生来新媒体中心了，就从下一届的新生里面选吧。”秦浩波心里想到。
　　这条视频在抖手的大数据推广下，从安城传到了全国各地，最后还传到了国外。
　　安城大学又火了一把。
　　至于罪魁祸首许烨，已经被大家点名了。
　　“院长现在是去哪哪就不正常，安城大学已经沦陷了。”
　　“我早就说了，精神病就是会传染，你还不信。”
　　“本来我对安城大学很有好感的。”
　　而《战火燎原》那边，在《再见》这首歌发出去后，他们就不敢按照原计划发歌了。
　　直接一股脑的将电视剧里的片尾曲和插曲都发了出来。
　　之前就说过，《战火燎原》是一个大制作，这里面用到的音乐也是请国内顶尖的音乐人制作的。
　　尤其是宣传曲和主题曲，质量还是不错的。
　　结果这两首歌都和许烨为毕业准备的新歌撞上了。
　　这让那位给电视剧制作歌曲的音乐人很是郁闷。
　　《战火燎原》最后的歌曲发布后，也没有引起多大的讨论。
　　前期的宣发上，热度根本没有达到大家的预期。
　　这让宋总这几天都有点失眠了。
　　好在失眠的也不止他一个人，央台的梁继刚主任也失眠了。
　　时间到了6月17日。
　　距离《再见》的发布已经过了一个星期。
　　中午十二点，安城大学的官方账号再度发布了一条动态。
　　“毕业晚会预热最后一弹，谁说我们安城大学没有女同学，这首由许烨创作，由安城大学的女生演唱的歌曲送给大家，青春的旋律终会来到尾声，我们即将告别熟悉的校园，踏上新的人生征程，但校园里的美好回忆将永远伴随着我们。”
　　这条动态里，依旧是一个视频。
　　网友们点进了视频里。
　　视频开始播放，是一个空荡荡的教室，讲台上摆放着四把椅子。
　　一个女生抱着吉他坐在了椅子上，她笑着道：“大家快来啊。”
　　随后又有一个女生抱着吉他走了过来。
　　大家有说有笑，随便闲聊着。
　　这些女生并没有多么漂亮，但很耐看，给人的感觉很舒服。
　　尤其是她们身上青春的气质，给人一种温暖的感觉。
　　等到四个人都坐在了椅子上后，一个声音响起：“好了，可以了，我数三二一开始。”
　　这是导演王少博的声音。
　　四个女生将吉他都抱在了怀里。
　　倒数结束后，大家弹起了吉他。
　　左下角出现了歌曲信息。
　　歌名：《心愿》。
　　这首歌在地球上是1994年创作，1996年演唱的，演唱的四个女生当时刚刚高中毕业。
　　作词作曲人名叫王泽，在写这首歌的时候她还是一个高二的学生。
　　歌曲后来在网络上火了起来，成为了很多人青春里的回忆。
　　这是一首温柔抒情的慢歌。
　　吉他的声音响起，网友们也发现了，这首歌的风格和前面的《倔强》和《再见》都不一样。
　　四个女生面带笑容，齐声唱了起来。
　　“湖水是你的眼神，梦想满天星辰～”
　　“心情是一个传说，亘古不变的等候～”
　　“成长是一扇树叶的门，童年有一群亲爱的人～”
　　“春天是一段路程，沧海桑田的拥有～”
　　四个女生清澈温柔的声音缓缓传来。
　　视频的画面也开始变化，出现了一张张照片。
　　这些照片都是王少博在学校里征集而来的，都是学生们自己发的。
　　王少博将这些照片组合在了一起。
　　照片里，有的是自拍照，有的是拍摄的学校的照片，有的是和朋友的合影……
　　大家都很年轻，脸庞也都很稚嫩。
　　这些也是大家青春里的回忆。
　　歌声配上这些照片，听歌的网友们都沉默了。
　　“院长你又来，又想把我搞哭是吧！”
　　歌声还在继续。
　　“那些我爱的人，那些离逝的风～”
　　“那些永远的誓言一遍一遍～”
　　“那些我爱的人，那些沉淀的泪～”
　　“那些永远的誓言一遍一遍～”
　　没有什么激荡人心的旋律，有的只是娓娓道来。
　　四个女生就这么弹着吉他，慢慢地唱着，就这么唱进了很多人的心里。
　　“小时候天天盼望着长大，怎么就没人告诉我长大一点也不好玩啊。”
　　“时间像个贼，偷走了我们的青春。”
　　“想不到许烨这浓眉大眼的还能写出这种歌。”
　　在一张张青春的照片和视频中，歌声来到了尾声。
　　“我们都曾有过一张天真而忧伤的脸～”
　　“手握阳光我们望着遥远～”
　　“轻轻的一天天一年又一年～”
　　“长大间我们是否还会再唱起心愿～”
　　视频最终回到了教室里，讲台上，四个女生依旧满脸微笑，怀抱着吉他唱着歌。
　　“长大间我们是否还会再唱起心愿～”
　　随着最后一句歌声响起。
　　四个女生纷纷起身，就像是来时的样子倒放一样，一个个离开。
　　最终画面里只剩下了空荡荡的四把椅子。
　　视频也到此结束。
　　一曲结束后，很多看完这个视频的网友已经默默地流下了眼泪。
　　某户人家里，小孩子正在客厅里开心的玩玩具，玩得不亦乐乎。
　　他一扭头，看到了坐在沙发上的父亲眼眶红红的。
　　“爸，你怎么哭了？”小孩子问道。
　　“没事，眼睛里进砖头了。”父亲开玩笑道。
　　他的手机里刚刚播放的正是《心愿》这首歌。
　　明明很简单的一首歌，就是触动了他的内心。
　　这首歌，有一种独特的感受。
　　《心愿》也开始在网上传播了起来。
　　这一次，汪嘉豪等人的粉丝在听到这首歌后，顿时感觉机会来了。
　　“这什么破歌啊，也值得这么吹？”
　　“歌词歌词没水平，曲子也很简单啊，这和随便哼哼的有啥区别。”
　　“这不就是没歌硬写吗？”
　　“这几个女生唱的还没我好。”
　　这里面一些粉丝的话让网友们都看笑了。
　　大家本来是想怼回去的，都有点不知道该说什么了。
　　“有些歌曲听的是歌手的唱功，有的歌曲听的是歌词的含义，有的歌曲听的是曲子，有的歌曲听的是感觉。”
　　“不是只有炫技的歌才是好歌。”
　　“想听懂这首歌，需要静静地去听，我倒是觉得这几个女生的声音很不错，让专业歌手唱的话反而没有这个味道了。”
　　网友们也在讨论着这首歌，不光是一些即将毕业的网友，还有很多很多的人。
　　这三首歌，许烨虽然是给安城大学毕业季创作的，但并不是只有毕业季的人才能听。
　　汪嘉豪等人的粉丝在网上跟发疯一样，反而让路人缘越来越坏。
　　实际上，汪嘉豪的演技在年轻一代里已经是相当不错的了，除了他本人有点做作外也没其他毛病。
　　可他选择了流量事业两手抓后，情况就不一样了。
　　饭圈的人可不会管你是怎么想的，疯癫的粉丝们不是你说控制就控制的。
　　路人缘一旦败坏，大家一看到你的名字就会下意识地避开。
　　人嘛，不能既要又要。
　　《战火燎原》的宣发团队们也越发地头疼。
　　他们的宣发计划完全被打乱了。
　　他们以为是和《亮剑》打擂台，结果被许烨牵着鼻子走。
　　另一边，《九品芝麻官》也正式杀青了。
　　许烨简单地举办了一个杀青仪式，也没怎么进行宣传。
　　《九品芝麻官》要的就是一个快。
　　经过两部电影拍摄的磨炼，团队的人员们也有了丰富的无厘头喜剧的拍摄经验，演员们也都练出来了。
　　这两部电影只是他的一个试水，主要目的是打开无厘头喜剧的电影市场。
　　他的第三部电影，就要向影帝发起冲击了。
　　用无厘头喜剧冲击影帝。
　　时间很快就到了六月二十四日，安城大学的毕业晚会就要在今晚举办。

第五百九十五章 吃着火锅唱着歌
　　安城大学的田径场此时已经大变模样。
　　各种各样专业的舞台设备已经在主席台前方的空地上布置完毕，甚至在主舞台的两侧还搭建了两个巨大的钢架，钢架上是两块大屏幕。
　　这一次的毕业晚会，许烨可以说是下血本了。
　　像演唱会上使用的这种大屏幕，费用高昂。
　　除此之外，还有各种灯光以及现场的各种音响设备，这些东西的租金也都很贵。
　　现在的田径场，已经有了演唱会的感觉了。
　　学校里的学生们也听自家老师聊起了一些内幕，得知了这次毕业晚会的主要支出是许烨负责的。
　　这些许烨都没打算拿来做宣传，实在是没有什么必要。
　　对安大的学生们而言，他们对许烨的好感度直线上升。
　　毕竟不管怎么说，这一次是许烨花钱，实打实的带给了安城大学学生仪式感。
　　毕业晚会三首歌的接连预热，让安城大学这几天都火起来了，也赢得了不少的关注。
　　作为安城大学的学子，大家在朋友同学面前也有了吹嘘的资本。
　　这种感觉可不是花钱能感觉到的，得花别人的钱才能感觉到。
　　整个操场已经封闭了，不过大家隔着操场的围栏，也能看到里面的场景。
　　“这种场面，真的是很难在工科学校看到了。”
　　“这设备，真快赶上演唱会了啊。”
　　“话说今晚的座位怎么坐啊，谁都可以去，还是只有毕业生可以去啊。”
　　从操场附近路过的学生们走到这里的时候，都会停下脚步驻足观看，掏出手机拍上几张照片。
　　安城大学学生的朋友圈里，已经开始自发的为今晚的毕业晚会宣传了。
　　这让其他大学的毕业生们相当羡慕。
　　“许烨怎么会是安城大学的人呢！”
　　“我们学校也需要这样的歌手！”
　　“求问一下安城大学的学生，我是你们隔壁学校的，我今晚能去现场吗？”
　　“外校的好像不可以。”
　　下午两点的时候，安城大学下至大一学生，上至博士生，所有人都收到了辅导员亦或者是学校的通知消息。
　　“今天晚上八点，安城大学2018届《再见了安大》毕业晚会将在摘星田径场举行，请各个班级的辅导员确定到场的学生人数，七点半前入场。”
　　消息收到后，班级群里的学生们纷纷发消息。
　　“我要去老师！”
　　“我也要去！”
　　“我我我！”
　　除了因为实在有事情没法来的学生，或者一些确实对这类活动不感兴趣的学生，大多数学生都报名了。
　　别说是学生们了，就连一些老师们也要来凑热闹了。
　　今晚的毕业晚会，许烨本人都要来，那必须去看一看了。
　　学习可以明天再学，看热闹的机会错过了可就没有了。
　　甚至就连微博和抖手上，安城大学毕业晚会的词条也都登上了热搜。
　　这就是国内高校顶流和娱乐圈顶流结合在一起的效果。
　　娱乐圈里的其他明星们羡慕这个词已经说腻了。
　　这样的热度，他们就是做梦都梦不到。
　　这种事情，他们就是想去学也学不了。
　　一场晚会上百万的支出，如果再加上其他的费用，以及演唱的歌曲，一旦搞成这种活动，你总得付版权费吧，这些费用加起来，根本不是他们可以承担的。
　　就算可以承担，可以明确的说没有几个人愿意花这个钱就为了一个毕业晚会。
　　要知道，娱乐圈的有些明星甚至结个婚都要找赞助商拉赞助的，要是没有赞助商给婚礼赞助，他们连婚都不愿意结。
　　自己结婚都不想掏钱，指望他们为这种事掏钱？
　　更何况这种纯粹的付出，连门票都不收的活动。
　　除此之外，还有更关键的一点，就算他们想去和高校合作去搞这件事，人家高校也不一定答应。
　　万一闹出什么负面的宣传效果，对高校的影响可不光是网上的舆论，那是有人要掉乌纱帽的。
　　许烨的合法形象深入人心，加上他本身就是安大的学生，按道理也是在今年毕业，搞一场这样的毕业晚会合情合理。
　　整个娱乐圈，也只有他有资格这么搞。
　　今天的娱乐圈很是风平浪静，就算是一些上了热搜的话题也都是一些无关痛痒的话题。
　　很多人的注意力都集中在了今晚的毕业晚会上。
　　下午三点的时候，安城大学的校园里。
　　一些同学正在路上走着，忽然看见了一辆车在校园的马路上缓缓行驶。
　　之所以注意到这辆车，是因为这辆车和其他的车太不一样了。
　　这是一辆餐车，整体的样子跟大巴车一样四四方方的，不过车子的窗户很大。
　　车身上也喷吐了一些图案，上面还写着“毕业快乐”的字样。
　　彩色的车身配上独特的造型，立刻就吸引了学生们的注意。
　　大家看向了在车子的上方挂着的一条横幅。
　　横幅上写着一行字。
　　“安城大学毕业限定观光餐车，持安城大学校园卡或学生证可免费上车品尝美食（建议把最后一次看校园的机会留给毕业生）。”
　　路边，一对小情侣看着这辆车，有些跃跃欲试。
　　“咱们学校这次也太贴心了，我想上去看看。”女生道。
　　“行，我去给你把车拦住。”男生道，他和女生都是今年的毕业生，即将离开校园。
　　男生招了招手，示意这辆观光餐车停下来。
　　这辆餐车在看到他们后，缓缓停靠在了路边。
　　当车子停下来后，这个男生走到司机的窗前，问道：“师傅，这怎么上去啊？”
　　他刚问完，眼睛就瞪大了。
　　因为坐在驾驶位上的人就是许烨！
　　男生满脸的惊讶，赶紧给女生招了招手喊道：“快看，许烨，是许烨！”
　　女生有些疑惑道：“许烨在哪呢？”
　　“他在开车呢！”男生急切道。
　　女生这才看向驾驶室。
　　这一看，她惊讶地伸出手捂住了嘴巴。
　　他俩也想过今天会在学校里见到许烨，没想到居然是以这样的方式见到。
　　这有点过于离谱了。
　　许烨笑道：“别愣着了，从后面上车，你俩是我今天第一对客户，你俩点一首我的歌吧，我在车上给你们唱。”
　　这对情侣激动道：“好！”
　　两人走到了车子后面，只见这辆车的后面有一扇门，打开后踩着后面的台阶就能直接进去了。
　　这个男生想起了之前在网上看到的关于许烨的那些消息。
　　“好家伙，以前你是从后备箱下车，这次你直接给后面安了一扇门啊，这很合理！”
　　男生抓住门把手拧了一下，这扇小门打开，露出了里面的景象。
　　这里面靠着窗户安装了一排连着的小桌子，还摆放着椅子。
　　在靠近车头的地方热气腾腾的，好像有什么东西在里面煮着。
　　这对情侣好奇地走了进去，顿时感觉里面十分凉爽。
　　两人先看向热气腾腾的地方，结果发现这块居然在锅里煮着各种串串，蔬菜和肉应有尽有，麻辣的和三鲜的也都有，都在不同的格子里。
　　在另一侧还放着一次性筷子和一次性纸碗，以及香菜葱花等调配料碗需要的东西，地上还放着一箱箱的饮料。
　　总之只要你想吃，这些工具已经足够了。
　　车厢里的音箱放出了许烨录制好的声音。
　　“本车采用自助用餐模式，请用餐的乘客自行取用碗筷，食物和饮料，请注意卫生，垃圾入篓，为下一名乘客营造良好的用餐体验。”
　　这对小情侣已经惊讶得说不出话了。
　　许烨道：“还愣着干啥呢，赶紧关门，出发了。”
　　“好嘞！”
　　男生将门关上，和女朋友拿了碗筷后开始挑选起了食物。
　　车子也缓缓启动了。
　　这辆车是许烨让工作室的人帮忙去找的，好在华夏地大物博，只有你想不到，没有你找不到。
　　搞这辆车也没别的想法，就是他以前总是想着要是能坐在车里一边吃着火锅唱着歌，那该多好啊。
　　搞火锅条件有点不足，毕竟煮了火锅大家一起吃不方便，搞个串串香还是可以的，随吃随取。
　　安城大学这边也同意了，这辆车反正也不上公路，只在校园里开，而且时速非常慢，也不用担心什么安全隐患。
　　这对情侣挑选好食物后坐在了座位上，两人可以直接看清楚窗外的风景。
　　这些景色他们已经看了四年了，这是头一次有一种特别的感觉。
　　许烨一边看车一边问道：“想听我唱什么歌？”
　　男生立刻道：“追梦赤子心！”
　　女生却道：“七里香。”
　　男生跟着道：“那就七里香吧。”
　　许烨操作了一下，音箱里开始播放起了《两只老虎》的伴奏。
　　他缓缓唱了起来。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快～”
　　这对情侣都惊了。
　　我点的七里香啊。
　　女生问道：“院长，唱的不对吧？”
　　许烨道：“我也没说你们点啥我唱啥的，你们点你们的，我唱我的。”
　　女生绷不住了，她一时间无言以对。
　　你说的真有道理啊！
　　两人也是服了，许烨就这么个人，你爱唱啥唱啥吧。
　　一首《两只老虎》唱完后，许烨干脆放起了儿歌。
　　这对情侣也拿起了手机开始拍照。
　　拍了照片后两人立刻发了朋友圈。
　　“毕业之前，让许烨当了一次司机，一边吃东西一边逛校园的感觉真奇妙，也许是最后一次好好地看一看学校了，毕业快乐！”
　　朋友圈发出去后，瞬间多了一大堆点赞和评论。
　　“你说什么？许烨给你当司机？你吹牛逼要打草稿啊！”
　　“不是哥们，你这车不像是P的啊，在哪呢？”
　　“什么鬼？一边吃东西一边逛校园？”
　　两人纷纷给同学回复。
　　“大家在校园里看到那辆挂着横幅的观光车就招手，司机就是许烨，车上可以吃东西。”
　　一时间，这些学生都惊了。
　　真能边吃边逛啊！
　　这还不赶紧冲！
　　许烨的这辆观光餐车行驶在校园里，一开始有一些好奇的学生上来，大家上来后全都震惊了。
　　等到后面，这辆车在安城大学的朋友圈里彻底火起来了，来上车的学生也越来越多。
　　大家都想体验一把一边吃东西一边逛校园的感觉，关键是这辆车的司机还是许烨。
　　一条条朋友圈，一条条微博，一条条抖手视频等等，在今天下午传播到了网络上。
　　在大数据的推广下，安城大学观光餐车直接火了。
　　别的大学生都馋哭了。
　　“别人的大学！”
　　“这也太好玩了吧！”
　　“还得是许烨！”
　　“人到哪，快乐到哪！”
　　在欢乐的气氛中，时间到了下午七点半。
　　摘星田径场上人满为患。
　　虽然已经是夏天，空气还有点热，但现场的学生们并不觉得热。
　　大家要么坐在舞台对面的田径场观众席上，要么就席地而坐，坐在操场上。
　　舞台两侧的大屏幕上，有着一个倒计时。
　　按照倒计时上的数字，归零的时候就是八点整的时候。
　　抖手上，安城大学的官方直播间已经开始直播，画面正对着舞台。
　　直播间的人数也在快速的上升，很快就有了一大堆人。
　　“人在魔都，安城大学校友，没法来现场，就在这里看了！”
　　“安城大学2010届校友前来报到！”
　　“这演唱会吧，你给我说这是毕业晚会？”
　　弹幕上，众人交流着。
　　等快到八点的时候，直播间的人数已经有一百多万人了。
　　这时候，大屏幕上的倒计时也全部归零。
　　“再见了安大”毕业晚会正式开始！

第五百九十六章 先给大家来一首雅的，《起风了》
　　操场上的灯光在这一刻缓缓亮起。
　　无数学生的目光都集中在了舞台上。
　　明亮的灯光照射在了舞台上。
　　舞台上，站着一排学生，有男有女，大家也没有穿什么花里胡哨的衣服，就是日常都会穿的一些衣服。
　　这也是许烨对这次毕业晚会的要求。
　　别给整成那种汇报表演了，真要搞成那种样子还看啥。
　　年轻人就要有年轻人的样子。
　　大家穿着随意，开心就好。
　　音乐声在这一刻也缓缓响起。
　　大屏幕上也浮现出了歌曲的信息。
　　歌名：《我们的明天》
　　作词：许烨
　　作曲：许烨
　　编曲：许烨
　　演唱者：自动152班陈胜权，电信163班王佳……
　　这些演唱者都是从全校里选出来的。
　　谁说工科院校没有唱歌好的学生了，不可能的。
　　每个学校总会有一堆唱歌好的学生。
　　这也给了这些学生一次露脸的机会。
　　歌曲信息浮现后，立刻迎来了全场的欢呼。
　　大屏幕上也出现了舞台上毕业生的画面。
　　第一个男生拿起了话筒，开始唱了起来。
　　“一个人走到终点，不小心回到起点～”
　　第二个学生也拿起话筒继续唱了起来。
　　“一个新的世界，此刻我才发现，时间没有绝对～”
　　歌声传遍了整个操场，也传到了教学楼里，实验楼里。
　　实验室里，因为做实验没法离开的学生站在了窗前，望向了田径场的方向。
　　这首《我们的明天》是电影《重返二十岁》的主题曲，由当年的顶流鹿晗演唱，这也是鹿晗为数不多的出圈作。
　　唱歌的学生们来自安城大学各个年级，大家的脸上都带着笑容。
　　这是一场关于青春的盛会！
　　歌声还在继续。
　　“直到有另一个人，能体会我的感觉～”
　　“不用说不用问，就明白就了解～”
　　“每一刻都像永远～”
　　当唱到最后一句的时候，大家的声音汇聚在了一起。
　　“我看着，没剩多少时间，能许愿，好想多一天～”
　　“我们的明天～”
　　“我问着，还有多少时间，在眼前，以为多一天～”
　　“能实现我们的预言～”
　　一时间，很多现场的毕业生们眼泪就流了下来。
　　越是到了分离的时候，越是觉得时间短暂。
　　你曾经厌倦的每一天，都是你回不去的昨天。
　　那家砂锅店的砂锅还想再吃一次，食堂里那个好吃的面总说要再去吃，还没去吃呢。
　　新修建的花园总说要去看，可每一次都懒得过去。
　　经常在学校里跑来跑去的那只流浪猫，不知道还有没有机会再看到……
　　当到了分别的时候，会想着能不能再多一天，就一天。
　　但真的没有了。
　　抖手上，安城大学的直播间里，人数还在不断的飙升中。
　　一首新歌，把大家都给留住了。
　　“这是我见过的最美的一场毕业晚会！”
　　“学弟学妹们真的都好棒啊！”
　　“感谢院长，又在这个夏天给我们带来了一场难忘的节目。”
　　“有才华就是任性，就一个毕业晚会，这已经是第四首新歌了吧？”
　　“我以后也要让我家孩子考安城大学！”
　　“其实我一直觉得，给安城大学做广告有点多余，我们是不知道吗？我们是考不上啊！”
　　在大家的讨论中，歌曲也到了尾声。
　　“我问着，还有多少时间，在眼前，以为多一天～”
　　“能实现我们的预言～”
　　“累积成永恒的纪念～”
　　舞台上绽放出了绚烂的火花，全场响起了欢呼声和掌声。
　　一曲结束后，舞台上的学生们鞠了一躬后纷纷下台。
　　一男一女两个主持人也登上了舞台。
　　这两个主持人也是从安城大学里挑选的。
　　两人虽然不是专业的主持人，但是台风并不差。
　　男主持人穿的也不是那种板正的西装，女主持人穿的也不是礼服。
　　两人的穿着也比较青春自然，符合夏天这个季节，符合学生这个身份。
　　两人的主持也不是那种呆板的，而是比较自然的那种。
　　自我介绍后，两人宣布了毕业晚会正式开始。
　　“下面有请安城大学校长讲话！”
　　毕业晚会，安城大学的校长肯定不会缺席。
　　安城大学的校长穿着一个短袖POLO衫就上台了，他面带笑容地接过主持人递过来的话筒。
　　学生们看到他站在舞台上的样子后，也纷纷笑出声了。
　　校长的样子还有点可爱。
　　实际上，安城大学的校长是一名院士，并且是华夏国防科技重点实验室的关键人员。
　　这位校长笑道：“各位同学们，各位老师们，大家晚上好！”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　校长和大家聊了几句后，笑道：“这次毕业晚会，我要感谢一位我们安城大学的杰出校友许烨，他为了这场毕业晚会也付出了不少努力，今天我见到他了，我问他，你这么做是为了什么。”
　　“他说他觉得干这件事很开心，我有些不懂你们这些年轻人了，但我今天看到你们这么开心，我也觉得很开心。”
　　校长顿了顿，继续道：“今天的时间属于你们，我就不多说了，祝大家毕业快乐。”
　　校长说完后转身就走。
　　这让学生们都有些诧异，居然没有长篇大论！
　　今天校长过来，主要是给毕业晚会来撑场子来了，许烨搞的这场毕业生的晚会，他一个校长不来的话，万一娱乐圈里有什么风言风语呢。
　　许烨是好心的，总不能让许烨又被骂一通吧。
　　这学生，我罩了！
　　之所以只说了几句就走了，那是因为明天是毕业典礼，那才是他的主场。
　　主持人再度登上了舞台。
　　感谢了校长后，主持人笑道：“既然校长已经发话了，那接下来，我们一起唱起来！”
　　音乐声立刻响起。
　　大屏幕上也浮现出了歌曲信息。
　　《自由飞翔》。
　　又是一群学生跑到了舞台上。
　　这首歌直接引起了全场大合唱。
　　一首歌接着一首歌，这些歌有一个特点，那就都是许烨的歌。
　　抖手直播间里，观众们目瞪口呆。
　　“全都是许烨的歌啊，许烨都已经这么多首歌了吗？”
　　“他现在的歌曲数量，足够一场演唱会了啊！”
　　“自己有歌就是爽啊，想怎么唱就怎么唱。”
　　“奇怪啊，每一首我居然都能跟着唱。”
　　毕业晚会里的歌，都是让学生们投票选出来的歌。
　　歌曲多就是任性。
　　随着一首歌一首歌的演唱，直播间的人也越来越多。
　　当一首《倔强》结束后，主持人再度登上了舞台。
　　男主持笑道：“我想起来一件事，今天下午的时候我们学校有一辆观光餐车带着大家边吃边逛校园，你去吃了吗？”
　　女主持道：“我去了，但车我没上去，人实在是太多了。”
　　“那个司机就是我们的校友许烨。”
　　男主持这时候叹了口气道：“要是许烨还在上学的话，也是今年毕业，只可惜……”
　　女主持也感叹道：“倒也不是很可惜，他要是在学校的话，他的同学可就难受了。”
　　“你说得对，那就有请许司机！”男主持大声道。
　　刹那间，整个操场都响起了震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　许烨穿着一件白色衬衫，袖口也挽了起来，潇洒轻松。
　　他一脸笑容地走到了舞台中央，道：“你们都笑什么啊，毕业了就没有寒暑假了还笑。”
　　台下的一群毕业生顿时绷不住了。
　　不是哥们，你在我们学校都这么嚣张啊，信不信今天让你下不了台？
　　至于那群还没毕业的，笑得更开心了。
　　许烨一张嘴就知有没有。
　　当许烨出场后，抖手直播间的人数直接开始了新一波暴涨，直接冲到了五百多万。
　　聊了几句后，许烨道：“在唱歌之前，我要感谢一下安城大学各位领导们，感谢他们给了我一次当显眼包的机会。”
　　台下又是一片笑声。
　　许烨大声道：“欢迎大家报考安城大学，接下来，我先给大家来一首雅的！”
　　话音落下，音乐声起。
　　悠扬舒缓的前奏响起。
　　舞台上的灯光照耀在了许烨的身上，其他的灯光则变成了蓝色。
　　田径场的人群也安静了下来。
　　在众人的注视中，许烨缓缓开口。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹～”
　　“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫～”
　　“不禁笑着近乡情怯，仍无可避免～”
　　“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前～”
　　许烨的歌声悠悠传来，观众们感觉就跟在听CD一样。
　　“我以为许烨很猛，没想到比我想象的还要猛。”
　　“专业修音响，确实比学生们唱的好啊。”
　　大屏幕上，也浮现出了歌曲的信息。
　　歌名：《起风了》。
　　青春里总是带着一股风，有同桌坐下时吹起的风，有操场上扑来的风，有内心躁动的风。
　　夏天，微风，蝉鸣。
　　风来了！
　　天很热，操场上只有微风在吹着。
　　大家的思绪已经被带进了这首歌里。
　　许烨继续唱道：
　　“从前初识这世间，万般流连～”
　　“看着天边似在眼前～”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍～”
　　“如今走过这世间，万般流连～”
　　“翻过岁月不同侧脸～”
　　“猝不及防闯入你的笑颜～”
　　音乐声在此时变得强烈了起来。
　　众人听着歌，心中思绪万千。
　　过往的那些回忆从脑海里渐渐浮现了出来。
　　就在这时，音乐声变得强烈了起来。
　　许烨的歌声传遍了四面八方。
　　“我曾难自拔于世界之大～”
　　“也沉溺于其中梦话～”
　　“不得真假，不做挣扎，不惧笑话～”
　　“我曾将青春翻涌成她～”
　　“也曾指尖弹出盛夏～”
　　“心之所动，且就随缘去吧～”
　　“逆着光行走，任风吹雨打～”
　　夏夜的田径场上，忽然一股大风吹过，吹动了在场所有人的发丝和衣角，也让心里的回忆泛起了波澜。
　　起风了。

第五百九十七章 不怕失败不怕黑暗迎面浪接浪，《水手公园》
　　田径场上，学生们将手里的荧光棒举了起来。
　　这些荧光棒也是大家入场的时候给所有人免费发放的。
　　五颜六色的荧光棒汇聚在了一起，将整个田径场染成了黑夜中的花园。
　　一些比较感性的学生已经泪目了。
　　许烨的歌声里有一股魔力，勾起了他们内心的回忆。
　　夏天这个季节很奇怪，似乎很多人生中难忘的经历都在这个季节。
　　也许是因为这个季节有蓝天和白云，有炽烈的阳光，有茂盛且翠绿的树叶，天生带着动漫感。
　　也可能是因为这个季节大家都穿的比较少，不管是帅哥还是美女，美好的身体总是能引人遐想。
　　对这些在场的学生而言，学生时代的记忆还没有变得模糊，他们的记忆里有着太多和夏天有关的事情了。
　　而一些在场的老师们，脑海里只剩下了一幅幅回忆的照片。
　　这些照片已经没有办法串联成一个动态的画面。
　　时间过得太久的话，有的事情真的会忘记。
　　小时候说好了长大了也要一起玩的好朋友，等到了三十岁的时候，却只记得他的样子，再也叫不出他的名字。
　　直播间里，导播将画面切换到了操场上的观众身上。
　　这是一片光的海洋，一片青春的海洋。
　　“奇怪啊，明明夏天这么热，可为什么很多回忆都在夏天。”
　　“其实我讨厌的也不是夏天，讨厌的是现在我过的这个孤独的夏天。”
　　“受不了了，太雅了，我这人听不了雅的，太难受了，还是来点俗的吧。”
　　“都不许哭，许烨就是想看你们哭，你们哭了他就得逞了！”
　　“毕业八年了，这首歌听着真的有点难受了。”
　　直播间里，弹幕不断的出现。
　　网络上的观众可不光是毕业生，还有一堆成年人。
　　大家本来想看看毕业晚会解解闷的，结果许烨给大家来了一波回忆杀。
　　许烨的歌声再度响起。
　　“短短的路走走停停～”
　　“也有了几分的距离～”
　　“不知抚摸的是故事，还是段心情～”
　　“也许期待的不过是，与时间为敌～”
　　“再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜～”
　　这首《起风了》，在地球上是一首爆火的网络歌曲，之后还被很多歌手进行了翻唱，原曲是日本歌手高桥优创作的。
　　每当毕业的时候，这首歌都要在网络上重新火上一次。
　　许烨演唱的是林俊杰翻唱的版本，不是原唱买辣椒也用券的版本。
　　这两个版本略有区别。
　　林俊杰的这个版本在情感上也更为丰富，演唱的难度也要更高一些，传达更多的是希望，是期待。
　　许烨不想让大家听一首歌给听的玉玉了。
　　他的声音传遍了整个操场。
　　当他再一次唱到副歌的时候，高音几乎要撕破天空一样。
　　操场上，不少人都站了起来。
　　许烨的歌声里蕴藏着力量，鼓舞人心的力量。
　　不知不觉间，整首歌到了尾声。
　　“我仍感叹于世界之大～”
　　“也沉醉于儿时情话～”
　　“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话～”
　　“我终将青春还给了她～”
　　“连同指尖弹出的盛夏～”
　　“心之所动，就随风去了～”
　　“以爱之名，你还愿意吗～”
　　田径场上，一对情侣在歌声中互相望着对方。
　　有人说，毕业季就是分手季。
　　的确，毕业后会有一大批人会分手。
　　可也有人想克服一切阻碍，千山万水也要和对方在一起。
　　这对情侣如今就在为未来的道路犹豫着。
　　女生的鬓间的发丝被风吹动，她睁着一双大眼睛盯着男生。
　　四周的声音很吵，她却只能听到自己的心跳声。
　　女生忽然在男生的嘴上亲了一口，道：“你还愿意吗？”
　　男生的脸上露出了微笑。
　　他一把将女生抱在了怀里。
　　“我愿意。”
　　这一刻，两人都不再犹豫。
　　爱是激情，爱是欲望。
　　爱也是付出，爱也是克制。
　　操场的另一边，崔凯和他的舍友们哭得稀里哗啦。
　　几个单身狗听着歌，想到了他们大学四年居然还没谈恋爱，现在就是非常后悔。
　　最后大家的想法达成了一致——都怪许烨！
　　许烨不唱歌的话，也不会让大家想到这么难受的事情。
　　不同的一幕幕出现在操场的各个地方。
　　不同的人听到这首歌，都有着不同的感受。
　　尾奏声在操场上回荡着。
　　大屏幕上，许烨的画面消失了，取而代之的是一行字。
　　“记得改收货地址。”
　　“没有门禁也要早点回家。”
　　“累了就休息休息。”
　　“慢一点也没关系。”
　　一行行字缓缓出现，很多毕业生再也绷不住了。
　　“尼玛，许烨你真的过分了！”
　　“前面都忍住了，改收货地址这块真没忍住。”
　　“爸爸，带纸了吗，给我来张纸！”
　　音乐声渐渐停了下来。
　　画面重新回到了许烨的身上。
　　许烨问道：“大家开心吗？”
　　台下响起了大家汇聚在一起的声音。
　　“不开心！”
　　许烨的脸上露出了一丝尴尬，随后道：“不开心我就放心了。”
　　台下传来了整齐的嘘声。
　　这时候，一个工作人员走上来，手里还拿着一个麦克风的架子。
　　工作人员将架子放在了舞台上就走了。
　　许烨将麦克风放在了架子上，道：“那接下来就给大家来一首俗的歌，欢迎我们的同学们！”
　　话音落下，一名名同学来到了舞台上，足足有十几个人。
　　大家在许烨的左右两侧分别站好。
　　许烨道：“挺胸，抬头，收腹，提臀，斜视就不用了。”
　　这句话一出来，学生们又笑了起来。
　　这段日子，《红高粱模特队》这个小品在网上已经火了一次又一次，经常上网冲浪的都已经看过这个小品了，对里面的台词可以说记得滚瓜烂熟。
　　学生们也按照许烨的命令做出了对应的姿势。
　　舞台上充满了欢乐的气氛。
　　许烨问道：“这里不会有人说我的歌俗吧？”
　　大伙一听就乐了。
　　你小子是真记仇啊，还记着说你俗这回事呢？
　　“没有！”
　　大家大喊道。
　　许烨笑道：“那我还有点不习惯了。”
　　说完后，他伸出手在他的头发上抓了一下，将头发抓的乱糟糟的。
　　大家看的是满脸的疑惑。
　　“院长这是要干嘛啊？”
　　“我有股不祥的预感。”
　　“前方高能预警，非战斗人员请立刻撤退！”
　　许烨将头发抓乱后，道：“一大大，二大大。”
　　随着他喊起节拍，他和舞台上的其他同学都左右扭起了屁股。
　　和网上那些擦边网红不一样的是，人家扭屁股是性感，他们扭屁股是“恶心”，生不起丝毫的杂念。
　　“二大大，三大大。”
　　许烨还在喊着节拍，大家扭动身体的幅度也越来越大，甚至已经在舞台上跳了起来。
　　当许烨的“四大大”喊完后，音乐声响了起来。
　　前奏声一听就非常欢乐。
　　很快，许烨一边跳舞一边唱了起来。
　　“如果感到悲伤我会陪你晒太阳～”
　　“不带雨伞不带手表不慌也不忙～”
　　“翻个跟头喝瓶汽水生活有希望～”
　　“忘掉烦恼忘掉忧愁天空真晴朗～”
　　不光是他一个人在跳，而是舞台上的人跟着他一起跳。
　　大家的舞蹈动作看上去非常的笨拙，但却有着一种不顾死活的美。
　　再加上许烨似乎是有点跑调的歌声，气氛瞬间就变了。
　　大学生们看得是目瞪口呆。
　　“好家伙，原来不会跳舞也能强行跳舞了！”
　　“俗不可耐，但我喜欢！”
　　“不是哥们，你这舞蹈是体育老师教的吧？”
　　大屏幕上也浮现出了这首歌的歌曲信息。
　　歌名：《水手公园》。
　　这首歌是《追梦赤子心》的创作者GALA队的另一首力作。
　　整首歌都带着一股能过过，过不了现在死也行的感觉。
　　潇洒不羁，欢乐肆意。
　　总之，开心就完事了！
　　这首歌的舞蹈动作，真的和广播体操没什么区别，说是体育老师教的问题也不大。
　　此时此刻，不管是直播间的观众还是现场的观众，脸上都露出了开心的笑容。
　　许烨一边跳着，一边唱着。
　　“如果感到快乐我会陪你去远航～”
　　“阿猫阿狗海绵宝宝全部都带上～”
　　“手牵手肩并肩我们含着棒棒糖～”
　　“不怕失败不怕黑暗迎面浪接浪～”
　　之前就说过，这个世界有《海绵宝宝》这个动画，也陪伴了很多人长大，所以歌词里有海绵宝宝也没什么问题。
　　站在C位的许烨，舞蹈动作慵懒中带着随意。
　　一个人如果能站在C位的话，那是一定有原因的。
　　相比之下，他身边的这些学生们的动作显然还有些放不开。
　　大伙也是头一次在公开场合发疯，经验略有不足。
　　观众们已经笑不活了。
　　“话说刚才唱起风了的人和现在这个人是一个人吗？”
　　这时候，舞台上的众人伸出了双臂。
　　大家的手互相抓在了一起，随后一起唱跳了起来。
　　“Jackie Park Jackie Park Jackie Park~”
　　“努力呀，奋斗呀～”
　　“Park Jackie Park Jackie Park Jackie~”
　　“放手一搏现在就出发～”
　　大家一起甩着胳膊，想着左前方和右前方分别踢着腿。
　　问题是，如此简单的动作，大家居然还不在一个节拍上。
　　一群人手拉手在舞台上唱跳，属实让一大群人愣住了。
　　直播间里，还有一些安城大学的老学长学姐们。
　　这些人有的因为工作和个人兴趣的原因，对娱乐圈的事情都不怎么关心，对许烨这个人也不怎么了解。
　　要不是看毕业晚会直播的话，大家还不知道许烨这个人，只是听过他的歌。
　　这一次，许烨直接给大家开了眼了。
　　“母校的变化是越来越大了，现在的学生精神状态有点不一般啊。”
　　“台上这些就是我的学弟学妹？”
　　“我就想知道，校长是怎么同意的？”
　　学长学姐们表示震惊。
　　沙雕网友们开心个不停。
　　“大家请注意，我们高考的时候就是没考赢这群人！”
　　“国家交给你们这群人，我也可以放心了。”
　　“安城大学也终究是癫了！”
　　晚会的现场，刚刚哭过的一群毕业生们又笑了起来，很多人甚至跟着音乐的节奏摇晃起了身体。
　　这是大家第一次在现场感受到了许烨身上的疯癫气质。
　　没点毛病他就唱不出这首歌！
　　脑子放下，快乐加倍！
　　舞台上，许烨那在跑调边缘疯狂试探的歌声再度响起。
　　“手牵手肩并肩我们含着棒棒糖～”
　　“不怕失败不怕黑暗迎面浪接浪～”
　　歌声中，大家的心情也好了起来。
　　等到整首歌到了尾声，许烨带着一群学生跟着音乐齐声唱道：
　　“呜呼！呜呼！呜呼！”
　　每唱一声，大家还要摆出来一个随机瞎编的姿势。
　　十几个人，个个姿势不重样。
　　整首歌结束后，许烨笑道：“刚才我们跳的好不好？”
　　大家齐声喊道：“好！”
　　许烨道：“我会把这段舞蹈的教学视频发到网络上，想学的可以学一下。”
　　直播间的观众纷纷吐槽。
　　“谁会学你这破舞蹈啊！”
　　许烨也不在乎大家学不学，反正发不发是他的事情。
　　他笑了笑道：“说实话，我又不是安城大学的毕业生，我在这唱啊跳啊多少有点不合适。”
　　“接下来让大家的一个熟人来陪陪大家吧，请看大屏幕。”

第五百九十八章 联动
　　舞台上的灯光暗淡了下来。
　　众人的目光也都落在了舞台两侧的大屏幕上。
　　这两块大屏幕上播放的是同一个画面。
　　画面里出现的是一个洞穴，一群群穿着军装的兔子坐在洞穴里。
　　“是那兔！”
　　学生们惊呼道。
　　这些兔子，大家可太熟悉了。
　　一只兔子走到了其他兔子面前，道：“亲啊，这是后勤队送上来唯一的一个苹果，大家分了分了吃吧。”
　　这只兔子的手里拿着一个红色的苹果。
　　其他的兔子看着这个苹果，口水都要流下来了。
　　一直在阵地里，喝水都顾不上，哪能吃到什么苹果呢。
　　大家接过苹果，一只兔子咬了一口后，递给了下一只兔子，下一只兔子再咬了一口后，又递给了下一个。
　　到了第三个兔子的时候，兔子犹豫了片刻道：“我给伤员吃吧。”
　　当兔子来到伤员身边，却发现，这只浑身缠满了绷带的兔子已经牺牲了。
　　兔子的眼泪流了下来，身体止不住地颤抖着。
　　操场上，众人都有些沉默。
　　这个洞穴在《那兔》第一季里出现过，大家都明白，这讲的是什么时候的故事。
　　画面一变，一只兔子拿着纸和笔，坐在地上开始写了起来。
　　声音也随之响起。
　　“亲，展信佳，最近还好吗？”
　　画面切换，出现在大屏幕上的是现代都市的夜景。
　　高楼大厦上释放着光芒，马路上车水马龙，人工湖波光粼粼，一片祥和的景象。
　　属于兔子那呆萌的声音继续传来。
　　“一定有这样那样的难处吧，我也是呢，最近在这个坑道里都断粮好几天了。”
　　兔子的语气一变，有些欣喜道：“不过还好，在下一轮炮火来临前，鹰酱他们应该还不会冲上来，趁着这个时候，赶紧给亲写一封信，聊聊天。”
　　“亲啊，你说什么时候才不用打仗呢？之前和脚盆鸡打过，和秃子打过，现在又和鹰酱打。”
　　“每次都是别人逼着你和他硬刚，你不打，人家就要欺负你，我也很想过点太平日子，但是不拿出点骨气来，光靠乞求，是换不来太平日子的。”
　　整个现场，除了兔子读信的声音外，只剩下了每隔几秒就响起的一声钢琴音符。
　　现场的师生们，直播间的观众们，都在听着兔子的信。
　　操场上都安静了不少，大家只是默默地看着大屏幕里的画面，听着声音。
　　大屏幕上，播放着的依旧是如今华夏的各种美丽景色。
　　声音里，说的是兔子们受过的苦。
　　兔子的声音继续响起。
　　“我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有，有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。”
　　“你说，到你们那代，会有那么多的高楼，那么多的汽车吗？”
　　这两段话出来后，不少学生都在心里默默道：“有了，我们现在都有了！”
　　直播间里，观众们直接在弹幕里打出来了一行字。
　　“亲，还有很多！”
　　兔子笑了笑道：“嘿嘿，想太多，我其实在想，种花家外的仗能打完，我就能和其他亲们一起回家种地。争取……争取家家种地，顿顿吃饱，过年有新衣服穿，最好能顿顿都上吃肉。”
　　很多人听着兔子的声音，眼睛里逐渐有些晶莹了。
　　“现在不光有新衣服穿，顿顿都有肉吃了！”
　　众人在心里默默回应道。
　　大家没想到，许烨居然在毕业晚会上放出来这么一段视频。
　　这是一段没有在《那兔》第一季里播出的视频。
　　地球上，这封信是《那兔》番外篇里的内容。
　　这段筑梦工作室已经制作好了，许烨就干脆拿来用了。
　　舞台上，一名名老教授们已经走了上来，他们按照排列好的队形站在了上面。
　　这些老教授们有男有女，都穿着干净整洁的衣服，很有仪式感。
　　大家在舞台上站位的时候，耳边也听到了这封信的内容，内心也是感慨万千。
　　兔子的声音继续传来。
　　“亲，我写这封信给你没有别的意思，我只是想知道，到你们这个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳地过自己的日子？”
　　“是不是能堂堂正正的走出去不会被人笑话东亚病夫，是不是能实现我们的大国梦呢？要是以后有这么多有文化的亲，种花家一定也会更快速的发展吧。”
　　观众们在心里道：“是！”
　　突然间，有炮声传来。
　　兔子的语气变得急切起来。
　　“啊，鹰酱炮火齐射了，就先聊到这里。”
　　“要是……要是我回不来了，请一定记得我，记得一只为了那个大国梦奋斗过的我，生命不息，冲锋不止，前进！前进！前进！”
　　画面重新回到了写信的兔子身上。
　　兔子将一面旗帜交给了另一只兔子，让他带着这面旗帜前往指挥部，他则带着其他的兔子去坚守阵地。
　　兔子高举着旗帜，旗帜在雪地中飘荡着。
　　画面一变，出现了一个个盖着旗帜的骨灰盒，兔子为骨灰盒整齐的盖上红色的旗帜。
　　天空飞行的飞机里，一个个虚幻的影子从骨灰盒里出来，这些影子也是一只只兔子。
　　他们趴在窗前，看着外面的景色。
　　随后，画面一黑，一句话出现了。
　　“这是哪里？”
　　画面又回到了兔子身上。
　　随后，则是不断地在文字和画面之间切换。
　　“这里，这里是祖国。”
　　“这里真的是祖国吗？”
　　“真的是我们的祖国。”
　　这些身体虚幻的兔子揉了揉眼睛，十分激动。
　　这里是祖国，但已经不再是以前弱小的祖国了。
　　又是一句话出现在了大屏幕上。
　　“真是太好了。”
　　这句话出来的一瞬间，无数观众直接泪奔。
　　舞台上的灯光再这一刻也骤然亮起，将舞台彻底照亮。
　　大屏幕上播放出了一幅幅画面。
　　火箭冲天而起，战机遨游九天，航母乘风破浪，导弹直冲云霄。
　　这些画面，让在场的师生们都心潮澎湃。
　　因为这里面的任何一个东西，都有着安城大学的校友参与，这里面都有着他们的功劳。
　　音乐声也在这一刻响起，大屏幕上也显现出了舞台上的场景。
　　那是穿着整齐的一名名老师们，真正的“老”师们。
　　“那不是陈教授吗？”
　　“吴老师也在里面！”
　　“我们学院院长也在里面！”
　　学生们都有些惊讶，大家都没想到，毕业晚会上居然会有这些老教授们。
　　直播间里也是同样的震惊。
　　很多毕业早的校友都在弹幕里喊出了老师的名字。
　　他们当年读书的时候，也是这些老教授的学生。
　　歌曲信息也浮现了出来。
　　歌名：《祖国不会忘记》。
　　台下，安城大学的校长并没有离开，而是和师生们一起在台下看节目。
　　他紧抿着嘴，擦了擦眼角的泪水。
　　作为校长，他更明白这个歌名代表的含义。
　　他的很多战友们，很多同事们，就在用一生印证着这句话。
　　浑厚有力的音乐响彻在观众的耳边。
　　老教授们精神抖擞，目光灼灼。
　　在指挥的指挥下，众人齐声唱道：
　　“在茫茫的人海里，我是哪一个～”
　　“在奔腾的浪花里，我是哪一朵～”
　　歌声嘹亮，声音中充满了力量。
　　这是一种和之前的歌曲听感截然不同的歌曲。
　　歌词一出来，很多人的眼泪就已经流下来了。
　　这个国家不推崇什么个人英雄主义，历史一次次证明了，成功需要的是大家团结一致。
　　如今的一切也不是某一个人做到的，而是亿万个人民一起努力的结果。
　　你我都是茫茫人海中的一个，是浪花中的一朵。
　　“在征服宇宙的大军里～”
　　“那默默奉献的就是我～”
　　“在辉煌事业的长河里～”
　　“那永远奔腾的就是我～”
　　老教授们的歌声传遍四方，传进了很多安城大学学子的心里。
　　安城大学，说是一所头部大学，但在一些大学榜单上的排名并不高。
　　这些榜单是按照学术研究成果进行排名的。
　　实际上，安城大学的很多研究成果根本无法公开，因为这些研究成果和国家安全密切相关。
　　哪里都有他们，但哪里都没有他们。
　　但他们，不在乎。
　　“不需要你认识我，不渴望你知道我～”
　　“我把青春融进祖国的江河～”
　　“山知道我，江河知道我～”
　　“祖国不会忘记～”
　　“不会忘记我～”
　　安城大学的网络直播间里，还有一些新闻媒体和营销号的人在蹲守着。
　　娱乐记者们对这种事情是很乐于报道的，毕竟这件事和许烨有关系。
　　一些媒体本来还想去安城大学校园里采访，不过被安城大学婉拒了。
　　这些媒体就只能蹲在直播间里看了。
　　毕业晚会的动向，也被这些媒体转发到了各大平台上。
　　许烨策划的这场毕业晚会太不一样了。
　　以前的毕业晚会，都是在学校的礼堂里或者是室外的舞台上，主持人上去念台词，然后大家去表演。
　　这种倒也不是不好，只是少了一些灵气，显得很呆板。
　　许烨策划的晚会则刷新了大家的刻板印象，整个过程都很欢乐，一看就像是年轻人们参与的活动。
　　一首首新歌跟不要钱一样就丢了出来。
　　这些记者们完全没想到，许烨居然在这里丢了一颗重磅炸弹。
　　“你小子这是要升天啊！”
　　“这歌不应该在春晚上吗？”
　　“我的天，这居然只是一所大学的毕业晚会！”
　　营销号们赶紧将这些消息发布到了网络上。
　　此时，抖手直播间里，正在观看的人数已经超过了一千万人。
　　这不是许烨的演唱会，只是安城大学的毕业晚会。
　　这种级别的观看人数已经十分恐怖了，而且这个人数还在不断的上升中。
　　直播间里，弹幕已经刷屏了。
　　“我们也不会忘记！”
　　“向各位致敬！”
　　“感谢你们！”
　　大家没注意到的是，已经有一个个人走上了舞台，不过因为他们站在老教授们的后面，所以没被看见。
　　当《祖国不会忘记》的歌声到了尾声后，音乐声停止。
　　老教授们笑着向着两侧走去，站在他们身后的人也显露了出来。
　　这些人里有男有女，大家身上都穿着统一的短袖和裤子，站姿笔直。
　　他们都是安城大学的学生们，也都有着一个共同的身份，退役军人。
　　当老教授们全部走下台后，没有留给观众任何喘息的时间，音乐声瞬间响起。
　　大屏幕上，歌曲信息直接出现。
　　歌名：《中国军魂》（电视剧《亮剑》主题曲）。
　　这些信息出现后，就有人问道。
　　“亮剑是啥啊？”
　　“亮剑是许烨写的电视剧，二十九号开播。”
　　“这就直接接上了。”
　　娱乐圈的一群记者们看呆了。
　　好家伙，许烨居然在毕业晚会上给《亮剑》做起了宣传。
　　自己蹭自己的热度啊！
　　你这么搞，今天晚上，《亮剑》必上热搜！
　　激昂雄壮的音乐声冲击着每个人的耳膜。
　　学生们的歌声就此传来。
　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强～”
　　“喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返～”
　　“滚滚黄河，滔滔长江～”
　　“给我生命，给我力量～”
　　大屏幕上的画面里，直接播放的是剪辑的《亮剑》里的画面。
　　这些画面配上这首歌，感觉瞬间就来了。
　　“燃起来了！”
　　“如果再给我们一次机会，一定要把失去的都拿回来！”
　　“只恨现在没有报仇的机会！”
　　试问那个华夏人心里没有憋着一口气。
　　现在看到这些画面听着这首歌，一下就被点燃了。
　　“红旗飘飘，军号响～”
　　“剑已出鞘，雷鸣电闪～”
　　“从来是狭路相逢勇者胜～”
　　“向前进，向前进～”
　　直播间里，一千多万名观众也都是心情激动。
　　“这个电视剧必须去看一看了！”
　　“这两首歌一首接一首，想不燃起来都不行啊！”
　　“看亮剑算我一个！”
　　“狭路相逢勇者胜，说得好，这才是我们的军人！”
　　歌曲逐渐到了尾声，在一声中国军魂的声音中，歌曲正式结束。
　　一时间，台下响起了震耳欲聋的掌声。
　　今天在现场看节目的师生少说也有上万人，这是上万人的欢呼声和掌声。
　　毕业生们眼含泪光，这场毕业晚会，他们终生难忘。

第五百九十九章 如果感到幸福你就拍拍手
　　这一首歌，让整个毕业晚会的气氛达到了顶点。
　　在众多军旅歌曲中，《亮剑》的这首片头曲绝对是气势最足的歌曲之一。
　　即便这部剧已经过去了很长时间了，这首歌的旋律一旦响起，听众还是能感受到这首歌里蕴含着的气势。
　　狭路相逢勇者胜！
　　这是亮剑的精神。
　　直播间里，弹幕不断的滚动。
　　“前进前进前进！”
　　“我整个人都燃起来了！”
　　“好歌！我平时很少看战争剧的，这次必须支持一下亮剑！”
　　“不敢想，这居然只是一个大学的毕业晚会！”
　　“还得是许烨！”
　　观众们已经沸腾了。
　　娱乐圈的那些记者们也同样震惊。
　　这首歌可比《战火燎原》拿出来的那几首歌要好听的太多了。
　　之前《战火燎原》的几首歌放出来没有掀起什么水花，很多汪嘉豪的粉丝将责任都推到了许烨的身上。
　　说是因为许烨专门卡在同一天发歌，将热度都抢走了。
　　“汪嘉豪只是一个演员，能把歌唱成这样已经很不错了。”
　　“你们觉得歌不好听去怪作词和作曲啊，汪嘉豪只是唱歌的，歌又不是他写的。”
　　“我觉得这首歌很好听啊！”
　　粉丝们还在网上各种洗地。
　　那现在《中国军魂》出来了。
　　只要是一个有着正常审美的人，都能听出来，这首歌对《战火燎原》里的所有歌曲都是碾压级别的。
　　这首歌，只是许烨作词作曲。
　　今天在现场演唱这首歌的也不是什么明星，他们只是一群学生。
　　可他们唱的并不比某些明星唱的差！
　　要知道，这首歌的作词作曲人有一个熟悉的名字，他叫做李海鹰，之前就已经提过。
　　《少年英雄小哪吒》这首歌也是他作曲的。
　　他能写出给孩子们听的歌，也能写出这等气魄十足的军歌。
　　“许烨这一招太狠了！”
　　“宋总今晚要睡不着觉了。”
　　“前面没宣传，原来是在这等着呢。”
　　这些营销号们迅速将毕业晚会上的情况发布到了微博上。
　　对他们而言，给谁说话不重要，谁给钱就帮谁说话，谁有热度就说谁。
　　今夜，热点就在安城大学的毕业晚会上。
　　你不发就蹭不上这波热度，那热度就被别人蹭走了。
　　此时，毕业晚会的现场。
　　两位主持人走到了舞台上。
　　男主持人字正腔圆道：“今夜，我们欢聚一堂，共同庆祝这个充满欢笑与泪水的毕业时刻！”
　　女主持人跟着道：“今夜，我们回首过去，一起见证属于我们的青春岁月！”
　　听到主持人的声音后，现场很多学生都站了起来。
　　这种话都出来了，很明显毕业晚会要结束了啊。
　　在主持人念结束语的时候，一名名学生走上了舞台，都是今天晚上参演的学生们。
　　大家的脸上都带着笑容。
　　等到最后，许烨也走到了舞台上，大家把中间的位置让给了他。
　　这时候，两位主持人齐声道：“下面请欣赏今晚的最后一个节目！”
　　观众都是一愣。
　　我都站起来准备离场了，你告诉我还有一个节目？
　　舞台上人都站满了，还能有啥节目？
　　两个主持人向后退了几步，也站在了人群里。
　　许烨则走了出来，笑道：“把门给我看住了，一个都不许放出去！”
　　台下响起一阵笑声。
　　“站起来的也别坐了，最后一个节目需要大家配合一下，请大家都站起来！”许烨道。
　　这一下，现场的同学互相看了看，发现大家都纷纷站起来了，干脆也就站起来了。
　　所有人全都站了起来。
　　许烨嘿嘿一笑道：“假如我现在让大家都坐下来的话，你们会打我吗？”
　　距离舞台近的一个男生大喊道：“不会！”
　　“我们大学生是讲道理的！今天你得给大家唱一宿！”又有一个学生喊道。
　　许烨脸上的表情僵住了。
　　要说狠还得是你们狠啊。
　　众人哄堂大笑。
　　不过大家也挺好奇许烨接下来要干什么。
　　许烨大声问道：“今天大家开不开心？”
　　台下的学生们大喊道：“开心！”
　　许烨笑了笑道：“既然大家这么开心，那在最后，送给大家一首儿歌，所有人，跟着我们舞台上的同学们一起跳起来！”
　　话音落下，乐队奏响了音乐。
　　众人听到许烨的话，全都笑了起来。
　　还得是你啊！
　　你要是在初中或者高中唱儿歌的话，就显得很幼稚了。
　　可这里是大学，你唱儿歌的话那就刚刚好！
　　谁还不是个孩子了！
　　舒缓的音乐声响起。
　　舞台上的所有人在这一刻都跳了起来。
　　大屏幕上也出现了歌曲信息。
　　歌名《幸福拍手歌》。
　　原本因为《那兔》和两首歌带来的那种有些伤感的氛围一扫而空。
　　许烨的歌声也开始传开。
　　“如果感到幸福你就拍拍手～”
　　唱到这一句的时候，舞台上的人都抬起手拍了两下。
　　台下的学生们也学着这个动作拍起了手。
　　一开始，很多学生还有点放不开。
　　我大学生啊，听儿歌就算了，还要跳舞的话是不是有点幼稚了。
　　结果大家一看身边的朋友都在跳，干脆就放开了。
　　也不是我一个人在跳啊，舞台上这群人都在跳。
　　他们还会被直播出去呢。
　　全场响起了不太整齐的拍掌声音。
　　许烨的歌声继续传来。
　　“如果感到幸福你就拍拍手～”
　　等到第二句唱完后，全场再度响起了两声拍掌的声音。
　　这一次，声音整齐了不少。
　　大家的脸上都露出了开心的笑容，跟随着歌声一起拍手。
　　许烨继续唱道：
　　“如果感到幸福就快快拍拍手呀～”
　　“看那大家都一起拍拍手～”
　　这两句唱完后，田径场上响起了两声整齐的拍手声。
　　直播间里，镜头是全场的俯瞰场景。
　　上万人动作整齐划一的一起跟着许烨的歌声拍手，场面十分的震撼。
　　“真好玩啊，我隔着屏幕都能感觉到大家很开心！”
　　“跪求院长开演唱会，我一定去现场！”
　　“毕业晚会唱儿歌，也算是前无古人了。”
　　“真的太开心了！”
　　直播间里，弹幕依旧滚动个不停。
　　歌声还在继续响起。
　　“如果感到幸福你就跺跺脚～”
　　这一次唱完后，许烨一群人抬起脚在舞台上跺了两下。
　　台下的学生们也是有样学样。
　　嘭嘭两声响彻在田径场上。
　　“如果感到幸福你就跺跺脚～”
　　“如果感到幸福就快快跺跺脚呀～”
　　“看那大家都一起跺跺脚～”
　　在许烨的歌声中，欢乐传遍了全场。
　　明明是一首儿歌，产生的效果却十分炸裂。
　　在场的很多人想起了刚才听到的那封信，和那时候的人们比起来，现在要幸福上至少几百倍。
　　那时候的人们吃不饱穿不暖，连活着都是一个大问题。
　　正如兔子说的，亲啊，你一定也有着这样那样的难处吧。
　　每一代的人有每一代人的烦恼，但至少如今，我们的烦恼是在追求更美好生活路途上的烦恼。
　　许烨的歌声再度响起。
　　“如果感到幸福你就拍拍肩～”
　　“如果感到幸福你就拍拍肩～”
　　“如果感到幸福就快快拍拍肩呀～”
　　“看那大家都一起拍拍肩～”
　　当这一段唱完后，许烨大声道：“大家会唱了吗？”
　　台下响起了洪亮的声音。
　　“会！”
　　这首儿歌实在是太简单了，听一遍就能记住里面的旋律和歌词。
　　这一次，当旋律重新开始后，许烨将话筒朝向了观众。
　　学生们扯着嗓子大声唱了起来。
　　“如果感到幸福你就拍拍手～”
　　大家的声音汇聚在一起，响彻天际。
　　有的人看到这一幕后，莫名的有些感动。
　　明明是一件很开心的事情，就是有些感动。
　　在上万人一起唱歌和跳舞中，儿歌也到了尾声。
　　音乐声彻底停了下来。
　　许烨大声道：“我宣布，安城大学2018届毕业晚会到此结束，大家再见！”
　　舞台上的学生们纷纷挥手大喊道：“再见！”
　　音乐声再度响起。
　　这一次不再是唱歌，而是放了一首歌。
　　大屏幕上也播放起了这首歌的自制MV。
　　歌曲正是之前发布的《再见》。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见～”
　　很多已经站起来准备离场的毕业生们，脚步又停了下来。
　　一群男生流着眼泪扯着嗓子，跟着音乐一起唱了起来。
　　“明天我要离开，熟悉的地方和你～”
　　“要分离，我眼泪就掉下去～”
　　舞台上，许烨和大家挥手告别后走下了舞台。
　　他给崔凯打了一个电话。
　　田径场上，崔凯还一边哭一边唱《再见》呢。
　　手机一响，他接了起来。
　　许烨道：“晚上一起吃个饭，你把大家都叫上直接来后台，别给我说宿舍十一点半关门啊，今晚一个都别想走！”
　　崔凯哈哈一笑：“好！”
　　今夜，安城大学的毕业晚会正式落幕。
　　当这些学生们各自离开后，立刻将现场的视频和照片分享了出去。
　　网络上，营销号们也早就开始了宣传。
　　热搜榜前十，安城大学的毕业晚会直接占据了一半以上。
　　再见了安大毕业晚会、兔子的一封信、祖国不会忘记、亮剑主题曲、起风了、水手公园、如果感到幸福你就拍拍手……
　　这些是主要的热搜话题，还有一些排名靠后点的话题。
　　安城大学彻底刷屏了！
　　而在所有的话题里都有一个响亮的名字——许烨。

第六百章 是时候亮剑了！
　　安城大学毕业晚会的总策划就是许烨。
　　这里面很多精彩的节目也都是许烨精心设计的。
　　毫无疑问，好几个节目拿出来，都是足以登上地方台春晚舞台的。
　　尤其是老教授们一起合唱的《祖国不会忘记》，这首歌即便是放在春晚的舞台上也是绰绰有余。
　　今夜，整个娱乐圈都轰动了。
　　“安城大学的毕业晚会，是我目前见过的国内高校毕业晚会里的天花板了！”
　　“毕业晚会的全程看完了，我在晚会里看到了青春与活力，看到了创新，有精神，有内涵，也很有趣！”
　　“我以前觉得安城大学这种学校，学生们会不会因为学习，生活上其实很无趣，事实证明我错了，他们也很有意思啊。”
　　“建议以后的晚会都交给年轻人来举办吧，只有年轻人才知道年轻人喜欢什么。”
　　“强烈建议祖国不会忘记这首歌上春晚！”
　　网络上，几乎全都是网友们的讨论。
　　在毕业晚会上出现的那几首新歌，正式版也已经上传到了各大音乐平台上。
　　像《起风了》这首歌，正式版许烨交给了小徐来演唱。
　　他演唱的这个版本，只适合在现场听一听，日常放在歌单里戴耳机听的话，还是女生版本地听着更舒服一些。
　　《我们的明天》这首歌的正式版，许烨则交给了马陆来演唱。
　　《祖国不会忘记》和《中国军魂》的正式版，则是请来了国家级的合唱团来演唱。
　　最沙雕的《水手公园》，则是许烨亲自演唱的正式版。
　　这些歌曲一经上传后，就开始了霸榜。
　　很难想象，《祖国不会忘记》和《中国军魂》这种风格的歌曲，居然在毕业晚会的热度下，也登上了热歌榜。
　　这让娱乐圈的一群歌手心有余悸。
　　“还好许烨提前预告了毕业晚会的事情。”
　　安城大学的毕业晚会一个月前就已经预告了，当时歌手们一看许烨来了，直接修改了他们的发歌计划。
　　也有想着应该没什么事情的歌手继续照常发歌，《倔强》出来后他们就后悔了。
　　营销号直接统计了一下这场毕业晚会出现的新歌。
　　“算上预热的三首新歌，以及晚会上出现的六首新歌，一共九首歌，都能凑够一张专辑了。”
　　“最离谱的是，还他妈有一首儿歌！”
　　“有这功夫能不能去发专辑啊。”
　　晚上十二点的时候，许烨发布了一条微博。
　　“晚会结束了，我的大学生涯也要画上一个句号了，感谢安城大学的校领导们，感谢安城大学所有的老师和同学们，也要感谢声光娱乐和这是个大工作室，以及为这场晚会忙碌的小伙伴们，此情此景，我诗兴大发，临别之际，附小诗一首：
　　“田径场上歌声扬，老师同学奔四方。今朝有酒今朝醉，莫等分别再思君。”
　　微博里还带着一张照片，这张照片是无人机从空中拍摄的毕业晚会的画面。
　　微博发布后，火华院的病号们直接开喷。
　　“说了多少遍了，不是参加了大学毕业晚会就代表真的大学毕业了。”
　　“院长你没有大学生涯！”
　　“别的不说，院长的写诗水平有进步。”
　　“这首诗是不是用AI写的啊，不像是院长的水平。”
　　“别侮辱AI了，AI比院长写的好，院长的诗都没押韵。”
　　病号们已经习惯性的在评论区里吐槽许烨了。
　　等到了第二天，安城大学毕业晚会的视频进一步地扩散了开来。
　　这一次不光是网友们的讨论了，一些官媒也纷纷下场，聊起了这次安城大学的毕业晚会。
　　“安城大学的毕业晚会别开生面，展现了当代大学生的精神风貌！”
　　“你们知道吗？安城大学已经为我国培养了数以万计的栋梁之材，他们的功绩，祖国不会忘记！”
　　“演唱《中国军魂》的这些安城大学学子，他们的另一个身份是退役军人。”
　　“少年强，则国强，感谢许烨，让我们看到了不一样的安城大学！
　　……
　　一条条表扬的新闻层出不穷，安城大学低调获得一些荣誉也被媒体们给扒了出来。
　　这个时候正是填志愿的关键时期，这一波广告直接无敌了。
　　这让很多大学也意识到了一件事。
　　那就是移动互联网的时代已经到来了，现在大家面临的都是一群年轻人，甚至现在大学里的新生也都是零零后。
　　本来就很有名气的大学还好，要是实力不错但是名气不大的学校，就要面临优质生源越来越少的事情。
　　“我们以后毕业晚会毕业典礼也要搞点花样出来！”
　　“我们老了想不出来办法，那就让学生们去想，他们鬼点子多！”
　　“新媒体中心的老师们也想想办法，大学也是需要宣传的嘛。”
　　安城大学这一次，直接让这些大学“内卷”起来了。
　　你能让学生开心毕业，我也能！
　　只不过，想做到许烨这样是不可能了。
　　大伙都没有这个本事。
　　除此之外，《亮剑》也是网友们集中讨论的一个话题。
　　《中国军魂》给大家留下的印象实在是太深了。
　　许烨将这首歌放在《祖国不会忘记》后面，也是为了借一波热度，好给《亮剑》做一做宣传。
　　事实证明他的计划还不错。
　　网络上关于《亮剑》的讨论度已经上来了。
　　这是个大工作室也趁热打铁，将毕业晚会上放出的MV发布了出去。
　　之前大家看预告的时候就感觉挺燃的，现在配上这首歌后，感觉就更燃了。
　　“狭路相逢勇者胜这句话一出来我就已经热血沸腾了。”
　　“不对比就没有伤害，感觉亮剑比战火燎原要好看。”
　　“对，说不出来为什么，就感觉亮剑更接地气。”
　　在网友的讨论中，小烂站的UP主皮蛋发布了一条视频。
　　皮蛋也是许烨的资深粉丝了。
　　他昨晚看完了毕业晚会的全程，这个晚会看得他这个已经毕业了几年的大学生十分感动。
　　《中国军魂》也给他留下了很深的印象。
　　这几天，他本就在做一些影视剧上的视频。
　　看完晚会后，他直接听着《中国军魂》把视频制作了出来。
　　他的视频名字叫“电视剧还没开播，为什么我们会觉得亮剑比战火燎原好看”。
　　这也算是一个标题党了。
　　这句话也是皮蛋心里的想法。
　　明明在各项宣传上，《战火燎原》都压了《亮剑》一头，可大家就是觉得《亮剑》似乎要更好看一些。
　　他的视频发出去后，粉丝们也纷纷点进去观看。
　　皮蛋先做了个简单的介绍后，放出了两段视频片段，一段是《亮剑》的预告画面，一段是《战火燎原》的预告画面。
　　“我一直在想到底是什么原因，昨天晚上我终于想通了，大家请看。”
　　视频里，是两张截图。
　　一张是李云龙的半身截图，一张是主演汪嘉豪在剧里的照片。
　　“大家有没有发现什么不一样的地方，看到的可以在弹幕里发出来，我现在说答案，太干净了！”
　　“大家看汪嘉豪身上的衣服，干净整洁，几乎是一尘不染，还有他的皮肤状态，不像是一个一直在战场上打仗的人，但战火燎原这部剧的介绍里说的是在战场上的事情。”
　　“反观李云龙的外表，衣服有点脏，皮肤有些粗糙，他的衣服材质很明显也不是特别精致的材料。”
　　随后，皮蛋又切换了下一张对比图。
　　“大家看这里，群演的对比，亮剑里的群演状态更真实，眼睛里是有光的，反观战火燎原的群演们，我看不到他们想要打胜仗的那股信念。”
　　一个接一个对比出来了。
　　皮蛋也没乱说话，他用的都是双方的团队放出来的宣发物料。
　　现在也看不了剧情，只能说点妆造上的问题。
　　这些妆造和服装道具等东西，杜崇林在拍摄前都找了专业人士咨询过，确保不出现问题。
　　“正是这些细节上的地方，让我们觉得亮剑更真实，战火燎原不够真实，这只是我的个人看法，至于好不好看，等两部剧开播后，我还会做专门的视频进行分析。”
　　皮蛋这条视频直接被送上了小烂站的热门。
　　《战火燎原》的宣发团队看到后人都麻了。
　　他们的解决办法很简单，先举报视频，举报视频行不通的话就联系皮蛋删除视频。
　　举报视频自然是失败的，皮蛋并没有污蔑，只是说事实。
　　至于联系皮蛋删除视频，那更不可能了。
　　皮蛋是许烨的铁粉，他干不出这种事情。
　　一场毕业晚会，《战火燎原》的宣发团队寝食难安。
　　青鸟娱乐的宋总这几天真的失眠了。
　　他只能在秘书的身上将体力耗尽后才能睡着，可即便如此，他也会在半夜突然醒来。
　　白天的时候，他的电话打个不停，到处询问情况。
　　至于旗帜飘荡栏目主任梁继刚那边，比宋正奇好不到哪去。
　　不同的是，梁继刚已经有点后悔了，他不断地在心里进行着自我安慰。
　　“我们是央台，他是地方台。”
　　这是《战火燎原》目前最大的优势了。
　　很快时间到了六月二十九号。
　　早上的时候，《战火燎原》的主演团队们纷纷在各大平台发布了视频，请大家来看电视剧，阵势很大。
　　到了这一刻，谁也不可能再说什么退缩的事情了。
　　战火燎原的官微直接发布了一张海报，海报上写着几句话。
　　“今晚八点，燎原之势，势不可当！”
　　微博里的雄心壮志，让主演团队的粉丝们一阵高潮。
　　这是个大工作室这边也发布了一张海报。
　　之所以是工作室的微博发，是因为亮剑连官微都没有创建，许烨觉得也没这个必要。
　　这张海报内容也很简单。
　　“今晚八点，亮剑！”

第六百零一章 亮剑，开播！
　　双方的海报也都火药味十足。
　　这两部剧打擂台也不是一天两天了，吃瓜群众们也在等着这一天。
　　至于青鸟娱乐和许烨的恩怨也早已不是什么秘密，各路营销号都把当时的事情说得很清楚。
　　稍微感兴趣的网友只要去搜一下就能搜出来具体的情况。
　　青鸟娱乐，娱乐圈里的庞然大物。
　　许烨的公司才刚刚起步没多久，想跟这种老牌公司去打，各方面还是有些不足的。
　　可许烨就是靠着硬实力，让青鸟娱乐在他的手里没有占到一次便宜，甚至还影响到了青鸟娱乐在圈子里的地位。
　　就你还四大公司之一呢？
　　你连一个许烨都搞不定，就别说这种话了。
　　宋正奇的心里也憋着一口气，输了这么多次了，总得赢一次吧。
　　一个势不可当，一个直接亮剑。
　　吃瓜群众们看到这一幕后也纷纷讨论了起来。
　　“说是高手对决的话，总感觉有什么地方不太对，亮剑连官微都没有创建。”
　　“你说院长不重视这部剧吧，其实还挺重视的，可你说他重视吧，这部剧在宣发上和其他的剧比起来还是差一点。”
　　“官微都没有，怎么宣传电视剧的剧情啊，真拿工作室的账号发啊？”
　　吃瓜群众们有些摸不着头脑。
　　《战火燎原》则在今天，进行了开播前的各种宣传。
　　这些宣传的内容也很简单，比如说这部剧多么多么用心，再找一些业内人士点评一下，说什么这部剧很不错啊。
　　还拿一些剧里的片段等等，吹一波演员们的演技。
　　多种角度去说这部剧有多么多么厉害。
　　至于针对《亮剑》的各种黑稿那也是少不了的。
　　要知道，《亮剑》只拍了三个多月，这就是一个可以批评的地方。
　　你一个战争片才拍三个多月，能拍出什么好片子吗？
　　这些许烨通通没有理会。
　　时间很快到了晚上八点。
　　央台综合频道，《战火燎原》正式开播。
　　长安卫视这边，也提前很多天在电视上放出《亮剑》的广告了。
　　今天长安卫视更是三集连播。
　　有着《武林外传》和《狂飙》的帮助，如今的长安卫视用户数量要比之前好上一些。
　　但这些年，看电视的人越来越少是一个不争的事实，这是大势所趋。
　　长安卫视的台长黄波知道许烨和《战火燎原》打擂台的事情，他只当是去和《战火燎原》去拼网播数据。
　　他从没想过，长安卫视要和央台去拼收视率。
　　开什么玩笑，我一个地方台怎么和央台去拼收视率，最多也就是无限接近，想赢是不可能的。
　　黄波不知道的是，许烨的想法就是用《亮剑》去和央台拼收视率。
　　晚上八点，小烂站鬼畜区UP主皮蛋已经在企鹅视频上等着了。
　　他不太喜欢在电视上看剧，更喜欢在电脑上看。
　　主要是之前在企鹅视频上充的会员还没过期呢。
　　企鹅视频这边，今晚也是一口气更新了三集。
　　还是一句话，这种题材的剧，皮蛋并不经常看。
　　这是题材上的天然限制。
　　大家看剧毕竟是为了放松去的，很少有人会为了放松去专门找这种题材的剧看。
　　毕竟网络上各种类型的剧实在是太多了，《武林外传》被称为下饭剧，就是因为这部剧看着轻松，确实挺下饭的。
　　这种特殊题材的剧就不一样了。
　　“就算这部剧跟那兔一样，是一部赚眼泪的剧，我也认了，谁让我是许烨的粉丝呢。”皮蛋在心里道。
　　企鹅视频里，已经给了《亮剑》一个巨大的海报推广页面。
　　虽然在企鹅视频看来，这部剧都没有许烨参演，数据上注定会不太好看的。
　　如果是许烨主演的话，他们还会觉得这部剧和《战火燎原》有一战之力，问题是许烨只是编剧。
　　不过企鹅视频和许烨的合作已经很稳定了，他们看重的是许烨这个人，倒是不介意在宣传上给《亮剑》一些帮助。
　　皮蛋点进了第一集。
　　因为没有设置跳过片头的原因，片头曲《中国军魂》又响了起来。
　　要是一般的电视剧，这片头皮蛋也就跳过了。
　　不过这一次他没有选择跳过，而是认真地听着歌，看着片头里的画面。
　　这里的画面还是能看出来一些东西。
　　等到片头曲结束后，正片正式开始。
　　一段文字旁白出现，介绍起了故事背景。
　　等到这段背景介绍完后，枪炮声响起，画面就直接来到了战场上。
　　这种战斗的场面还是很吸引人的。
　　尤其是这里面的小鬼子居然说的是日语，顿时代入感拉满。
　　这些细节，皮蛋都将其记录了下来。
　　因为他之前就做过一个吐槽视频，也是一部战争剧，里面的小鬼子说的都是普通话，而且普通话还十分标准。
　　别说什么普通话方便观众理解，华夏的观众早就适应了一边看画面一边看字幕。
　　很多剧让鬼子说普通话，原因大概率是为了节省经费。
　　说日语是要多花钱的。
　　一开始的剧情也很常见，通过鬼子的交谈，衬托出了李云龙有多厉害。
　　这种方法在影视剧中也被用了很多次了。
　　不多时，李云龙出场。
　　这个李云龙一张嘴，皮蛋就感觉到了不同。
　　这个角色和他预想中的形象很不一样。
　　李云龙身上的匪气很重，他并不是这类型剧里常见的那种完美形象的角色。
　　实际上，李云龙是将历史上的一些人物融合在一起，艺术加工后的角色。
　　《亮剑》这部剧能这么火，和角色魅力脱不了关系。
　　当李云龙和张大彪交谈的时候，说是要向敌人发起反击。
　　这让张大彪有些担心。
　　“团长，他们可是号称鬼子的精锐。”
　　李云龙满脸不在乎道：“什么他娘的精锐啊？老子打的就是精锐！”
　　这句话一出来，弹幕上也纷纷滚过去了这句话。
　　“又好笑又很爽！”
　　皮蛋又记录了一下，他感觉这句话有火起来的可能。
　　之前在《狂飙》里，许烨就给大家留下了一些名梗，即便到现在，上网的时候还能刷到一些《狂飙》里的台词。
　　第一集的节奏非常快，皮蛋就这么一口气看了下来。
　　第一集结尾，李云龙被罚到被服厂去了，山本带领的特工小队也出现了。
　　这一集看完后，皮蛋有一种不一样的感觉。
　　“和我以前看过的这类剧都不一样。”
　　如果真让他去分析的话，肯定是能分析出个一二三四五出来，如果只是简单概括一下的话，那就是好看。
　　没别的原因，就是因为好看。
　　皮蛋点开了第二集。
　　第二集的节奏依然很快，李云龙很快又被调到了独立团，这也是李云龙和独立团原团长孔捷的第一次见面。
　　孔捷因为工作失误，被上级降级为马夫，临走之际，战士们依依不舍。
　　孔捷训斥道：“你小子打鬼子是为我孔捷打的啊？你是为你爹，为你娘，为你姐，为你妹子，为那些屈死的华夏人打的！”
　　孔捷的形象也树立了起来。
　　他说的这些，也是这支军队的魅力所在。
　　他们是为了保护家人才拿起枪的。
　　保护自己的亲人，义不容辞，所以他们更加顽强。
　　第二集的末尾，赵刚前来给李云龙报到，但李云龙并不喜欢这种知识分子，他觉得知识分子不能打仗，两人也是略有矛盾。
　　不知不觉间，皮蛋又将第二集看完了。
　　“好怪啊，就这么看完了，我以前不喜欢看这种剧啊。”
　　皮蛋没有丝毫犹豫，就点进了第三集里。
　　这一集已经是会员才能看的内容了。
　　第三集刚一打开，弹幕上齐齐飘过一句话。
　　“都是会员说话硬气点！”
　　这一集看的皮蛋是哭笑不得，他也发现了李云龙最怕的人就是旅长。
　　皮蛋看到这一集结尾，李云龙已经命令战士们出动打鬼子了，结果下面没了。
　　“断章狗！”皮蛋在心里痛骂道。
　　他总算明白了为啥今天连更三集了，原来是因为第二集断章的话效果不好，第三集断章的话效果最好啊！
　　皮蛋看的时候并没有打开倍速播放，等他将这三集看完的时候已经十点多了。
　　明明剧情的节奏很快，但这里面的角色他都记得清清楚楚。
　　李云龙，孔捷，赵刚，还有张大彪，炮兵王承柱，骑兵孙德胜，以及魏和尚。
　　每个人都有血有肉。
　　像王承柱，台词就几句，依旧留给了他深刻的印象。
　　皮蛋深深地感觉到这部剧和他之前看过的剧的不同。
　　“再看看战火燎原吧。”
　　他打开了桔子视频。
　　他之前说了他要做分析，肯定要有理有据，如果《战火燎原》真的不错的话，他也不会刻意去抹黑。
　　结果他没想到的是，剧情一开始他就没绷住。
　　汪嘉豪饰演的主角是一名从军事学校毕业的学生，头发梳得整整齐齐，穿的衣服也是一尘不染，倒也挺合理的。
　　剧情也半天没有进入主题，而是在进行人物的介绍和各种铺垫。
　　很明显，剧方是想先把这几个主演的身份介绍清楚。
　　倒也不是说不对，只是看过了《亮剑》那种节奏之后，这边就觉得有些慢了。
　　等到前两集看完后，皮蛋摇了摇头。
　　“战火燎原凉凉咯。”
　　道理也很简单，即便是刨除掉其他因素的影响，最核心的一点就是，《战火燎原》没有《亮剑》好看。

第六百零二章 就这么秒了
　　每个电视剧都不可能是完美的，也不可能有任何一部电视剧可以让所有的观众都满意。
　　作为一个在影视区混迹的UP主，皮蛋明白《亮剑》这部剧进行了艺术加工。
　　但这些加工的影响是有限的，反而会让这部剧更好看。
　　《战火燎原》那边也进行了艺术加工，效果就不一样了。
　　“汪嘉豪和拜舒颜这两个主角有点太端着了，有几个地方的情绪释放不怎么样，也不知道剧组是怎么想的，咖位高就不能穿脏衣服吗？”
　　皮蛋在心里点评了几句。
　　他将他的一些想法先记录了下来，打算再观望一下后续的剧情。
　　今夜，两部剧首播后，网络上的讨论立刻就冒出来了。
　　一眼看过去，全都是关于《战火燎原》的讨论，反观《亮剑》这边的讨论也有，但是没有《战火燎原》多。
　　原因很简单，因为《战火燎原》有水军，以及大批量的粉丝在做数据。
　　“汪嘉豪实在是太帅了，一身制服杀我！”
　　“拜舒颜穿旗袍简直无敌美，内娱第一旗袍女神！”
　　“支持战火燎原！”
　　这样的言论比比皆是。
　　讨论的人太多了，《亮剑》就显得少了很多。
　　这些讨论里，评价很统一，就是这部剧很好看。
　　在今天晚上，还有很多在家里看电视的年纪大的人群。
　　某户人家里，一个中年男人坐在沙发上，手里拿着遥控器不断地切换着频道。
　　他切换到央台后，发现在播放的是《战火燎原》，就停下来看了。
　　只不过看了一会后，他的眉头皱了起来。
　　他觉得这部剧里面有一些地方看得他不舒服，不过他还是将这部剧记了下来。
　　他准备将所有的电视台转一圈，如果还是没有好看的电视，就回来继续看这个。
　　不多时，他将频道切换到了长安卫视。
　　长安卫视上播放的正是《亮剑》。
　　看了没一会他就看进去了。
　　一直看到了十点多，电视上还在播放第三集。
　　老婆洗完澡后来到了客厅，一边擦着头发一边道：“你赶紧去洗澡，一身臭汗味。”
　　中年男人道：“别急，看完这集就去。”
　　老婆看向了电视，电视里是李云龙正在讲话。
　　看了一会后，两个人都迷上了。
　　等到第三集播放结束后，中年男人道：“亮剑，这部剧不错，明天晚上继续看！”
　　他老婆也道：“这个电视剧还真的挺好看的，我记得好像是许烨的剧吧。”
　　中年男人惊讶道：“怪不得呢，许烨的剧就是好！比刚才央台那个好看！”
　　这样类似一幕幕，还发生在全国各地。
　　第二天一早，安城电视台台长黄波来到了办公室，下属还是照例将昨天的收视率给他汇报了上来。
　　黄波对《亮剑》这部剧的首播收视率预期是1.9以上，但不会超过2，等到后面口碑发酵后超过2不是问题，但第一天不太可能。
　　至于超过央台，那就更不可能了。
　　黄波对许烨的实力有着自信，但并没有骄傲自满。
　　他没着急看文件，而是先泡了一杯茶，将玻璃大茶杯放在桌上后，他这才打开了文件夹。
　　他的目光先是从最上面的节目一路看下来。
　　等他看到了《亮剑》的时候，眼睛顿时瞪大了。
　　“是不是统计出错了？”
　　昨天晚上，《亮剑》三集的平均收视率高达2.35！
　　这仅仅是首播啊！
　　黄波人都麻了。
　　今年一整年，还没有电视剧首播的收视率能这么高！
　　这是一个破纪录的数据！
　　黄波的表情都变得凝重了起来。
　　这可不能开玩笑。
　　如果是手下的人数据统计出问题的话，他必须严肃批评。
　　他打开了《亮剑》的详细收视率统计。
　　他认认真真的从头看到尾。
　　《亮剑》一开始的收视率和他预期的是一样的，只不过在中途就开始了上涨。
　　等到第一集播放结束的时候，收视率已经高达2.21。
　　一般情况下，播放第二集的时候，收视率还会下降。
　　结果《亮剑》到了第二集，不光没有下降，反而更高。
　　这就极为恐怖了，没有观众流失！
　　等到了第三集，更为恐怖的事情出现了，还在上涨！
　　一直到第三集播完，收视率也达到了顶峰。
　　“这数据也不像是算错了。”
　　黄波直接给负责数据的人打了个电话。
　　“你确定数据没出错？”
　　“台长你放心，我刚开始也以为数据出错了，我核实了一下没有任何问题，这就是最真实的数据！”
　　负责数据的工作人员显然早有预料，立刻回答了黄波的问题。
　　他继续道：“台长，我再告诉你一个好消息，昨晚央台不是播放了战火燎原嘛，他们的平均收视率是2.29，比我们低，不过他们的峰值收视率要比我们高一些。”
　　黄波人都麻了。
　　他挂掉电话后，表情都有些呆滞。
　　“收视率这就把央台给超了？就这么简单？这就超了？”
　　黄波根本不敢相信。
　　他立刻打开电脑，查询了一下各个平台统计的收视率数据。
　　不同的平台统计的数据略有一些不同，但在这些平台内，毫无疑问，《亮剑》的收视率全都把《战火燎原》给超越了。
　　没有什么等几天口碑发酵，也不需要等几天。
　　第一天就够了！
　　网络上，各大营销号们也纷纷将收视率数据公布了出来。
　　一瞬间，《战火燎原》的那群粉丝们傻眼了。
　　“不可能吧？长安卫视的收视率凭什么比央台高！”
　　“我身边就没有看亮剑的，肯定造假了！”
　　“网上都没多少人讨论亮剑，怎么可能这么高！”
　　别说是这群粉丝们懵逼了，就连梁继刚也懵逼了。
　　他动用了一切手段给《战火燎原》宣传，结果第一天的收视率就被《亮剑》给秒了。
　　“只有0.06的差距，还有机会！”梁继刚在心中不断道。
　　他的身上早就出了一层冷汗。
　　至于宋正奇那边，他在得知这个消息后直接火冒三丈，把导演和编剧全都给叫过来了。
　　“你们告诉我，这是什么原因！”宋正奇怒声道。
　　导演张宏凯解释道：“亮剑昨晚我也看了，亮剑这部剧的节奏非常快，这对观众来说很有吸引力，我们的剧还在铺垫中，宋总你放心，我们的剧马上就要迎来剧情的爆发点了，之后的剧情张力十足！”
　　张宏凯并不觉得《战火燎原》有什么问题。
　　他继续道：“而且许烨在毕业晚会上给亮剑的宣传实在是太大了，这也有可能是收视率高的原因，这只是暂时的！”
　　宋正奇点了点头，他觉得张宏凯说的有道理。
　　那场毕业晚会给《亮剑》带来的热度的确太高了。
　　网络上，关于《亮剑》的讨论依旧不多，这就很奇怪了。
　　晚上，《亮剑》播出了第四集和第五集。
　　这两集里，李云龙打了胜仗，也和赵刚一起喝酒交了朋友，两人的关系也明显缓和。
　　楚云飞也在第五集里和李云龙见面，李云龙说的话相当的阴阳怪气。
　　弹幕里也是一片热闹。
　　没办法，李云龙身上的梗实在是太多了，观众们光是看他和赵刚斗嘴都觉得有意思。
　　第五集后面，李云龙，楚云飞和赵刚三人坐而论道，三人谈论着目前的局势，发表自己的看法。
　　李云龙道：“当军人要有股气势，要有一股拼到底的劲头，就像一个剑客，和对手狭路相逢，他发现对方竟是天下第一剑客，这时候他明知是死，也必须亮出宝剑，没有这个勇气就别当剑客，倒在对手的剑下不丢人，那叫虽败犹荣！咱华夏军人不能当孬种，逢敌必亮剑，绝不含糊！”
　　不少观众在听到这段话后，纷纷拍大腿。
　　“说得好！”
　　这段话，也是对剧名的点题。
　　第二天早上，收视率再度公布。
　　《亮剑》2.41。
　　《战火燎原》2.33。
　　两部剧的收视率都上涨了，可即便都上涨了，《战火燎原》的收视率依旧不如《亮剑》。
　　甚至两部剧的差距还拉大了一些。
　　一时间，网上再度热闹了起来。
　　《战火燎原》的粉丝们已经急了。
　　“到底是谁在看亮剑啊，收视率怎么可能这么高！”
　　“这个收视率和讨论度不成正比啊！”
　　“一定有问题！”
　　这群粉丝们没想过一件事，那就是《亮剑》这部剧和《武林外传》，和《狂飙》有一个很大的区别。
　　很多看《亮剑》的观众，根本不上网，哪怕上网也懒得在网上发什么讨论。
　　不过这一次，粉丝们总算是把《亮剑》的观众们给骂出来了。
　　“专心看剧呢，勿扰。”
　　“这种类型的剧，非要在网上比来比去的，我觉得是对那些英雄的不尊重。”
　　“战火燎原那边的粉丝别跳了，我们只是不想靠这个抢热度，不代表我们不能。”
　　大家也不跟这群粉丝吵什么，说几句就不说了。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇的办公室里，时不时地就会响起什么东西摔碎的声音。
　　这让宋正奇的秘书腿都有些颤抖了，她都要考虑要不要请假了。
　　就宋正奇这状态，真要是留在这可就要遭老罪了。
　　宋正奇再度把导演张宏凯喊了过来。
　　他怒气冲冲道：“你告诉我，这怎么回事！”
　　张宏凯现在也有点慌了，但他还是解释道：“宋总别着急，今晚就是我们剧情的爆点，我保证，今天的数据一定会起来！”
　　宋正奇冷声道：“最好能起来！”
　　张宏凯信誓旦旦道：“可以的。”
　　今晚更新的剧集里，《战火燎原》的男主带领一支突击小队拿下了敌人的一个阵地，是剧情的一大燃点。
　　前两天收视有差距，张宏凯觉得就是《亮剑》的节奏快。
　　观众的耐心太少了。
　　今晚大家看到战斗场景，一定会留下来。
　　很快到了晚上八点。
　　《亮剑》更新了第六集和第七集。
　　张宏凯不知道的是，亮剑第七集，也同样有着高燃场面。
　　那就是“骑兵连，进攻！”

第六百零三章 骑兵连，进攻！
　　今天晚上，崔凯已经回到了他的家里。
　　毕业典礼开完后，他的大学生涯就已经结束了。
　　不过和别的学生不一样的是，崔凯考上了研究生，所以他还有着充足的时间。
　　这漫长的假期他还没有规划好要干什么呢。
　　从学校回来后，崔凯就开始了他的摆烂生活。
　　因为他现在已经不在剧组里了，导致他的抖手账号上也没什么素材可以分享。
　　好在他本来也不打算靠这个谋生，倒也无所谓。
　　这几天在家里闲得没事，崔凯就琢磨着拍几条视频。
　　他的家里除了父母外，还有他爷爷和奶奶。
　　这两位老人一听孙子放假回来了，就专门跑过来看孙子了。
　　下午饭吃完后，两个老人就出门遛弯了。
　　崔凯则在聊天群里水了一会后，又打了一会游戏。
　　打了几把游戏后他又感觉有些无聊，干脆游戏也不玩了。
　　家里养的那只柴犬在客厅里转来转去。
　　崔凯从躺着的姿势变成了坐起来的姿势，然后对那只柴犬道：“过来。”
　　柴犬仍旧在客厅里转悠，这里闻一闻那里闻一闻，就是不理会崔凯。
　　“我就几个月没回来都不理我了？”
　　崔凯的逆反心理也上来了。
　　“过来！”他又喊了一声。
　　结果这只柴犬还是不为所动。
　　情急之下，崔凯厉声道：“泥滴，国来！”
　　他这一嗓子一股大佐的味道就出来了。
　　原本还在客厅里转悠的柴犬瞬间看向了他，一双狗眼就好像跟看到了亲人一样。
　　崔凯人傻了。
　　好家伙，真有用啊！
　　这是听到家乡的语言了吗？
　　崔凯清了清嗓子又学着刚才的发音喊了一声，这次这只柴犬立刻迈着四条腿跑到了他的跟前，还用头去蹭他的腿。
　　崔凯继续道：“坐下。”
　　这时候，家里的大门传来了钥匙拧动的声音，崔凯也没管。
　　只不过他说了好几声坐下后，这只柴犬又不为所动了。
　　崔凯又清了清嗓子，道：“泥滴，啄虾吧～”
　　柴犬一听这个声音，立刻看向他，然后乖乖地坐在了地上。
　　崔凯无语了。
　　我他娘的还得用你的家乡话和你沟通是吧？
　　不过这好像可以拍个视频发在抖手上啊。
　　刚从门外走进来的崔凯爷爷满脸怒色道：“你刚才说啥呢？”
　　崔凯道：“我和狗玩呢。”
　　爷爷用手里的扇子指着崔凯，严肃道：“我刚才听到你学小鬼子说话了，我告诉你，我们崔家，绝对不许出现这样的人！”
　　崔凯缩了缩头，不敢说话了。
　　他爷爷是一个顽固派，老头子对鬼子可以说深恶痛绝。
　　他虽然也是深恶痛绝，但没有到这个严重的程度。
　　崔凯讪讪道：“我知道了。”
　　说完后，老爷子坐在了沙发上，熟练地将电视打开，将频道切换到了长安卫视。
　　老爷子是今天才到的崔凯家里，前两天就在家里看《亮剑》呢。
　　这部剧，他根本放不下。
　　崔凯惊喜道：“爷，你也看亮剑呢？”
　　老爷子道：“这电视剧好看，你跟我一起看。”
　　崔凯下意识道：“我给你说件事，我还在里面演了个角色呢。”
　　老爷子诧异道：“你演啥了？是不是李云龙手下的兵？”
　　崔凯笑呵呵道：“我演的小鬼子！”
　　老爷子直接一扇子抽在了崔凯的脑袋上。
　　“我打死你！谁让你演小鬼子的！你还敢去演小鬼子！”
　　崔凯连忙抱住头解释道：“这是剧组安排的，别怪我啊！”
　　崔凯已经后悔说这件事了。
　　老爷子也没在这件事上再追究，只是训斥道：“你小子！”
　　崔凯在心里嘀咕道：“我还演的是大佐呢。”
　　这话他指定是不敢说出来。
　　等到了八点，《亮剑》第六集开播。
　　崔凯虽然是群演，但他对剧情实际上一无所知。
　　演戏的时候都是一段一段演的，具体的剧情是啥他还真不清楚，看电视剧的时候也看得津津有味。
　　第六集一开始，李云龙本来都打算带队出征了，结果被上级给拦住了。
　　不过李云龙向来有着他的想法，擅自带着一营留守，结果正好撞见了鬼子的观摩团，里面有一大群高级军官。
　　这到嘴的肥肉李云龙可不会让它飞了，众人埋伏了一天一夜后，将这支观摩团给拿下了。
　　剩下还活着的鬼子军官都被李云龙的人包围了起来。
　　看到这里后，崔凯有些紧张地瞥了眼身边的老爷子，他小声道：“里面有个军官是我演的。”
　　老爷子将扇子都抬起来了，最后还是没有抽下去。
　　这里面的翻译站出来，提出旅团长要和李云龙这边的人决斗，李云龙直接答应。
　　魏和尚直接出手将鬼子的旅团长给干掉了，随后张大彪也出来，指了两个军官出来。
　　这两个军官刚一出来就被张大彪秒杀了一个，还剩下的那个就是崔凯演的。
　　崔凯也挺无奈的，他其实只想演一演小鬼子，结果杜崇林因为他认识许烨把他给记住了，就叫他来演一些能露脸的角色。
　　他演的这个军官还想趁着张大彪不注意拿出一颗手榴弹呢，结果被李云龙一枪给崩了。
　　李云龙打了一枪后，老爷子激动道：“打的好，就别跟这群鬼子废话，直接开枪全给杀了！”
　　崔凯嘟囔道：“那个鬼子是我演的。”
　　老爷子看了他一眼冷哼了一声道：“那就死的更好了，让你长点教训。”
　　崔凯干脆不说话了，他一低头，却发现家里的那只柴犬正目不转睛地盯着电视。
　　他拍了一下柴犬的脑袋，没好气道：“你看得懂吗你就看？”
　　柴犬看了眼他，伸出舌头舔了舔崔凯的手。
　　崔凯更无语了。
　　你是刚在电视里看见我演小鬼子，把我当你老乡了是吧？
　　不多时，第六集播放结束，广告时间到。
　　等熬过了广告时间后，第七集正式开始。
　　这一集一开始，故事背景就发生了改变，小鬼子的大扫荡开始了，老百姓们死伤惨重。
　　客厅里一片沉默，崔凯和爷爷一起看着电视，心里也生出了一股怒火。
　　很快，李云龙的部队和鬼子的战斗开始。
　　在前面开路的骑兵连一个接一个的牺牲，等到最后部队好不容易突围出去，骑兵连却进入了敌人的包围圈里。
　　李云龙受伤倒下，心里却还牵挂着骑兵连。
　　可这个时候，他们的兵力不足，如果去救骑兵连的话，势必让整个部队陷入危险之中。
　　最终赵刚下令撤退。
　　而另一边，孙德胜带领的骑兵连已经被小鬼子的骑兵联队包围了。
　　被包围后，他们已经抱着必死的决心，要拖住这群鬼子，为主力部队争取逃脱的时间。
　　当所有人都没有子弹后，双方的骑兵队伍在大平原上一字排开。
　　孙德胜大喊道：“弟兄们，拔刀！”
　　众人纷纷将身前的刀拔了出来，众人高举着手里的刀，眼神中透露着决绝。
　　客厅里一片沉默，崔凯的手放在大腿上，紧张地一动都不敢动。
　　老爷子本来还在扇扇子，手上的动作也停了下来。
　　孙德胜大喊道：“骑兵连，听我的命令，向敌人进攻！”
　　一整支骑兵队伍向敌人发起了冲锋！
　　这是自杀式的冲锋！
　　崔凯的心里浮现出了李云龙说过的那段话。
　　“明知是死，也必须亮出宝剑，没有这个勇气就别当剑客，倒在对手的剑下不丢人，那叫虽败犹荣！咱华夏军人不能当孬种，逢敌必亮剑，绝不含糊！”
　　此时的骑兵连，正是亮剑精神的真实体现。
　　双方在大平原上发起了冲锋，骑兵连的人数远远没有鬼子的人数多。
　　一番战斗后，骑兵连死伤惨重，只剩下了不到十个人。
　　孙德胜神色狠厉，他摘下帽子将刀上的鲜血擦掉，将帽子丢在了地上，大喊道：“骑兵连，继续进攻！”
　　这一次进攻，孙德胜的左胳膊直接被砍断了。
　　整个骑兵连只剩下了他一个人。
　　孙德胜的脸上，汗水和灰尘以及鲜血已经混在了一起，他的左臂位置已经空无一物，他却像是根本没有察觉一样。
　　他只是调转了身下的战马，重新面向鬼子的骑兵。
　　这一刻，全国各地，在电视机前看《亮剑》的观众全都屏息凝神。
　　大家的心里充满了怒火，充满了敬佩。
　　茫茫平原上，只剩下这一个铁骑，他的身影虽然孤独，但他的身后却仿佛有着千军万马。
　　孙德胜将手里的刀举起，大吼道：“骑兵连，进攻！”
　　战马嘶吼，孙德胜只身冲向了敌人。
　　悲凉的背景音乐也在这一刻响起。
　　孙德胜，牺牲！
　　崔凯感觉他的眼里都有了泪水，身边的老爷子咬牙切齿，恨不得冲进电视里把小鬼子们给撕成碎片。
　　“真是一部好剧！”崔凯在心里道。
　　今夜，各大平台上，好像突然间冒出来了一大群《亮剑》的观众。
　　骑兵连进攻这个话题，也直接登顶了热搜第一。
　　一群看哭的网友们直接冲到了许烨的微博下。
　　大家都明白，在那段特殊的日子里，有无数像孙德胜这样的英雄牺牲，这是基于现实塑造的角色。
　　可即便如此，大家还是在许烨的微博下面吐槽。
　　“谁让你把孙德胜写死了！”
　　“哭死我了，院长你太过分了！”
　　“我们全家人一起看电视，一起看哭了。”
　　“说好的要带给大家快乐呢？”
　　在大家的吐槽下，许烨也给一位网友回复了。
　　“这次的快乐是先烈们带给大家的。”

第六百零四章 真正的超级大爆款
　　许烨这一句话，网友们更难受了。
　　但比网友们更难受的还另有其人。
　　《战火燎原》今晚的剧情也是一个高燃剧情，可你再怎么燃还能比得上骑兵连进攻吗？
　　根本不可能！
　　光是在讨论度上，《战火燎原》今天就比《亮剑》差了一大截。
　　《战火燎原》的粉丝们有一种进入了敌人埋伏圈的感觉。
　　不是没多少讨论吗？
　　怎么一下子就冒出了这么多的观众。
　　导演张宏凯已经汗流浃背了。
　　他赚的是导演的钱，剧拍完了钱也赚到了，按道理也可以不管了。
　　毕竟一部电视剧扑街了这种事也很常见。
　　可问题就出在了他和宋正奇绑在了一艘船上，在一艘船上你就是要和许烨作对比。
　　张宏凯一下子想到了在他前面败在许烨手下的导演们。
　　当时他还觉得是这些导演的水平不行，是这些导演小瞧了许烨。
　　他倒是没小瞧。
　　《战火燎原》这部剧从一开始要和许烨打擂台后，张宏凯就全身心地放在了这部剧上。
　　平心而论，《战火燎原》开播收视率直接破二，还高出了一截，哪怕有一些缺点，但放在今年，绝对称得上是一部爆款剧了。
　　可是《亮剑》比他更强。
　　而且《亮剑》还是在地方台播放，这要是在央台播放的话收视率岂不是还要更高。
　　张宏凯想起了李云龙的一句台词。
　　“老子打的就是精锐！”
　　除了他以外，今夜，旗帜飘荡栏目的梁主任也无法安然入睡。
　　他和他的老婆早就分床睡了，十点多的时候他还拿着手机不断地刷着网上的各种讨论。
　　网友们的讨论看的他脸色越来越难看。
　　“怎么可能，这怎么可能！”
　　梁继刚的嘴里不断地念叨着。
　　任凭《战火燎原》这边做出什么操作，在面对《亮剑》的时候都没有任何用处。
　　这就像是一个无可匹敌的敌人一样。
　　他无法接受这个现实。
　　要知道，当年栏目征稿的时候《亮剑》也给他投稿了，而他却因为和宋正奇的关系，将《亮剑》放在了B级项目里。
　　结果现在这个B级项目却在地方台上将央台的A级项目死死地压住了。
　　梁继刚是越想越郁闷，根本睡不着觉。
　　等到第二天早上，他迷迷糊糊的才从床上醒来。
　　他的大脑还是昏昏沉沉的，昨天晚上他根本没有睡好。
　　他拖着疲惫的身体来到了央台的办公大楼，在他朝着办公室走去的时候，总感觉路过的很多同事看他的眼神都不太对劲。
　　似乎都带着同情。
　　当他坐在了办公桌前，查看起了昨晚的收视率。
　　《战火燎原》，2.41。
　　“涨了！”
　　梁继刚的心里生出了一股喜悦。
　　他赶紧上网搜索了一下《亮剑》的收视率，还没捂热的心顿时又变得凉飕飕的。
　　昨天晚上，《亮剑》的收视率2.53！
　　《战火燎原》是涨了，可《亮剑》也涨了。
　　不光上涨了，而且上涨的幅度还要更大！
　　两部剧的收视率又拉大了。
　　梁继刚的背后又冒出了一层冷汗，虽然到现在领导还没有来找他，但他记得很清楚，当时台长何江涛把他叫进办公室的时候说的话。
　　梁继刚立刻给宋正奇打了一个电话。
　　“宋总，咱俩现在一荣俱荣一损俱损，我不管你用什么办法，这个问题必须解决！”
　　“你让我解决，我怎么解决？！”
　　宋正奇也是个不甘示弱的人。
　　两人吵了一架后，宋正奇把一些相关的工作人员都叫了过来。
　　“马上，滚去给我想办法！”
　　宋正奇大发雷霆后，让这些工作人员滚了。
　　网络上，新的一波宣传开始了。
　　战火燎原的官微更是直接发了一张海报，海报上烈火熊熊，一把剑在烈火的灼烧下已经融化。
　　海报上还写了两个大字，“必胜”！
　　网友们一看这张海报也明白了，这是在说《亮剑》呢。
　　“这是想把亮剑烧融化啊？”
　　“其实我觉得没必要挣扎了，汪嘉豪输给江临业老师不丢人，编剧输给许烨不丢人，导演输给杜崇林也不丢人。”
　　“两部剧有差距就是有差距，这不是你喊上几嗓子就有用的。”
　　“不得不说，亮剑这部剧真的杀疯了。”
　　“院长给点反应啊，人家都说必胜了。”
　　结果许烨那边一直没有什么动静，这是个大工作室也没有反应。
　　一直到了下午两点的时候，许烨的微博终于更新了。
　　这一早上，战火燎原那边不断地在折腾，明里暗里的都要把亮剑拉出来蹭热度。
　　他们就在等着许烨的回应。
　　只要许烨回应了，他们就可以更进一步的蹭热度了。
　　都这个时候了，也别管什么面子不面子了，先蹭热度再说吧。
　　许烨的微博更新后，战火燎原的宣发团队们第一时间就过去看了。
　　只是当他们看到微博里的内容后，一个个人都傻了。
　　许烨是发微博了，但不是他们想看的微博。
　　微博文案写着“大学生就业指导系列，自制麻辣香锅”。
　　这群人全都懵了。
　　不是哥们，大学生就业指导和做麻辣香锅有什么关系啊！
　　你有病啊！
　　只是，当众人刚意识到这个问题后，突然间就想明白了。
　　好像也不是没有道理啊！
　　谁说当厨师不是就业了？
　　大家打开视频开始看了起来。
　　视频一开始就响起了许烨的声音，拍摄地点很明显在许烨家的厨房里。
　　至于视频里的内容，则是许烨教大家做麻辣香锅，而且是手把手的教。
　　还别说，许烨教的很详细，他不会用什么少许，一些模糊的词汇，也不会说需要几克盐这种让大家无语的词汇。
　　说大火的时候他就给大家看灶上的火苗多大是大火，小火的火苗是多大，简单直观，至于需要多少调料，他也直接给大家比划了一下这些调料需要的量目测过去是多少。
　　整个过程可以说是保姆级教程。
　　哪怕是一些不会做饭的人看完后也自信心爆棚，觉得自己已经学会了。
　　战火燎原宣发团队的这些人看完后都沉默了。
　　还真是一个纯粹的教做饭的视频啊，一点其他的内容都没有。
　　“我们折腾了一早上，你就发了一个做饭的视频？你啥意思啊？”
　　许烨的这条微博发布后，这是个大工作室还进行了转发，转发的时候还专门带上了亮剑的话题。
　　网友们顿时绷不住了。
　　“人家都要和你决一死战了，你这边来了个自制麻辣香锅。”
　　“兄弟这条视频能不能删了，我朋友是今年的应届毕业生，他看了你这条视频后有点破防。”
　　“已经学会了，本大学生明天就去街道上摆摊！”
　　“感谢院长，这才是给大学生最好的就业指导。”
　　“这是我能看懂的做菜视频。”
　　“院长你认真一点啊！”
　　宋正奇得知许烨发了一条做菜的视频后，差点气得吐血。
　　等到了第二天，收视率数据再度出炉。
　　亮剑，2.63。
　　战火燎原，2.44。
　　很明显，《战火燎原》的增速已经放缓了，而《亮剑》还在稳步上升中。
　　又过了一天后，亮剑的收视率直接冲破了2.7，战火燎原的收视率则下降了一点，变成了2.43。
　　到了这一刻，整个影视圈的目光都被吸引过来了。
　　《亮剑》这部剧，很明显有着收视率破3的机会啊！
　　在这个收视率低迷的时代，收视率破3的电视剧，绝对是一个超级大爆款。
　　这下，很多影视圈的人也不管宋正奇和许烨有什么恩怨了，都开始为《亮剑》摇旗呐喊。
　　如果《亮剑》的收视率真的破3的话，对整个电视剧行业来说，也相当于打了一剂强心剂。
　　市场是萎靡了，但还是有机会出超级爆款！
　　真正的创造历史的电视剧！
　　时间到了7月5日，新的收视率再度出炉。
　　《亮剑》的收视率已经涨到了2.89。
　　而《战火燎原》则再度出现了下滑，直接跌到了2.39。
　　不管《战火燎原》的主创团队们再怎么宣传也都无济于事。
　　收视率开始下滑就是一个事实！
　　不光是收视率的下滑，网播平台上，《战火燎原》的播放数据也远不如之前。
　　这也很正常，因为这部剧和《亮剑》是同类型的剧。
　　观众们去看了《亮剑》后再去看《战火燎原》，总感觉哪哪都不对味。
　　如果没有《亮剑》的话，观众们也不会有这么明显的对比。
　　可现在有《亮剑》。
　　这一部剧直接将同类型的观众全都给吸走了。
　　眼看着各项数据开始下滑，《战火燎原》的宣发团队直接开始了光明正大的蹭热度。
　　两部剧的类型不是一样吗？
　　那就开始找水军，直接把两部剧放在一起聊。
　　“不管是《亮剑》还是《战火燎原》都是优秀的战争片，歌颂了英雄们的精神和光辉事迹，没必要捧一踩一。”
　　“纯路人，这两部剧我都看了，虽然战火燎原在节奏上没有亮剑好，但是燎原里汪嘉豪的演技有目共睹，还是值得一看的。”
　　一群水军和饭圈人员下场后，还真就带起了一波节奏。
　　战火燎原的团队眼看着节奏被带起来了，将准备好的一条微博发了出去。
　　“《战火燎原》和《亮剑》作为同期播出的两部战争片，有着共同的立意，狭路相逢勇者胜，《战火燎原》虽败犹荣，燎原剧组的全体成员愿意和亮剑共同努力，让更多的观众去感受先烈们的精神，在此也祝《亮剑》收视长虹。”
　　这条微博并不是宋正奇的意思，而是其他投资人的意思，以及梁继刚的意思。
　　宋正奇怎么会认怂呢，他要是愿意认怂的话早就认怂了。
　　但是其他人可没必要像他一样。
　　其他的投资人，还有桔子视频这个播出平台，已经想及时止损了。
　　再这么下去，口碑崩盘了事情可就严重了。
　　这条微博，就是他们的示好。
　　只要《亮剑》愿意握手言和，那一切都好说。
　　然而，他们这条微博发布没多久，许烨就在下面评论了一句。
　　“第一，跟你们不是狭路相逢勇者胜，第二，谁跟你共同努力？”
　　许烨的评论一出来，沙雕网友们笑疯了。
　　“确实不是狭路相逢勇者胜，其实路挺宽的，结果你们把路走窄了。”
　　“之前喷亮剑的是你们，现在想和好的也是你们，谁跟你共同努力啊！”
　　“要是换别人可能就答应了，可你们面对的是许火华，他这人有个毛病，就是硬！又粗又硬！”
　　“热脸贴个冷屁股，我都替你们尴尬。”
　　“营销团队可以开除了。”
　　至于战火燎原的那群粉丝们各种喷许烨的话，根本没多少人理会。
　　道理很简单，他们先挑事的，现在打不过就想求放过，哪有这种好事情。
　　一群投资人们面面相觑，彻底没辙了。
　　“这样下去以后网播平台和电视台都要考虑影响了，青鸟娱乐的剧谨慎投资吧。”
　　等到了今天晚上，《亮剑》播出了第十四和第十五集。
　　昨天更新的第十三集里，李云龙和杨秀芹在村里成婚，只是队伍里的朱子明已经叛变，将消息透露给了山本，当天晚上，小鬼子就偷袭了村子，只剩下李云龙带着受伤的赵刚和仅存的八名战士离开。
　　这一集的内容里，前面是欢乐，后面是憋屈。
　　整个赵家峪的百姓都被山本给杀害了，整个村子也被山本一把火给烧了。
　　楚云飞发现后立刻追击山本，将山本逼到了平安县城。
　　只不过，山本的手里有秀芹当人质。
　　李云龙得知消息后，命令各营队迅速集合，之前这些营已经分散到根据地各自发展，等汇合起来后总人数已经上万人了。
　　不是李团长，而是李师长！
　　今日，平安格勒战役正式打响！
　　无数观众都想在这一集里看李云龙击败山本，报仇雪恨！
　　这一集一开始，李云龙在和各营的营长们在一起。
　　“这一仗，是为咱赵政委，是为咱们独立团牺牲的兄弟们，为赵家峪牺牲的乡亲们报仇！”
　　观众们也都明白，像李云龙这样的行为其实是不对的。
　　实际上剧里每次李云龙要做出擅自行动的行为时，都会有配角在旁边劝说，讲清楚其中的道理。
　　李云龙不是什么圣人，他之所以吸引人，正是因为他有血有肉，有优点也有缺点。
　　这是一个在同类型的剧里面很有特点的一个角色。
　　这一刻，观众们也不想管那么多，大家就想看个爽。
　　李云龙安排部署，地方部队也加入了战斗，并表示不管打多久，只要主力部队不走，他们就坚决不撤。
　　众志成城，万众一心！
　　观众们已经燃起来了。
　　画面一转，战士们已经向着县城发起了进攻。
　　一名抱着炸药包的战士倒下了，马上就有另一个上去将炸药包拿起来继续向前冲去。
　　山本也感觉到了危机，迅速向司令官求援。
　　大批的鬼子朝着平安县城火速驰援。
　　很快新一团团长丁伟就发现了这群鬼子在经过他的防区，分析了局势后，丁伟也察觉到了鬼子的目标是平安县城。
　　丁伟缓缓道：“与其坐失良机，不如果断出击，咱不管这股敌人是不是去增援，他就是去拜寿，你也不能让他得逞！”
　　随后，楚云飞也发现了李云龙要去攻打平安县城。
　　当得知李云龙的部队已经和鬼子的援军交火后，楚云飞果断下令支援。
　　“不管是谁在打平安，我358团一定帮帮场子！”
　　孔捷在接到各地的情报后，哈哈大笑道：“过瘾哪，过瘾！”
　　孔捷当即下令，他的部队全员投入战斗。
　　顿时整个晋西北都乱成了一锅粥。
　　各方人马纷纷朝着平安县城汇聚。
　　另一边，六连在外围阻拦敌人。
　　他们面对的对手是一整支完整的鬼子联队。
　　六连最终成功守住了八小时，但已经弹尽粮绝，士兵也所剩无几。
　　等到最后，仅剩的战士们身上的衣服满是灰尘和炮灰以及鲜血，众人围绕在了连长黄志勇的身边。
　　“连长，怎么办啊？”战士们道。
　　黄志勇道：“跟鬼子拼了。”
　　一名战士将最后的炸药拿来，众人围绕在了炸药四周。
　　黄志勇道：“鬼子来了我可要拉火了，同志们，怕不怕？”
　　众人异口同声道：“不怕！”
　　黄志勇点了点头。
　　战场上沙尘四起，在烟尘之中，黄志勇等人一边唱着军歌，一边拉动了炸药。
　　众人与鬼子同归于尽，壮烈牺牲！
　　到了这一刻，别说是成年人了，就连很多和家长一起看电视的小孩子也攥紧了拳头。
　　他们也许不明白这里面有多么复杂的道理，但这些小孩子们依旧明白一件事。
　　这些人是英雄，他们是为了打小鬼子才牺牲的！
　　平安县城里，山本得知进攻他的部队是李云龙的部队后，实在是难以相信，他决定带着秀芹去城楼上，看看到底是不是李云龙。
　　实际上，山本这个人很阴险，他已经知道援军没办法在短时间内过来了，所以要尽全力给援军争取时间。
　　城外，战士们拼了命地朝着县城冲锋但无济于事。
　　李云龙看到这一幕后下令道：“别打了，别打了！”
　　他冲到了阵地最前方，大吼道：“二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉上来！”
　　一门火炮被战士们拉了过来。
　　就在二营长准备开炮的时候，城墙上举起了白旗，山本挟持着秀芹出现在了城门楼子上。
　　李云龙气的破口大骂。
　　山本也终于确定打他的正是李云龙，几名八路军战士将枪口对准了山本，可是山本用秀芹来威胁大家，战士们只能不甘心地移开了枪口。
　　山本更是得寸进尺，威胁李云龙停火十五分钟。
　　李云龙大吼道：“你少来这套，你我都知道，一分钟就能决定战斗的胜负，我李云龙不会拿自己士兵的生命去换自己的老婆！”
　　秀芹当即大喊道：“说得好，团长！我秀芹一个，换这么多鬼子，值！团长，开炮！为了独立团的战友报仇，为赵家峪几百个乡亲报仇。”
　　“李云龙，你开炮啊！”
　　这一场戏，每个演员都演的十分投入。
　　李云龙望着秀芹，表情复杂，他的脸上带着决绝，眼眶却已经湿润。
　　他大吼道：“开炮！”
　　魏和尚上前拦住了他：“别开炮，团长，别开炮，让我带兄弟们再冲一次吧！”
　　秀芹撕心裂肺地喊道：“李云龙，你开炮啊，我生是你的人，死是你的鬼！你记住，我秀芹下辈子还嫁给你！你开炮啊，别让我瞧不起你！”
　　此时的秀芹已经抱着必死的决心。
　　国难当头，哪怕她只是一名普通的妇女，依旧有着自己的血性。
　　正是因为有这样的人，这个民族的脊梁哪怕被打断，也从未弯下过。
　　李云龙听着秀芹的声音，他的身体已经有些软了，是被魏和尚扶着的。
　　沉默良久，突然，他一把推开和尚还踹了一脚，脸上只剩下了坚定。
　　他大吼道：“开炮！”
　　一声炮响，炮弹在城门楼子上爆炸开来，将一切化为废墟。
　　做完这一切后，李云龙呆呆地望着城门楼子，最后整个人坐在了地上。
　　他靠着沙袋，双目无神。
　　这是李云龙在剧里第一次没有跟着士兵们一起冲锋。
　　这一声开炮，无数观众都流下了眼泪。
　　牺牲这个词，突然真真切切地摆在了大家的面前。
　　这就是这个民族的气节！
　　家仇国恨，永远不该忘记！
　　等到了第十五集里，李云龙在秀芹的坟墓前一番独白，再度夺走了观众的眼泪。
　　今天这两集播完后，李云龙开炮这个话题登上了热搜第一。
　　各类话题直接占据了文娱热榜前十足足八条。
　　等到了第二天，收视率公布。
　　《亮剑》收视率3.04！
　　《战火燎原》直接跌到了2.26。
　　一时间，全网轰动。

第六百零五章 都说不看了怎么收视率还涨了？
　　在如今这个时代，收视率破3的剧已经很少见了。
　　即便是去年大火的《狂飙》，收视峰值也不过是二点几，依旧没有破三。
　　可想而知，想要让收视率破3得有多难。
　　这得让很多原本都不看电视剧的观众重新开始看电视剧。
　　面向的目标群体甚至不光是年轻人，还有老年人。
　　在地球上，《亮剑》这部剧确实是一部老少皆宜的剧，不管是任何年龄的人看这部剧都能收获爽感。
　　《狂飙》和《武林外传》比不上《亮剑》，也跟两者的题材有一定关系。
　　抗战剧只要拍的好，在华夏天然有着巨大的市场。
　　这是个大工作室很快就将提前准备好的宣传海报发布了出去。
　　说实话，在《亮剑》开播前，许烨也没想到收视率居然会这么高，直接打破了近几年的纪录。
　　直到收视率开始节节攀升的时候，他才意识到收视率是有机会破3的。
　　至于杜崇林那边，早就兴奋得手舞足蹈了。
　　他以前是拍出过收视率破3的剧，而且还不止一部。
　　可那没什么用啊，那和时代有关系。
　　现在拍出这种剧，那就是真正的实力了。
　　“拍电影？我还拍个屁的电影啊！”
　　杜崇林现在满脑子就想着，一定要把《士兵突击》给拍好。
　　在电视剧圈子里破纪录的事情做出来可实在是太爽了。
　　这张宣传海报还是杜崇林给许烨提醒的，他觉得有必要提前准备了。
　　当这张海报发布后，火华院的病号们第一时间赶到了微博下面。
　　“恭喜亮剑收视率破三！”
　　“院长和杜导联手真的是嘎嘎乱杀啊，杜导负责嘎嘎，院长负责乱杀！”
　　“我愿称其为国产抗战剧的巅峰作品之一！”
　　“亮剑真的太火了，今天连我们小区的小孩子都在喊开炮！”
　　病号们纷纷表示了对《亮剑》成绩的认可。
　　除此之外，还有一些自己搜索亮剑进来的网友也表达了喜欢。
　　企鹅视频的官微也第一时间进行了转发。
　　在《亮剑》播出的这段时间里，企鹅视频可以说赚得盆满钵满。
　　原本因为这部剧没有许烨参演，企鹅视频对这部剧持有观望态度。
　　说实话，企鹅视频也没见过这样暴涨的数据。
　　这也太离谱了。
　　不过，当《亮剑》第一天开播后，企鹅视频就加大了宣传力度。
　　在平台上，《亮剑》打破了各项纪录，成为了目前平台的主打作品。
　　而且像这么火的电视剧，可不是只火现在这一下，未来还会源源不断地给企鹅视频带来新用户。
　　企鹅视频转发后，番茄视频的官微也转发并且表示了恭喜。
　　随后，娱乐圈的很多人都纷纷转发起来。
　　“恭喜亮剑收视率破三！”
　　“恭喜许烨，恭喜杜崇林，恭喜江临业！”
　　“华夏近两年来成绩最好的电视剧！”
　　铺天盖地的宣传来了，这些全都是大家自发的行为。
　　就连一些官媒也对此进行了报道。
　　所有人都在聊《亮剑》，《战火燎原》似乎已经被大家遗忘了。
　　主演汪嘉豪人都傻了。
　　“我这部剧也很不错啊！”
　　汪嘉豪越发感觉他这一年多来运气实在是太差了。
　　自从拒绝了许烨的综艺邀请后，他的事业就开始走上了下坡路，干啥啥不顺。
　　就《战火燎原》目前的各项数据，放在平时也是妥妥的爆款。
　　可就是因为对手是《亮剑》，该有的荣誉一个都没有。
　　鲜花掌声和欢呼声都属于《亮剑》。
　　这对汪嘉豪而言，根本没有达到他的预期。
　　前期花费了那么多的功夫，做了那么多的宣传，如今产生的影响力甚至还不如其他时候一部普通的剧。
　　最终，汪嘉豪总结分析了一下原因。
　　“不是我的问题，而是青鸟娱乐的问题，只要是和青鸟娱乐有关的业务，就没有一个成功的。”
　　他终于意识到，许烨已经用实际行动，将这个娱乐圈的巨头给影响了。
　　“青鸟和许烨的矛盾，关我什么事啊。”
　　汪嘉豪迅速把他的经纪人叫了过来，两个人足足聊了一个多小时。
　　等到最后，两人达成了一致意见。
　　以后工作室将断绝和青鸟娱乐的一切业务往来。
　　随后，汪嘉豪工作室的官微以及汪嘉豪的个人微博都转发了《亮剑》的庆功海报，并且送上了祝福。
　　都到了这个时候了，汪嘉豪也不想把事情闹得那么僵了。
　　他要在台前活动，不像宋正奇是在幕后活动的。
　　网上的舆论对他的影响可比对宋正奇的影响大多了。
　　既然《亮剑》已经势如破竹，那就再送他一波吧。
　　这两条微博发出去后，汪嘉豪的粉丝也吵了起来。
　　有一部分粉丝的感觉是“吾等死战，陛下何故先降”。
　　这群粉丝感觉被汪嘉豪背叛了。
　　工作室也借此机会，洗了一波粉丝。
　　这群脑子不太灵光的粉丝是汪嘉豪走流量路线的时候吸引过来的一群饭圈粉丝。
　　和正常粉丝的区别是，饭圈粉丝更为癫狂。
　　虽然行动力还可以，但是占有欲强，控制欲强，动不动就对明星的私生活和事业指手画脚。
　　汪嘉豪本身就有些不胜其烦，工作室也发现了，流量这条路不太好走，还不如靠着演技走实力路线。
　　以汪嘉豪目前的演技，足以暴打目前的流量明星。
　　随着汪嘉豪示好后，女主拜舒颜也紧随其后转发了微博送上了祝福。
　　拜舒颜是如今85花里的一员，并不是青鸟娱乐的签约艺人，而是另一个娱乐公司的明星。
　　这次出演《战火燎原》也是想往正剧方向进行转型。
　　结果也是显而易见的，稍微有点失败。
　　对拜舒颜而言，她演戏是为了维持曝光，维持住她在娱乐圈里的身份和地位。
　　结果这一波下去，差点没把她给摔死。
　　拜舒颜的公司也发现了，不能再和青鸟娱乐合作了。
　　当宋正奇得知汪嘉豪和拜舒颜都发布了恭喜亮剑的微博后，直接将办公室里的电脑显示器都给砸了。
　　“废物！一群废物！”
　　宋正奇气的脸色涨红，在办公室里破口大骂。
　　《亮剑》收视率破三，相当于一巴掌狠狠地打在了他的脸上。
　　最近整个公司的气氛都有些不对了，有些人心惶惶。
　　宋正奇自然能感受到。
　　这时候，宋正奇的手机响了起来。
　　他赶紧把电话接起来。
　　电话里响起了一个中年男人的声音。
　　“宋总，实在是不好意思，我最近出了点事急需用钱，之前说的投资的事情暂时投不了了，抱歉啊。”
　　对方说完后没聊几句就挂掉了电话，显然没有和宋正奇继续聊下去的意思。
　　结果这样的电话又陆续来了两个。
　　一个是本来打算签约青鸟娱乐的一个明星经纪人打来的，说还要再考虑考虑。
　　另一个则是一个导演打来的，说他没有时间去导演青鸟娱乐出品的那部网剧了。
　　这些人都怕了。
　　如果只是普通的商业竞争也就罢了，许烨现在是盯着青鸟娱乐在打，谁见了都害怕啊。
　　娱乐圈捞钱的地方多了去了，没必要和青鸟娱乐死磕。
　　挂掉电话后，宋正奇坐在椅子上，脸上满是怒火。
　　他大喊道：“人呢？来人！”
　　秘书有些害怕地打开门走了进来。
　　宋正奇吩咐道：“继续买水军，不要停！”
　　一生要强的宋总并不想认输，这不是还没到最后呢。
　　破三又怎么样，维持住才是真本事。
　　只不过，水军们不遗余力的在网上发黑稿的用处并不大，观众的眼睛是雪亮的。
　　今晚，《亮剑》再度更新了第十六集和第十七集。
　　这两集可以说是《亮剑》里最憋屈的地方，和尚在给师部送信的路上被土匪劫财，和尚出手杀死了几个土匪，却被土匪二当家山猫从背后偷袭而死。
　　得知此事后的李云龙冲冠一怒为和尚报仇，亲自手刃了仇人，但他也惹下了大祸。
　　今晚的两集播放完后，网上的讨论直接炸锅了。
　　“和尚这么好的人，干嘛要让他死啊！”
　　“和尚太可怜了，许烨你没有心啊！”
　　“今天这剧情看的气死我了，我都不想继续往下看了。”
　　“看的胸口堵得慌！”
　　这些讨论出来后，宋正奇喜出望外。
　　他总算是等到了这群观众说不想看了。
　　那就赶紧带节奏啊！
　　“居然把这样一个重要角色给写死了，真有你的！”宋正奇的心情都好上了不少。
　　只不过当第二天收视率出炉后，他的脸就垮了下来。
　　《亮剑》的收视率上涨到了3.13。
　　《战火燎原》的收视率直接下跌到了2.01。
　　两者收视率差距已经到了一以上。
　　网络上，水军和黑粉们还在不遗余力地战斗着。
　　的确，剧里和尚的死确实很可惜，从剧情的角度来说，这也是剧情需要。
　　观众们对此也有着各自的见解。
　　在宋正奇看来，今晚《亮剑》的收视率总该跌了吧。
　　晚上八点，乐评人景希悦守在平板电脑跟前。
　　她的眼睛还有些微红，都是看《亮剑》给看的，她已经连哭了两天了。
　　第一次是秀芹死，第二次是和尚死。
　　她的心里早就把许烨骂了个狗血淋头，但她还是觉得《亮剑》值得一看。
　　她还想着写剧评呢，她更好奇接下来李云龙的命运会怎么样。
　　“今天应该没有泪点了吧？”景希悦在心里道。
　　八点一到，第十八集开播。
　　赵刚在全团的战士面前踱步了很久，最终还是宣布了上级的惩罚结果。
　　李云龙被撤销团长职务，降为一营营长。
　　李云龙收拾行李，准备前往营部，结果他在收拾东西的时候却下意识地喊道：“和尚，和尚，去把老子那个……”
　　他说完后才意识到，和尚已经不在了。
　　李云龙坐在床上，陷入了回忆之中，他还没适应没有和尚的生活。
　　他在士兵们的注视下离开了团部。
　　在前往营部的路上，他遇到了在等他的赵刚。
　　李云龙上前给赵刚敬了个礼就转身离开。
　　赵刚喊出了李云龙。
　　他绕着李云龙转了一圈，却没有说话，顿了顿，赵刚直接给了李云龙一拳。
　　李云龙被打倒在地，喊道：“你他娘的疯了，敢打老子！”
　　景希悦看着这有些搞笑的一幕，却一点也笑不出来。
　　赵刚骂道：“你混蛋！”
　　“这么个几千人大团，你撒手丢给我赵刚，你诚心笑话我不懂军事是不是？”赵刚一脸愤慨道。
　　“多少仗等咱们打呀，多少鬼子等咱们去收拾，周边局势这么复杂，你说这个团哪一天离得开你这个团长！”
　　“可是你，只图一时痛快，我赵刚火上烤烤没什么，可是这个团，这个团，你让我怎么带？”
　　这一集一开始就看的景希悦有些压抑，和尚的死去让整个剧情的走向都出现了巨大的变化。
　　此时听到赵刚的话，景希悦也只是在心里叹了口气。
　　这时候，李云龙也生气道：“你怪谁！你要是不负伤，也没这个事，屎盆子不能扣到我一个人头上！”
　　赵刚怒声道：“你老指着让我给你提个醒，你自己脑子呢，人不能让一块石头绊倒三回是不是！”
　　李云龙当即道：“你老赵说话又不凭良心了！你住院一趟，我李云龙丢了三样东西，老婆老婆被鬼子杀了，生生死死的兄弟被土匪剁了脑袋，再加上你这个昏迷了二十三天的政委。”
　　“就算是块石头，揣在我李云龙的胸口也该焐热了不是。”
　　听着李云龙这一段话，景希悦的眼泪顿时就冒出来了。
　　李云龙眼含泪光，道：“我不是铁打的，我也有心，我也有肝，我也有感情！你说，你不在，我跟谁说去！”
　　他的语气很狠，说的却是最动人的话。
　　景希悦瞬间暴风哭泣。
　　“许烨你又刀我，呜呜呜！”
　　李云龙这一番肺腑之言，让赵刚也体谅到了他的难处，两人的手紧紧地握到了一起。
　　景希悦就这么继续看了下去。
　　在她看来，李云龙这一段台词恰到好处，让李云龙的形象又上升了一个台阶。
　　“好看归好看，就是太刀人了。”景希悦心里感叹道。
　　她决定了，她要开始给《亮剑》写剧评了。
　　这部剧值得！
　　等到了第二天，收视率再度公布。
　　《亮剑》的收视率再度上涨，已经到了3.21。
　　至于央台的《战火燎原》收视率已经跌到了1.98。
　　宋正奇看着收视率的数据，人都傻了。
　　昨天不是一个个网上都喊着不看了，怎么收视率还上涨了？
　　你们这群骗子！

第六百零六章 第三张专辑
　　《亮剑》已经连播了九天了。
　　如今的成绩已经让《战火燎原》望尘莫及。
　　虽然《战火燎原》这部剧本身该赚的钱已经赚到了，但对青鸟娱乐造成的影响是巨大的。
　　前天的时候只有三个人给他打电话，但今天的收视率公布后给他打电话的人也变多了。
　　撤资的撤资，中断合作的中断合作，就连一些艺人们也蠢蠢欲动了。
　　青鸟娱乐的主战场就在影视剧和综艺上，如今被许烨这么一搞，很多业务都推进不下去了。
　　就算是想强行推进下去，花费的代价也要比之前高很多。
　　杜崇林这几天在外面给《士兵突击》做准备的事情业内也有所耳闻。
　　大家都知道，如今的杜崇林就是许烨的工具人，一个无情的拍剧机器。
　　很明显，许烨的手里还捏着一大堆剧本，这个人的灵感根本就不会枯竭的。
　　现在许烨之所以没放消息出去，纯粹是青鸟娱乐也没放出新剧的消息。
　　和青鸟一起拍电视剧？
　　还拍个屁啊！
　　影视公司又不是只有他一家，非得找罪受去干嘛。
　　这让青鸟旗下的艺人们也蠢蠢欲动起来。
　　有点实力的都想趁着这个机会赶紧解约了，单飞也好，去别的公司也好，都比留在这里好。
　　再度挂掉了一个电话后，宋正奇无力地坐在了椅子上。
　　他已经不像之前那么怒火中烧了。
　　他的女秘书温柔地在他的身后给他做着按摩。
　　宋正奇吩咐道：“公司里其他人想解约不要紧，那几个一线的给我盯紧了，告诉黄嘉薇，她可以解约，她一旦解约，我们马上把她那些事发给狗仔。”
　　秘书闻言心里一颤。
　　娱乐圈的明星们，没几个是真的干净的，宋正奇能把大家拿捏住，手里自然也有一些大家的把柄。
　　“好的，宋总。”秘书道。
　　对宋正奇而言，这一波虽然伤筋动骨，但以青鸟的资金，还能支撑下去。
　　就是往后这段日子翻不起什么风浪了。
　　宋正奇想了想，道：“帮我约一下许烨，我要和他见一面。”
　　……
　　央台，旗帜飘荡栏目。
　　梁继刚坐在办公室里，他的面色已经变得有些憔悴了。
　　这几天他每天都没有睡好觉。
　　尤其是《亮剑》的收视率破三之后。
　　他已经知道接下来会发生什么了。
　　这几天，观众们都被《亮剑》的剧情给吸引了，还没想起来当时亮剑退出旗帜飘荡栏目的事情。
　　可一旦想起来，网上的舆论肯定会产生很大的影响。
　　这时候，一名下属敲了敲门走了进来。
　　“梁主任，台长让你过去一趟。”下属进来后道。
　　梁继刚点了点头道：“我知道了。”
　　他听到这句话后反而没有紧张，只有解脱。
　　这一刻，他想到了当时的情况。
　　如果选择的是《亮剑》，那现在的结果完全不一样。
　　等下属离开后，梁继刚整理了一下衣服，前往了台长的办公室。
　　等到了下午的时候，央台内部就进行了人事变动。
　　免去梁继刚旗帜飘荡栏目主任一职，重新调来了一个人担任主任，并没有公布梁继刚新的职位。
　　这个消息虽然没有在网上发酵，但是一些消息还是在圈内流传了出来。
　　显然，央台并不想让这件事在网上大规模的发酵，已经将这件事低调处理了。
　　旗帜飘荡栏目的新任主任王睿上任后的第一件事就是给许烨打了一个电话。
　　王睿先是给许烨郑重道歉，随后表示如果许烨手里还有剧的话仍旧可以投给旗帜飘荡栏目。
　　梁继刚已经滚蛋了，至于他的处理结果还要等相关部门搞清楚了才能决定。
　　对王睿而言，当务之急是赶紧把这个栏目给稳下来。
　　能帮他的人现在只有许烨。
　　许烨把杜崇林的联系方式给了王睿，让他去联系杜崇林。
　　他和青鸟有矛盾，和央台也没什么矛盾。
　　如果可以的话，他肯定更想让《士兵突击》在央台播放。
　　挂掉和王睿的电话后，许烨翻看了一下网上的讨论。
　　这一届网友的动手能力已经变强了。
　　之前播放《狂飙》的时候，当时他还要自制一些视频出来。
　　结果到了《亮剑》这里，都不需要他来自制了，网友们已经动手了。
　　像《亮剑》表情包，还有网友剪辑的李云龙和赵刚的CP视频，还配上了《情非得已》这首歌当背景音乐。
　　嗑CP可以冷门，但也不能邪门啊。
　　但不得不说的是，剧里的李云龙和赵刚的感情的确非常不错。
　　还有各种各样的鬼畜视频自然也是少不了的。
　　许烨的微博评论区里，也有来自网友们的亲切问候。
　　“院长你啥时候开粉丝见面会啊，出道这么久了也该开一个见面会了。”
　　“你家地址在哪呢，我想给你寄点我们这边的土特产。”
　　“院长我好像离你家挺近的，我想去看看你。”
　　最后这个网友里面还配上了一张图，图里是一个人影，明显是一个人手里提着一把刀的影子。
　　没办法，这几天的剧情把网友们给连着搞哭了，大家心里的怨气大着呢。
　　许烨打开手机相册翻了一下，随后发了一条视频。
　　“给大家看一段《亮剑》的花絮，开心开心吧。”
　　视频发布出去后，很快就有网友点进去了。
　　视频开始播放，里面是拍摄现场的画面，地点在一个屋子里。
　　这个屋子大家倒是挺熟悉的，正是李云龙在团部的住处，昨晚的剧情里，他刚从这个屋子里搬出去。
　　这个视频是许烨拿着手机拍摄的，一镜到底。
　　视频里，剧组的工作人员正在房间里拍摄呢。
　　画面里出现了魏和尚。
　　魏和尚手里拿着一把瓜子，正靠在门上嗑瓜子。
　　他笑着打招呼：“许导好！”
　　许烨也笑道：“瓜子给我点。”
　　魏和尚给许烨分了一半。
　　网友们有些疑惑。
　　这也不搞笑啊。
　　就在这时候，大家听到了里面的屋子里传来了李云龙的声音。
　　“和尚，和尚，去把老子那个……”
　　听到这句话后，网友们立刻意识到，这不就是昨晚看的剧情吗，这会魏和尚已经死了。
　　好家伙，原来拍这段的时候魏和尚正在门外面嗑瓜子呢！
　　魏和尚还在和许烨聊天呢。
　　这会魏和尚笑道：“我听我姥姥说，当年我爸年轻的时候，三个不同的媒婆给我爸说媒，结果你说咋滴，三个人竟然说的都是我妈，这缘分也太神奇了。”
　　许烨一边嗑着瓜子一边问道：“那你爸妈最后在一起了没？”
　　魏和尚的笑容当时就僵在了脸上，满脑袋都是问号。
　　视频也到此结束。
　　网友们也无语了。
　　“最后这段真不是演的，以院长的脑回路是能问出这种话。”
　　“我必须承认，江临业老师真是老戏骨，魏和尚在门外嗑瓜子，还能把那一段演的那么传神。”
　　“魏和尚这人就是没心眼，你还是离许烨远点吧，我怕你也被带偏。”
　　这条视频将大家对魏和尚死去的悲痛减弱了一些。
　　毕竟每当看到李云龙喊和尚的时候，就想到魏和尚还在门外嗑瓜子呢，根本伤心不起来了。
　　发完视频后，许烨则准备起了他的第三张专辑。
　　在《亮剑》播出的这段日子，《铠甲勇士》也完成了拍摄，顺利杀青。
　　接下来的工作都是后期的工作。
　　许烨要的特效比地球上的特效还要更好，后期制作上也会多花费一些时间。
　　地球上的《铠甲勇士》第一部的特效实际上是低配版，原因则是因为经费不足，在很多地方上特效都进行了简化。
　　整体而言还是可以的，许烨本着做就做的好点的想法，就加大了力度。
　　除此之外，《九品芝麻官》也完成了后期制作工作，已经送审了。
　　这部电影顺利的话也能在暑期档上映。
　　许烨想趁着这段时间将第三张专辑制作了，剩下的时间就专心准备第三部电影了。
　　这时候，他的手机响了起来，是一个陌生的号码。
　　许烨没有理会，他的手机经常会有陌生的号码打进来。
　　响了一会后，对方挂断了。
　　结果过了一会后，这个号码又打进来了。
　　这一次，许烨接了起来。
　　电话里传来了一个温柔的女声。
　　“你好，请问是许烨吗？”
　　“我是。”许烨道。
　　对面的女人笑了笑道：“我是青鸟娱乐宋正奇宋总的秘书，我想……”
　　这时候，许烨道：“不好意思，我刚没听清，你上一句说的啥？”
　　女秘书有些疑惑道：“你好，请问是许烨吗？”
　　许烨淡淡道：“不是。”

第六百零七章 人在厕所，启动天庭模式
　　宋正奇的这位女秘书在听到许烨的回答后整个人都不好了。
　　为了搞到许烨的联系方式，她还费了些功夫。
　　打电话前她也做了不少的准备工作。
　　宋正奇都说了要和许烨见一面，那肯定是想坐下来谈一谈了。
　　坐下来谈一谈最重要的是什么？
　　最重要的是坐下来。
　　显然，许烨根本没打算坐下来。
　　女秘书笑道：“您果然和传闻中的一样，是一个很幽默的人。”
　　她还在试着说服一下许烨。
　　许烨道：“帮我给宋正奇带一句话吧。”
　　女秘书立刻道：“您请说。”
　　只要能有点进展总是好的。
　　许烨缓缓道：“厕所里有屎，人的肚子里也有屎，所以人其实就是厕所。”
　　说完后许烨就将电话挂断了。
　　女秘书皱着眉思考了起来。
　　许烨这句话乍一听还挺有道理的，但只需要细细地想一下就会发现这就是歪理邪说。
　　“人怎么可能是厕所！”
　　女秘书无语了。
　　她发现许烨是真的有病，这人还病得不轻。
　　很难想象，就是这样的人创作出了那么多的优秀作品。
　　“可是，干嘛要把这句话转告给宋总呢，这句话有什么含义吗？”
　　她想了一会还是没想明白。
　　她总觉得这句话另有深意，可是她品尝不出来。
　　“说不定火华院保安队队长可以解读出来。”女秘书在心里道。
　　她随后找到了宋正奇，将这句话原原本本的转告给了宋正奇。
　　宋正奇也陷入了思考之中。
　　两人都开始琢磨起这句话有什么深意了。
　　实际上这句话什么深意都没有，纯粹是许烨这段时间在思考的哲学问题。
　　至于让女秘书转告给宋正奇也没别的意思，就是图一乐。
　　你们就想去吧。
　　晚上的时候，许烨接到了张光荣的电话。
　　张光荣当年导演了《明日巨星》，助力许烨顺利出名。
　　只是后来他没再搞第二季，原因是审核部发了一份文件，要对选秀节目规范化。
　　像《明日巨星》这种有着各路资本参与的节目都被制裁了。
　　这次张光荣给许烨打电话倒是没别的事情，是因为安城电视台的台长黄波想请许烨吃顿饭，表示一下感谢。
　　《亮剑》的各项收视率远超黄波的预期，在电视台里，节目的收视率越高，广告费也就越多。
　　这种现象级的电视剧，超级大爆款，光是这一波下来，就将长安卫视全年的广告收入业绩给完成了。
　　也就是说，黄波已经可以给上级部分交上一份满意的答卷了。
　　别说是请吃饭了，许烨就是想去干点别的，黄波都能给他安排得明明白白的。
　　最后许烨答应了，不过是让黄波和张光荣都来他家，而不是去外面吃饭。
　　确定好时间后，张光荣把这事告诉了黄波。
　　黄波感叹道：“果然啊，在娱乐圈这个名利场里，许烨的确是一个很独特的人，他是一个脱离了低级趣味的人啊。”
　　娱乐圈是一个挣钱特别快的地方，只要稍微有点名气挣的钱就远比普通人挣得要多得多。
　　如果能稍微放下点良心的话挣得还能更多。
　　这也出现了很多明星的生活极度奢靡。
　　就以许烨现在的情况来说，兜里的钱肯定不少，但在生活方面许烨还真就没什么太大的追求。
　　请吃饭都不去，反而说是去他家吃。
　　这说明许烨根本不在乎这些饭局。
　　张光荣听着黄波的话，有些欲言又止，最后他还是没有解释什么。
　　许烨是脱离了低级趣味，但他也没有高级趣味啊，他走的是邪门趣味！
　　他让你去他家纯粹是想让你欣赏一下他家的装修！
　　第二天，杜崇林也坐飞机来到了安城，原本杜崇林还打算叫上江临业一起吃饭，但是江临业最近在忙着话剧院的工作，没时间过来。
　　《亮剑》这部剧让李云龙火了，饰演李云龙的江临业也在观众面前刷足了存在感。
　　很多观众这才发现，原来娱乐圈里还有演技这么好的大叔级演员。
　　江临业却没借此机会干什么，就跟什么都没发生一样，照样在话剧院里演话剧，下了班就回家，也不参加综艺节目。
　　现在网上也没什么人说许烨不给工作室签约的老戏骨机会了。
　　这何止是给机会啊，这是签约一个直接把人给送上天了。
　　现在许烨工作室签约的这些艺人在许烨的帮助下，名气都比之前上升了一大截，事业发展都比以前要好很多。
　　娱乐圈的很多有实力的艺人都想签约在许烨的工作室。
　　这是个大工作室对想靠实力博出名的艺人来说实在是太友好了。
　　只不过在艺人签约这块，许烨有着自己的想法。
　　目前所有的签约艺人都是他亲自挑选出来的。
　　网络上，已经有营销号统计了一下许烨工作室的签约艺人。
　　这不统计不知道，一统计后大家发现，现在工作室里的签约艺人数量也不少了。
　　有的是直接把整个人都签进来了，有的和这是个大工作室是合作关系。
　　这些人联合起来，加上背后的声光娱乐，在娱乐圈里也是一股不小的势力了。
　　有些营销号直接喊出了一个称呼——娱乐圈第五大公司。
　　虽然目前在体量上来说，这个称呼为时过早，但有许烨这个不断能产生优质内容的人在背后，假以时日也不是不可能。第二天下午，许烨一边在厨房忙着，一边和小徐打着视频电话。
　　这些天，元气少女的巡回演唱会暂时告一段落了，她们也要休息一段时间。
　　小徐将整张脸都凑到了摄像头跟前，手机屏幕上则是她的一大张脸。
　　“老许，刚刷到一条微博，网友说桔子视频那边把直接屏蔽的所有和你有关的视频全部上架了，我搜一下看看。”小徐有些惊讶道。
　　过了会她惊喜道：“还真是，你之前在明日巨星上的视频全都有了。”
　　当时《明日巨星》也在桔子视频上播出，最后桔子视频将许烨相关的视频物料全都屏蔽了。
　　比如选手日常直播的视频，选手的舞台纯享版，别的选手都有就是没有许烨。
　　其他的一些视频，整个网站上都搜不到。
　　许烨一边切菜一边道：“那你在桔子视频里搜一下许烨最帅，看看能不能搜出来。”
　　小徐翻了个白眼：“你滚蛋吧！这才刚解封，谁会发这种无聊的视频。”
　　“你搜一下。”许烨道。
　　小徐在软件里打出这四个字，让她没想到的是还真的搜出来了一个视频。
　　这个视频的发布时间还是2016年7月2号。
　　视频的标题是“明日巨星这批选手里许烨最帅”。
　　小徐疑惑道：“怎么有一个录明日巨星的时候的视频？”
　　“我发的。”许烨道。
　　“啊？”
　　小徐绷不住了。
　　这是你开小号发的吧？
　　你当时还是选手的时候就搞这些了？
　　娱乐圈算是被你玩明白了。
　　许烨笑道：“过几天我去京城吧，我在准备第三张专辑了，需要你的帮助。”
　　小徐闻言脸上情不自禁地露出了得意的表情。
　　谈恋爱嘛，被对方需要也是一件很幸福的事情。
　　“好，那我就勉为其难的不出去玩了，留在京城等你吧。”小徐嘻嘻一笑道。
　　和小徐聊了一会后许烨挂掉了视频。
　　黄波三人似乎是提前约好了，一起来到了许烨家里。
　　三个人手里都提着大包小包的礼物，黄波的手里还拿了两瓶好酒。
　　杜崇林和张光荣都不是第一次来许烨家里了，两人早就有了心理准备。
　　但张光荣没想到的是，许烨的房间居然还更新换代了。
　　这厕所他上次来的时候也没密码锁啊，现在怎么还有密码锁了。
　　黄波见到房间里的一切后直接惊为天人。
　　尤其是他去上厕所的时候，发现了墙上还有一个独立的开关。
　　这个开关上还贴着一张纸，上面写着“天庭模式”四个字。
　　这就让黄波非常好奇。
　　于是，他就按了一下这个开关。
　　顿时，靠近地面的一个地方直接喷出了白色的雾气，很快整个厕所地板上都笼罩了一层白色的雾气。
　　看着这白雾渺渺的景象，黄波无语了。
　　他找不到坑在哪了！
　　黄波赶紧将天庭模式关闭，等到白雾消散的差不多了后才上厕所。
　　晚上吃饭的时候，张光荣问道：“许烨，我准备做一档音乐类的节目，你有没有兴趣来节目上当导师？”
　　许烨好奇道：“什么节目？”
　　张光荣道：“一个比唱歌的节目，我打算从社会上挑选选手，任何人都可以报名参赛，节目里就让几个导师来评定能不能晋级，最后则是比观众票。”
　　“这个节目只有一个衡量标准，就是看大家唱的好不好。”
　　张光荣继续给许烨详细介绍了起来。
　　这个节目他已经准备了一段时间了，只等导师敲定后就要开始筹备全国海选了。
　　之所以张光荣敢搞这种全国海选的活动还跟许烨有点关系，因为安城电视台有钱了，可以这么折腾了。
　　许烨听完后就感觉这个节目的有点像地球上的好声音。
　　地球上的好声音在后期口碑已经彻底的烂掉了，其中还涉及到了一些法律问题，远没有刚开始的辉煌。
　　但不得不说的是这个节目的确是有点用的，给歌坛挖掘了一些能唱的歌手。
　　许烨提议道：“张导，你不如在导师的座椅上搞点花样，歌手演唱的时候导师背对歌手，如果导师看上这名歌手的话就按下按钮，椅子就会转过来，在椅子没有转过来之前导师就只能听到选手的歌声。”
　　张光荣仔细琢磨了一下，眼前顿时一亮。
　　“这样是有意思啊，我回去就办。”
　　黄波和杜崇林也点了点头。
　　这还是综艺节目里没有出现过的模式，可想而知节目播出后会引起的讨论。
　　许烨道：“当导师的话我可能没时间，不过到时候我可以帮忙宣传一下。”
　　张光荣也没强求。
　　几个人推杯换盏，一顿饭吃的其乐融融。
　　吃过饭后，许烨将一张饭桌上的照片发到了微博上。
　　配文则是“今天和三个老头一起吃饭。”
　　这条微博发出去后，网友们也不关心三个老头是谁，纷纷发出了评论。
　　“院长，你这是在哪个酒吧呢？这酒吧怎么还能吃炒菜？”
　　许烨认真的给网友回复。
　　“这是在我家。”
　　网友们看着图片里的灯光。
　　你这灯光这么酷炫，你说这是你家？

第六百零八章 不是哥们，你主打歌就这？
　　等张光荣回到家里后一看微博，整个人都绷不住了。
　　你他娘的叫谁老头呢？
　　我就比你大了二十多岁而已！
　　一想到他比许烨大了二十多岁，张光荣就更难过了。
　　说实话年龄差的这么大，叫一声老头还真不为过。
　　不过不得不说的是，和许烨在一起呆的时间长了，感觉他的心态也年轻了不少。
　　就说这各种稀奇古怪的东西，要是跟老头在一起可见不到。
　　第二天，许烨也收到了一个好消息。
　　《九品芝麻官》过审了。
　　这部电影在拍摄的时候，就已经有一些院线提前来联系过了。
　　《九品芝麻官》这次要上映的档期是暑期档，按照目前的时间来看，上映时间要到八月中旬了，已经是暑期档的末尾了。
　　末尾的坏处就是黄金时间比较短，不像七月份上映的电影，在整个上映周期都在暑假里。
　　好处则是有些电影如果密钥不延期的话，这时候已经下映了，这对排片也有好处。
　　在《唐伯虎点秋香》的影响下，如今各大院线对许烨的作品也相当认可。
　　而且在一个月前，《唐伯虎点秋香》已经上线了各大视频平台，除了桔子视频。
　　各大视频平台上只要有会员，都可以免费观看《唐伯虎点秋香》。
　　这一下，之前没有去电影院看电影的观众也将电影看了。
　　电影里的各种梗也更加融入了大家的生活里，有的人甚至三刷四刷，将一部电影看了好几遍。
　　如此庞大的观众群体，只要能转化一部分进入电影院，就足以赚一大笔了。
　　和院线签订好了合同后，《九品芝麻官》的宣发工作也要正式开始了。
　　许烨也将他这张专辑里的歌曲准备的差不多了。
　　和以前发专辑不一样的是，他这次准备搞点新花样。
　　到了他现在这个地位，已经不需要再用专辑的销量来证明自己了。
　　所以许烨这次的专辑，整张免费。
　　得到了许烨的通知后，这是个大工作室的官微将已经准备好的微博发布了出去。
　　“许烨的第三张专辑来了！”
　　这条微博一发布，顿时在娱乐圈引起了轩然大波。
　　“怎么这么突然就要发专辑了？他哪来的时间写歌啊。”
　　“上个月才发了九首新歌，现在又有新歌了？”
　　“算了算了，我们的新歌赶紧发吧，别等了。”
　　一些本打算下周一发新歌的歌手立刻改变了计划。
　　去年就连袁旭文都败在了许烨的手里，现在大家都不想再和许烨同期了。
　　同期输给许烨倒是无所谓，主要是听众的注意力都会被许烨的歌曲吸引走，这对他们来说会少很多曝光。
　　火华院的病号们看到这条微博后很是激动。
　　“啊对对对，赶紧发歌，之前的歌都听腻了！”
　　“总算是想起来发专辑了啊，还以为你今年不发了。”
　　“请歌坛各位歌手退避一下，院长要来了！”
　　乐评人景希悦在刷到这条微博后，立刻来了兴趣。
　　只不过这是个大工作室还没有公布专辑的相关信息，只是公布了专辑的发布时间。
　　好在没让她等多久，这是个大工作室又发布了一条新微博。
　　这条微博里公布了新专辑的名字和首发歌曲的发布日期，以及专辑发布平台等信息。
　　至于发布日期则是下周一。
　　这张新专辑的名字则叫《雅乐》。
　　“雅乐？俗的玩过了这次要玩雅的了？”
　　景希悦想起了许烨之前两张专辑的名字，一张《俗乐》一张《爱乐》。
　　在起名字这块，许烨起得的确很统一。
　　她随后看向了微博里发布的那张专辑海报。
　　这张专辑海报只有黑白两个颜色，整个构图也很简单。
　　只不过这里面出现的东西都是纯黑色，背景是纯白色，让人一时间还不知道图里画的是什么。
　　作为一个乐评人，分析专辑封面也是基本技能了。
　　有些歌手的专辑封面也挺有意思的。
　　这张图里，左下角是一个黑色的长方形，上面就还有黑色的东西。
　　景希悦判断，这应该是一张桌子或者一个柜子，上面突出的黑色应该是放在桌子上的东西。
　　这个桌子上还有一根柱子竖直延伸上去，还有一根横梁，横梁上还挂着东西。
　　这些东西是细长的，一时间还猜不出来是什么。
　　“这是一个桌子，上面的横梁和柱子是桌子上连接的架子，上面还挂着东西，有点像外面摊贩的摊子，就是不知道挂着的东西是什么。”
　　景希悦在心里分析道。
　　这张海报里最独特的是右侧的人。
　　这个人斜靠在桌子上，左手似乎是在腰上放着，右手则端着一个高脚杯。
　　“从画面里这个人的姿势来看，的确很优雅，手里拿着高脚杯，这也对应了雅乐这张专辑的名字，这张图很有艺术性啊。”
　　景希悦分析完后打开了评论区，她想看看其他人是怎么想的。
　　评论区里，置顶的是一条这是个大工作室的评论。
　　“大家可以猜猜这张图里到底是什么，全部猜对的网友将获得这是个大工作室准备的特别奖品一份，奖品包含《雅乐》实体收藏版专辑一份，许烨的新电影中客串角色一个，海报照片将在专辑歌曲全部发布后公布。”
　　当景希悦看到奖品的内容后，眼睛都亮了。
　　许烨至今为止还没有卖过实体专辑，可想而知他的实体专辑是有一定收藏价值的。
　　而在许烨的新电影里客串一个角色，别说是路人了，就算是很多明星也求之不得。
　　“许烨你是会搞热度的！”
　　评论区里，已经有很多网友发布了评论，说出了心里的猜测，说啥的都有。
　　“我感觉架子上挂着的东西是衣服，这是一个人在家里的照片，高脚杯和衣帽间，这就叫优雅！”
　　“你们说这些都没用，都说了要全部猜对，那就还包括这个人身上穿的衣服，我猜这个人身上穿的是西装，只有西装配上红酒杯才叫优雅！”
　　“但这个影子看上去也不像西装啊，我感觉是燕尾服。”
　　网友们说什么的都有，还有人说没穿衣服。
　　景希悦认真思索了起来。
　　这张图里的线索其实已经够多了，在她看来，穿的肯定不是西装，人物的形状对不上。
　　至于脚下的鞋子倒是有可能是皮鞋。
　　可如果是高脚杯皮鞋的话，和她之前猜测的路边摊又对应不上了。
　　“没事，时间还早，我再认真想想。”
　　景希悦没着急在评论区说出答案。
　　她对解读这张图还是挺有兴趣的，就当做是一个小游戏了。
　　许烨的这张专辑，靠着一张海报和奖品直接出圈了。
　　没办法，谁让奖励实在是有点过于丰厚了。
　　就连娱乐圈的一些明星也加入了这场猜谜游戏了。
　　有些人是想蹭热度，有的人则是真的想去许烨的电影里客串一把。
　　另一边，曾经败在许烨手里的歌王袁旭文也在看着手机上的这张海报。
　　“这海报看似简单，实际上却有点难猜。”
　　袁旭文也在琢磨这张海报里的内容具体是什么。
　　许烨这个操作可太骚了，歌坛里没人能学。
　　人家把自己电影里的一个角色拿出来当奖品，没人有这个实力。
　　今年袁旭文没有发专辑的计划，但他对许烨格外关注。
　　这张《雅乐》，他必须听一听。
　　在等待新专辑发布的时候，《亮剑》也全部更新完毕。
　　在整个播出期间的平均收视率最终达到了3.01。
　　网上也有很多观众对后面的剧情进行了讨论，这部剧后面的剧情就见仁见智了。
　　也有一些观众对后续的剧情做出了深度分析。
　　这些许烨倒是无所谓。
　　一部电视剧播放出去后，解释权就在观众的手里了。
　　电视剧版本的《亮剑》整体而言，是一部不错的爽剧。
　　于是，安城电视台做出了一个违背祖宗的决定。
　　他们在《亮剑》的大结局播放完后，第二天就开始重播《亮剑》。
　　这波操作让观众直呼内行，但还真别说，哪怕是重播，第一天的收视率也轻轻松松的破了2.5。
　　这让其他的电视台是一阵无语。
　　你没完没了是吧！
　　这些电视台也做出了一个决定。
　　给我联系许烨，我们也要买《亮剑》的播放权！
　　在地球上，最多的时候足足有七八个电视台在同时播放《亮剑》。
　　当时距离《亮剑》首播已经过去多年了。
　　这就是经典电视剧的实力。
　　很快，时间到了7月16日。
　　今天早上十点，许烨的新专辑《雅乐》发布第一首歌。
　　袁旭文早早地就起床了，他健身了二十分钟后，吃了个早饭，就在他房子里的录音室等着了。
　　他这个录音室装修在家里，设备相当不错。
　　他要用这套最好的设备去听许烨这张新专辑里的歌曲。
　　等到了十点，袁旭文在电脑上打开了许烨的这张新专辑。
　　专辑页面里，已经有了一首新歌。
　　这首新歌的名字就叫做《雅》。
　　袁旭文笑道：“雅乐第一首歌叫做雅，果然是许烨的风格啊，看来这首歌就是专辑里的主打歌了。”
　　袁旭文检查了一下他这个房间里的音箱，随后点击了播放。
　　他闭上了眼睛，安静地听了起来。
　　就在这时候，伴随着一阵音乐声，一道声音也响了起来。
　　“呀呀呀呀呀～”
　　随后，声音戛然而止。
　　袁旭文等了好几秒都没有声音再响起，他赶紧睁开眼看向电脑屏幕。
　　他还以为是他的音箱坏了，结果他发现是因为这首歌已经播放完了。
　　这首歌时长只有一秒！
　　袁旭文满脑子问号。
　　他打开了歌词一看，还发现他听错了。
　　歌词不是“呀呀呀呀呀”，而是“雅雅雅雅雅”。
　　袁旭文的脸上只剩下了无语。
　　他看了眼他这价值六位数的音箱，觉得有些对不起它们。
　　“他娘的，你主打歌就这？有病啊！”袁旭文嘴上骂道。

第六百零九章 《将军》
　　袁旭文现在的期待感可以说相当落空。
　　许烨的这张新专辑他期待很久了。
　　去年他和许烨的专辑之争结束后，这一年的时间袁旭文都在沉淀反思。
　　之前他还有点小情绪，但过了这么久的时间，袁旭文心里的小情绪早就没有了。
　　他已经不再把许烨当一个晚辈了，而是当做了一个可以和他平起平坐的歌手。
　　这样的歌手发布了新作品，那是要赶紧听一听，分析学习的。
　　可他没想到，许烨第一首歌就发了这么一首。
　　“要是去年和我打擂台的时候发这首歌就好了啊。”
　　袁旭文在心里感叹道。
　　《雅》这首歌放出来就是捣乱的。
　　就一秒钟的歌，想火起来不可能的！
　　谁会闲得没事去听这首歌啊。
　　袁旭文沉默了良久。
　　他本来想着许烨这首歌也不雅啊，可过了会他突然明悟了。
　　这首歌可太雅了！
　　歌名和歌词里都是雅，你还能说这首歌不雅吗？
　　袁旭文摇了摇头，拿出手机发了条微博。
　　“许烨新专辑里的第一首歌可太雅了。”
　　他这条微博刚发出去没多久，他的一群粉丝就在下面评论了。
　　到了袁旭文和许烨这个级别，两人的歌迷其实有很大一部分是重叠的。
　　袁旭文也是一个国民级的歌手了，代表作一大堆。
　　他的这些粉丝看到袁旭文点评了许烨新专辑里的歌，还觉得挺有趣的。
　　“袁天王也去听院长的新专辑了啊。”
　　“何止雅啊，我听完后感觉其他东西都是俗的！”
　　“我靠！看了袁天王的微博专门去听了一下，没想到一秒就听完了，真的太雅了！”
　　“雅雅雅雅雅～”
　　还有人直接在评论区里发了五个字。
　　这五个字就跟一种特殊的暗号一样，网友们纷纷在这条评论区下盖楼。
　　这让不知道这是什么的网友还挺好奇的，等到其他网友科普之后，这些网友也去音乐软件上听了一下。
　　听完后大家都无语了。
　　“我就说院长的这张新专辑为什么免费呢，我要是花了钱你给我听这个我可要骂街了。”
　　“你有啥好骂街的，不也有一些歌手的专辑你花了钱听到的还不如这首雅呢。”
　　“我来点评几句，说这首雅没水平的都是圈外人，我们圈内人只听一遍就能感觉到这首歌的厉害之处，首先你听歌里的第一个字，古韵浓厚，仿佛是从五千年前传回来的声音，其次我们来听第二个字，对不起我编不下去了。”
　　沙雕网友们各种玩梗，在网上讨论了起来。
　　结果让乐坛一群歌手没想到的是，《雅》这首歌因为时间太短了，所有去听这首歌的听众都把这首歌给听完了。
　　听的人越来越多，导致《雅》这首歌在排行榜上的排名也越来越高。
　　乐坛的歌手们看傻眼了。
　　起初大家听到许烨的这首新歌后，只觉得这是许烨的一种行为艺术。
　　但沙雕网友们实在是太多了。
　　尤其是以火华院保安队队长为头目的恶意解读团伙，还在网上传播着编好的《雅》深度解析内容。
　　这段深度解析内容在各大平台进行流传。
　　然后这个行为艺术就变成了一大群网友的行为艺术。
　　不过，网上许烨的黑粉们也跳出来了。
　　“江郎才尽了吧，先是搞一个不明所以的专辑封面让大家猜，我小孩啊我还猜，现在又来了一首一个字的雅，没歌可以不发专辑。”
　　“这是担心自己后面的歌水平不够，所以先来一首最垃圾的把大家的预期拉低吧。”
　　“许烨是懂营销的，第二首歌他不管发什么歌，大家都会觉得还不错。”
　　“免费发专辑的原因其实是担心这张专辑的销量太难看了。”
　　“只要我免费，就没有人知道我这张专辑卖了多少张，我就是无敌的。”
　　黑子们的嘲讽一条接一条的。
　　还别说，这些黑子们说的还挺有道理的。
　　虽说许烨现在搞影视剧挣的钱也挺多的，但制作一张专辑卖出去，怎么说也能挣个几百万。
　　干嘛不愿意挣这个钱呢？
　　是不想吗？
　　还是确实挣不到？
　　火华院的病号们也懒得和这些黑子们废话。
　　大家也不是第一天认识许烨，就许烨这尿性，他能在黑子的手里吃亏？
　　必不能够。
　　许烨出品，敬请放心。
　　病号们还有闲心去了许烨的微博下评论。
　　“院长赶紧发歌吧，不要因为免费就懈怠了。”
　　“请问院长，你是不是担心这张专辑销量不好所以免费了？”
　　“我觉得黑子们说的挺有道理的，你要是不服气就再发一首歌出来。”
　　病号们用拙劣的激将法催促着许烨。
　　等到了中午十二点，果然被大家催出了新情报。
　　这是个大工作室发布了一张海报。
　　“专辑《雅》第二首歌下午六点发布！”
　　海报里是一个华夏象棋棋盘，在棋盘上还有一个棋局，不过这个棋局已经下到了最后。
　　红棋已经将黑棋将军了。
　　黑棋必输无疑。
　　“所以第二首歌和象棋有关系吗？”
　　“好像还没有人写过和象棋有关的歌。”
　　“象棋都出来了，确实够雅！”
　　“雅雅雅雅雅～”
　　“楼上的为什么你能发语音？”
　　又有网友们在评论区里玩梗了。
　　五个雅字一出来，大家仿佛听到了许烨的这首歌。
　　第二首歌预告后，乐坛里一些歌手放下的心又悬了起来。
　　果然，第一首歌只是一个行为艺术，第二首歌这不就来了。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇这几天的心情已经平复下来了，他并不是想通了，而是想开了。
　　公司现在的情况虽然不容乐观，但还远远没有到生死存亡的时候。
　　只要把公司这几个一线明星稳稳的拿捏在手里，哪怕再衰落，也不是其他小娱乐公司比得上的。
　　许烨拒绝了他的见面后，宋正奇就在琢磨着这几天怎么报复回去。
　　要不是现在是法治社会，他有的是办法。
　　今天在看到许烨发布了新专辑后，宋正奇来了兴趣。
　　歌坛上他是没法战胜许烨，但是可以找人恶心一下许烨。
　　商战就是这么朴实无华。
　　宋正奇把女秘书叫过来吩咐了几句。
　　下午三点的时候，网上突然冒出来了一条条视频。
　　“疑似许烨新歌《马走日》提前泄露，大家来听听吧。”
　　很多营销号用的都是同一个标题，随后挂一个视频。
　　视频里是一首歌曲，画面明显是用软件自动生成的一个视频，里面配上了艺术字做成的字幕。
　　乍一看还有模有样的。
　　这条视频在营销号和水军的传播下迅速火了起来，还登上了热搜第十三。
　　今天中午这是个大工作室发出了预告，很多人都在等着许烨的第二首歌。
　　这个标题一出来，真的把很多人都骗进来了。
　　大家点进去后，先是伴奏声响起，然后人声传来。
　　不过这个人声是处理过的，听不出来到底是谁唱的。
　　首先传来的是歌曲的副歌部分。
　　“在棋盘之上，古老的旋律回响～”
　　“马儿踏日，步步为营，寻找胜利的光芒～”
　　很多网友在听到这段歌词后眉头就皱了起来。
　　这歌词打眼一看好像有点意思，但实际上是狗屁不通啊，就像是小学生写的作文。
　　副歌结束后，让大家没想到的是出来的是说唱。
　　“马儿跃起，踏日而行，棋盘上我如飞鹰！”
　　“想走直线，却被规则束缚，心中却有豪情！”
　　……
　　观众们是越听越觉得不对劲，因为这首歌距离许烨的水平差太远了。
　　歌词里很多地方都是在毫无意义的堆砌辞藻，在编曲上也没有什么特别之处。
　　就跟许烨的小品女友来了里说的一样。
　　找个beat带上押韵就可以唱了。
　　很多地方都透着一股粗制滥造的味道。
　　“许烨的新歌就这水平吗？”
　　“许烨真的江郎才尽了？”
　　“这到底是真的还是假的？”
　　“大家动动脑子想想，院长能写出这种歌吗？”
　　“可是这首歌的主题还挺符合宣传海报的内容。”
　　“早就说了，许烨现在已经想不出好歌了，对比一下雅，这首歌是不是还不错？”
　　评论区里还有一些水军在带节奏。
　　没办法，这首歌出现的时机卡的太好了，让人真假难辨。
　　舆论这东西是可以被引导的，网上有很多网友就被影响了。
　　如果许烨的新歌就这水平的话，那真的不用听了。
　　这一切自然是宋正奇安排的。
　　像这样的歌曲，去找一个歌手几分钟就能写出来歌词，然后再加段伴奏就能唱出来，也花不了几个钱。
　　网上的舆论这么一引导，许烨这张新专辑的骂声就变得更多了。
　　“等会再听听许烨的新歌到底是个什么样，万一还没我给他做的这首歌好呢。”
　　宋正奇颇为得意地想着。
　　他倒没什么音乐鉴赏水平，和普通人差不多。
　　宋正奇听许烨的歌，只是想对比一下他找人写的这首粗制滥造的歌，和许烨精心准备的歌比起来怎么样。
　　这是个大工作室并没有受到网上的舆论影响，依旧按兵不动。
　　等到下午六点，专辑再度更新。
　　宋正奇还专门将公司里的音乐总监叫了过来，和他一起听这首歌。
　　这位音乐总监名叫王铁，他本来只是青鸟娱乐音乐部门的一个小领导，但因为青鸟娱乐迟迟招不到新的音乐总监，就把他给提拔上来了。
　　王铁心里苦，但他还没法说啥，至于辞职更不可能了，宋正奇根本不让他走。
　　王铁又没什么背景，自然不敢得罪宋正奇，就硬着头皮往下干了。
　　到了六点后，王铁提醒道：“宋总，许烨的专辑更新了。”
　　宋正奇道：“放吧。”
　　王铁打开了许烨的新专辑，看到了第二首歌的歌名。
　　歌名《将军》。
　　不是战场上的将军，而是象棋里的将军。

第六百一十章 兵临城下，想逃都没用
　　王铁将他的手机连接到了办公室的音箱上，点击了播放。
　　作为在歌坛从业人员，王铁深知许烨的实力有多么恐怖。
　　他可不会像网友们一样说许烨江郎才尽了。
　　就看上个月许烨在安城大学毕业晚会上的表现，这个人明显兜里还有存货。
　　你要说他的新歌水平有所下降，这倒是有可能。
　　毕竟不是每个人都能保证他的创作水平永远处于巅峰状态，但你要说许烨写出来《马走日》那种音乐垃圾，那是绝对不可能的。
　　“唉，本来这个时候我应该在我的房子里悠闲的泡上一壶茶，再听许烨的歌。”
　　王铁心里颇有些遗憾。
　　他和宋正奇在一个办公室里，总感觉不太自在。
　　这时候，音箱里传出了声音。
　　宋正奇问道：“办公室里哪来的鸟叫？”
　　王铁提醒道：“宋总，这是音箱里的声音。”
　　王铁心里骂了一句晦气，他是真的想认真去听这首歌的，结果被宋正奇给打断了。
　　音箱里的声音继续传来。
　　出现了几个老大爷的声音。
　　这声音王铁再熟悉不过了，这不就是公园里下象棋的老大爷在说话吗。
　　“居然是真的采样！”王铁心里惊讶道。
　　要知道，现在娱乐圈的很多创作者都开始使用一些高科技来做音乐了，各种声音都能模拟出来。
　　可《将军》开头这段声音，明显是在公园里现场采样的。
　　这种真实感，不是科技可以模仿出来的。
　　结果这时候，宋正奇又道：“这在说啥呢？”
　　王铁无奈的按下了暂停，解释道：“这段应该是在公园里录制的那些老人下象棋的声音。”
　　宋正奇冷哼一声：“花里胡哨。”
　　王铁在心里叹了口气，点击了播放。
　　当老人的声音结束后，前奏自然而然地衔接了进去。
　　当听到这段前奏后，王铁的眼前就是一亮。
　　他张了张嘴刚想说话，想起来坐在旁边的是宋正奇，说这些纯属对牛弹琴了。
　　这种听到好音乐却无人可以分享的感觉实在是太难受了。
　　“等回去后约几个朋友一起再聊聊。”王铁在心里道。
　　等到前奏结束后，许烨的歌声传来。
　　听到歌声后，王铁有些意外。
　　因为这居然是一首说唱歌曲。
　　“居然先发的是说唱歌曲！”
　　王铁想到了今天网上流传的那首《马走日》了，那也是一首说唱歌曲。
　　只不过，这两首歌的水平完全不是一个档次。
　　“时间的箭头～”
　　“都指向你铩羽而归的地方～”
　　“你会前进～”
　　“但终究还是得要习惯投降～”
　　“想当然尔～”
　　“第六步是你最大的致命伤～”
　　这几句歌词出来后，王铁的大腿已经忍不住地晃动了起来。
　　目前看这几句歌词，似乎是在说下象棋的事情。
　　不过单纯的看曲子的话，并没有什么出奇之处，只是简单的运用。
　　歌声继续响起，依旧是许烨的一大段rap秀，讲述的还是下象棋的过程。
　　就仿佛他真的在和对手下一盘象棋一样。
　　这时候，许烨唱道：
　　“这一场不会流血的仗，只有自尊会受伤～”
　　“成王败寇的铁则，跟现实没啥两样～”
　　“提着鸟笼的老头，站在一旁拍我肩膀～”
　　“我猜他想的应该和我一样～”
　　这一段歌词在王铁看来写的还挺中二的。
　　从下象棋联系到成王败寇，忽然笔锋一转回到了现实世界。
　　就好像一个中二少年站在公园里看着象棋摊，脑补出了一场大戏。
　　“下一个象棋，居然被许烨写的这么爽，真不愧是拍电影的。”王铁在心里道。
　　歌曲的旋律在这一刻出现了变化。
　　副歌响起。
　　“看我，我手指放松，我目光如龙～”
　　“当敌人是空，我战法无穷～”
　　“我攻势如风，用单车入宫～”
　　“碾过你懊丧的脸孔～”
　　“管我，我手指放松，我目光如龙～”
　　“当敌人是空，我左右开弓～”
　　“我气势如虹，将炮马尽用～”
　　“兵临城下，想逃都没用～”
　　刚开始听这段副歌的时候王铁只是觉得牛逼，将节拍和旋律以及歌词的编排做得恰到好处，节奏感十足。
　　可越是往后听，他就越觉得不对劲。
　　听到一半的时候王铁扭头瞥了眼宋正奇。
　　“这歌词怎么好像是在说宋总啊！”
　　王铁的心里冒出了这个想法后，就再也没办法消失了。
　　他以为许烨是在说下象棋，实际上许烨说的是他和宋正奇的这次交手。
　　《亮剑》和《战火燎原》这一场争斗，让宋正奇颜面尽失。
　　这不正是碾过你懊丧的脸孔。
　　《亮剑》里，骑兵连一声进攻威震四方，一门意大利炮让小鬼子胆寒，收视率也一路狂飙，不正是炮马尽用，想逃都没用吗？
　　听着这首歌，王铁就好像看到了许烨对宋正奇竖起了中指，然后说了一声“将军！”
　　宋正奇的脸色已经变得有些难看了。
　　他不懂音乐，但他懂文字的意思。
　　这段副歌的歌词都快要贴脸了。
　　当间奏结束后，进入了第二段歌词。
　　这一段歌词响起后，旋律和第一段是一样的，可王铁却察觉到了这里的区别。
　　“这里好像加入进了古筝。”
　　很明显，许烨并不打算让旋律进行简单的重复，而是在编曲里添加了一点新东西。
　　“你小子指定有强迫症。”
　　这时候，在歌声里，又加入了一段和声。
　　和声里唱的是“将将将将～将军～”。
　　王铁的心里有点着急了。
　　他忽然发现，就这么简单的去听，好像听不出这首歌的很多细节。
　　许烨在里面设计了很多小细节。
　　这些小细节并不是简单的在编曲中堆砌，而是将很多元素融合在了一起，形成了一种特殊的效果。
　　“雅，真雅啊！”王铁在心里惊讶道。
　　许烨的这首新歌，居然开始玩技巧了。
　　王铁有种发现了一首好歌的开心，宋正奇则截然不同。
　　他只是在听歌词里的内容。
　　“到最后必然是我运筹帷幄～”
　　“你最后放弃抵抗，我仰望夕阳～”
　　“你低头黯然离场～”
　　“听我说胜败是兵家之常，你不用放在心上～”
　　“是因为我只适合无双～”
　　听着这几句歌词，宋正奇可以确定，这首歌绝对是在说他。
　　这也太应景了！
　　《战火燎原》最后可不就是放弃了抵抗。
　　最后许烨甚至还在安慰他，胜败是兵家之常。
　　宋正奇怒声道：“别放了，我不想听了！”
　　王铁闻言赶紧将音乐暂停。
　　他在心里暗暗骂了几句，他正听的爽呢，暂停一下这也太难受了。
　　宋正奇满脸不悦道：“出去吧！”
　　王铁应了声，匆匆离开了办公室。
　　等他回到他的办公室后，立刻将耳机戴上，点击了继续播放。
　　歌曲最后的这部分是副歌的循环，一共循环了三遍。
　　第一遍的时候还很正常，可是循环到了第二遍后，王铁清晰地听到了和声。
　　这个和声像是捏着鼻子唱出来的。
　　“阳光从树叶细缝露出了笑容～”
　　“温暖了我的美梦～”
　　“只有笼里的画眉羡慕着天空～”
　　“却从来没有人懂～”
　　等副歌循环到了第三遍后，又有新的和声加入了进来。
　　“是三声部，不对，是四声部！”王铁惊讶道。
　　三重和声，一个是捏着鼻子在唱，一个是之前出现过的“将将将将将军”，还有一个声音则是“喂”。
　　这一层层声音融合在了一起，让整首歌的层次感直接拉满。
　　当歌曲到了尾声后，采样的公园大爷的声音继续响起。
　　“你往哪走你往哪走！”
　　“伯伯，将军！”
　　“你干什么呢你？”
　　大爷的质问声响起，歌曲到此结束。
　　王铁长出了一口气，就跟去足浴店刚按完摩一样。
　　作为一名音乐人，听到这样的歌真的会有一种舒爽的感觉。
　　这首歌的歌词可以说锋芒毕露，在编曲上也是技巧十足，这在许烨以前的歌曲里很少见。
　　许烨以前的很多歌曲走的都是情绪流。
　　到现在网上还有人拿着《小苹果》说事的，意思是许烨写的大部分歌都没有高级感。
　　以前许烨也没理会过。
　　王铁还以为许烨不打算回应了，但这首《将军》就不一样了。
　　这首歌就很高级。
　　《将军》这首歌是周杰伦发行于2004年的专辑《七里香》里的一首歌，这张专辑里的神作太多了，显得《将军》这首歌好像不是很火。
　　作曲是周杰伦本人，编曲则是洪敬尧，作词是写了《以父之名》的黄俊郎。
　　这首歌在周杰伦的诸多说唱歌曲里，也是一流水准。
　　尤其是里面的公园老头采样的声音别具特点。
　　“可以尝试着把这首歌的谱子扒一下。”王铁在心里道。
　　网络上已经热闹起来了。
　　网友们在听完《将军》后，都敏锐的感觉歌词意有所指。
　　“院长你说实话，是不是写给青鸟娱乐的歌？”
　　“这首歌的歌词真是装逼啊，不过我喜欢！”
　　“听完这首歌感觉我走在路上都带风的。”
　　“我以为是将军，没想到是将军，如果非要说将军的话，当孙德胜喊出骑兵连进攻的那一刻，亮剑就把战火燎原将军了。”
　　网友们纷纷发表着评论。
　　这首歌又给《亮剑》带来了一波新的热度。
　　随后，下午的那首《马走日》也被网友们给重新拉出来了。
　　“和《将军》一比，《马走日》简直不堪入耳，这歌到底谁写的？”
　　“马走日和将军的差距，比我和狗的差距都大。”
　　那位创作《马走日》的歌手这个时候肯定不会站出来，他本来就是挣这个钱而已，作词作曲和歌手写的都不是他的名字。
　　大家没想到的是，许烨发了条微博。
　　“也不知道我哪位粉丝写了《马走日》这首歌，感谢这位粉丝的创作，如果你有音乐上的问题想要请教的话欢迎随时来请教我。”
　　这条微博发出去后，舆论就转变方向了。
　　“粉丝创作的歌？这倒是有可能，这水平一看也不是特别专业的。”
　　“许烨的粉丝都这么牛吗？”
　　“火华院不容小觑！”
　　下午的时候，宋正奇为了宣传《马走日》这首歌还花了不少钱，结果这一波下来，这些热度全都转到了许烨的新专辑身上。
　　宋正奇看着许烨的这条微博，眼睛都瞪圆了。
　　“坏了，我成粉丝了！”

第六百一十一章 《以父之名》
　　如果说《马走日》是哪个歌手创作的话，那这个水平的确太差了。
　　可如果说是许烨的粉丝创作的话，那就合情合理，甚至还有点厉害。
　　现在许烨这么一说，宋正奇是百口莫辩。
　　他也不可能站出来说这首歌是我找人写的。
　　许烨这一句话又把他给将军了。
　　其实这里面的主要原因是许烨拿出来的这首《将军》质量确实很高，和那首《马走日》的差距实在是太大了，根本不在一层楼上。
　　《将军》一出，但凡有点脑子的人都能意识到，《马走日》肯定不是许烨写的。
　　有些吃瓜群众大概也能猜到，在许烨的新歌发布前来了这么一下，肯定不是许烨的粉丝搞的，而是竞争对手。
　　许烨的粉丝真要是写出来这首歌，巴不得全天下的人都知道，怎么可能还藏着掖着呢。
　　不过《马走日》的词曲水平，确实是妥妥的病号水平。
　　宋正奇一想到他之前花出去的钱都打了水漂，不由得有点心痛。
　　虽说这些钱并不是很多吧，但这就相当于给许烨的新专辑买热度了。
　　本来有些没关注到许烨新专辑要发布的网友们，也因为他这样一搞都知道了。
　　花自己的钱，养别人家的孩子。
　　宋总心里苦。
　　今夜，很多人都在讨论着《将军》这首歌。
　　毕竟这一次，《雅乐》这张专辑免费。
　　在企鹅音乐上，任何用户都可以进去随便听。
　　这也是很多已经成名后的歌手会选择的一种方式。
　　歌曲是免费的，用来打开市场。
　　至于赚钱，他们可以通过其他渠道去赚钱，比如演唱会和版权费，以及上综艺节目。
　　当天晚上，《将军》就登上了企鹅音乐的新歌榜。
　　这首歌的风格和许烨以前的大多数歌曲都不太一样，听众们也觉得很有新鲜感。
　　而另一边，说唱圈的一群歌手们也有点震惊。
　　华夏的说唱圈一直是一个很奇怪的圈子，歌手的质量良莠不齐，奇葩辈出。
　　这里面有一些歌手总是说说唱是小众，不被主流认可。
　　可问题是你们唱的那些东西成不了大众挺正常的。
　　说唱歌曲又不是没有大众的歌曲。
　　之前许烨和陈雨欣合唱的那些歌，还被说唱圈的人嘲讽说他是哟哟哥。
　　结果在《流浪的音乐》总决赛上，一首《本草纲目》让一群说唱歌手都闭嘴了。
　　只不过，大部分人是没有记忆的。
　　距离许烨演唱《本草纲目》已经过去快两年了，说唱圈又来了一波新人。
　　《女友来了》那个小品里，许烨就在里面讽刺了一下现在说唱的情况。
　　当时这个小品播出后，微博上就有一些说唱歌手骂了起来，只是根本没路人理会他们，都是小圈子的自嗨行为。
　　在这些说唱歌手看来，许烨这就是霸凌！
　　许烨在用他的人气霸凌我们说唱这个小众文化。
　　结果现在许烨新专辑里的第一首歌就是一首说唱。
　　这能是霸凌吗？
　　这是在给你们打样！
　　这里面没有那些莫名其妙的腔调，也没有随便冒出来的skr。
　　纯中文，结合了华夏的象棋元素。
　　这是纯正的中文说唱！
　　有的说唱歌手试着将《将军》这首歌唱一遍，却发现难度很高。
　　这里面有些地方的断句和衔接实在是太精妙了。
　　即便如此，还是有些被打脸的说唱歌手继续发微博刷存在感。
　　或者说这叫做real。
　　“将军这首歌是不错，但也没必要吹的那么神，好像说唱圈就没有拿得出手的歌一样，我们说唱圈比《将军》好的歌还有不少呢。”
　　“吹的实在是太过了，等过几年这首歌要还火的话那才是真的火。”
　　“这首歌在现场唱的话效果不怎么样，炸不起来的。”
　　总之，大家总能想到各种话来给自己找补。
　　另一边，导演田铭的心情不是很好。
　　他之前拍摄的青春片上映，和许烨主演的《独臂刀》在同档期，两人也是结下了梁子。
　　这一次暑期档，田铭又有一部电影要上映了。
　　他痛改前非，发现了青春片已经不符合当前的市场了，他这部电影的题材是悬疑探案，涉及到的元素有黑帮，侦探等等。
　　电影市场上，这类题材的受众并不少。
　　对这部转型之作，田铭可以说相当重视。
　　电影的上映日期是七月二十号。
　　这几天，他的电影正在进行几场线下的宣发活动。
　　结果许烨的新歌一发，又吸走了网友的注意力，让他在网上的营销效果大打折扣。
　　“按照许烨以往的习惯，下一次发歌应该在下周一了吧？应该吧？”田铭在心里问道。
　　说实话他的心里也有些没底。
　　很难想象，他一个拍电影的居然担心一个歌手影响电影的宣传效果。
　　可许烨就是能做到。
　　尤其是下个月《九品芝麻官》也要上映了，许烨越火，给《九品芝麻官》带来的热度也就越高。
　　田铭还没辙，他又控制不了许烨什么时候发歌。
　　他拿起手机刷新了一下微博，结果在热搜上看到了一个新话题。
　　“许烨新歌发布时间”。
　　这个话题是刚刚出来的，还带着一个“新”的标记。
　　田铭的心里陡然一颤，他在心里祈祷着：“一定要是下周，一定要是下周！”
　　他一边祈祷着一边点进了话题里。
　　进入话题里的第一条微博，是这是个大工作室发布的。
　　“本周四，周五，周六，每天中午十二点发布一首新歌，大家敬请期待。”
　　微博里，依旧配上了《雅乐》这张专辑的封面。
　　这就叫做优雅。
　　“我这是被包围了啊！”
　　田铭心里一惊，他的悬疑电影《受害者守则》就是这周五上映啊。
　　三首新歌，把他前前后后都给围住了。
　　“许烨，你他娘的是不是故意的！”
　　田铭在心里骂了一句。
　　可他也明白，许烨绝对不是故意的。
　　现在是暑期档，和他一起在星期五上映的电影多了去了，只能说碰巧了。
　　要么就是许烨来和大家一起抢热度了。
　　田铭想想也觉得不至于。
　　谁这么有病，专门发歌和电影抢热度呢。
　　这些电影里，不乏一些大制作，也不一定抢得过啊。
　　可田铭突然意识到，这个人是许烨啊，还真有可能。
　　时间很快就到了星期四。
　　中午十一点多的时候，袁旭文已经坐在了公司里，他和他之前专辑制作人王启东在一起，除此之外还有他的几个朋友，也都是业内有名的词曲人。
　　经过了《雅》的折磨后，袁旭文总结出了经验，那就是听许烨歌的时候，千万别一个人去听。
　　因为你不知道他的这首歌是屎味的巧克力还是巧克力味的屎。
　　和大家一起听的时候，大家一起承受折磨，谁也别嘲笑谁。
　　如果真的听到了好歌的话，还能在一起聊一聊。
　　王启东开玩笑道：“大家猜猜，许烨今天发的歌是正常的还是不正常的？”
　　这一个问题把大伙都给问愣住了。
　　这个问题太难了，不会做啊。
　　一个作词人笑道：“我猜是不正常的，要是猜错了我请大家喝咖啡。”
　　另一个作曲人也道：“那我就猜是正常的吧，要是猜错了我请大家吃火锅。”
　　袁旭文笑道：“那我猜不正常吧，错了我也请大家吃火锅，今天这顿饭跑不了。”
　　气氛也热闹了起来，大家各自下了赌注，保证不管什么情况下都有获胜的奖品。
　　几人随后又交流了一下《将军》这首歌，大家都给予了很高的评价。
　　总结下来就是一句话，原来说唱还可以这么唱。
　　不多时，时间到了十二点。
　　王启东在笔记本电脑上操作了一下，大家的目光则都在投影幕布上，幕布上投影的是电脑屏幕，方便大家去看歌词。
　　很快，专辑《雅乐》打开了，第三首新歌已经发布。
　　大家看到第一首歌《雅》后都有些绷不住。
　　现在大家只需要看到这个歌名都能想起来许烨魔性的歌声了。
　　袁旭文的目光落在了第三首歌歌名上。
　　《以父之名》。
　　王启东也没废话，直接点击了播放。
　　声音从环绕音箱里传出。
　　首先响起的并不是音乐声，而是一段人声。
　　说的还是一段外语，随后音乐声才渐渐加入了进来。
　　在座的人眼中露出了疑惑之色。
　　这次的歌有点诡异啊。
　　当这段外语说完后，又响起了两道男声，有点类似于“驾驾”的叫声。
　　之后则是高昂的女高音吟唱。
　　整首歌都透露着一种诡异的感觉。
　　这种感觉虽然奇怪，但大家已经感受到了这首歌的厉害之处。
　　听不懂的外语，几个简单的人声和各种乐器的声音交织在了一起，氛围感这不就来了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　众人就这么听着，完全忘记了时间。
　　当人声响起的时候，袁旭文往歌曲的进度条看了一眼，顿时有些惊讶。
　　因为时间已经过了一分二十秒。
　　这首歌的前奏足足有一分二十秒！
　　乐坛里，很少有前奏这么长的歌，毕竟大家来听歌，是来听曲子和人唱歌的。
　　如果听音乐的话就去听纯音乐好了。
　　前奏太长的结果就是，有些听众点进来打算听一下，听了半天都没听到歌词，有可能就会不听了。
　　可《以父之名》却不一样，他的前奏也很抓耳。
　　袁旭文心里嘀咕道：“这到底是算正常的歌，还是不正常的歌呢？”

第六百一十二章 《夜的第七章》
　　这句话袁旭文不敢问出来，他不想让这句话影响到大家听歌的氛围。
　　众人用眼神交流了一下，显然都发现了歌曲前奏特别长的问题。
　　许烨的歌声也在此刻传进了众人的耳中。
　　“微凉的晨露沾湿黑礼服～”
　　“石板路有雾，父在低诉～”
　　“无奈的觉悟只能更残酷～”
　　“一切都为了通往圣堂的路～”
　　歌声一响起来，袁旭文的眼中又露出了惊讶之色。
　　居然还是一首说唱！
　　而且从演唱的难度来说，《以父之名》的说唱难度比《将军》还要更高。
　　从风格上来说，这两首歌也是截然不同的风格。
　　《将军》是华夏风格的说唱，《以父之名》则带着点西方的风格，给人一种暗黑感。
　　地球上，《以父之名》这首歌的制作人和《将军》是一样的。
　　这首歌2003年发布后至今仍然被大家奉为神作，当年刚发布的时候就被很多人说过太超前了。
　　没想到过了二十年后，这首歌风格居然还挺超前的，即便是放在现在依然不过时。
　　在制作水平上的高度，绝对是排在前列的。
　　袁旭文等人都没有发出什么声音，专心听着歌曲的内容。
　　时间过半，歌曲进入了旋律部分，许烨的歌声响起。
　　“仁慈的父我已坠入～”
　　“看不见罪的国度～”
　　“请原谅我的自负～”
　　“Ah ya ya check it check it ah ya~”
　　“没人能说没人可说，好难承受～”
　　“荣耀的背后刻着一道孤独～”
　　当听到这句歌词后，一个作词人终究是没忍住，在大腿上拍了一下惊声道：“写得好啊！”
　　这位作词人的眼前仿佛看到了许烨的背影。
　　他披着一件黑色的披风，背对众生，身形落寞。
　　虽然一身荣耀，但他的心里却埋藏着深深的孤独。
　　这个孤独无人可以言说。
　　结果这时候作词人幻想出的许烨转过了身，露出了正面。
　　许烨的身上只穿了一件黑色的披风，至于他的正面空空如也。
　　这个作词人赶紧晃了晃脑袋，将脑海里这幅画面给祛除了出去。
　　还别说，他觉得穿披风挂空当反倒是挺符合许烨的形象。
　　“妈的，你活该孤独啊，论有病谁比得过你啊！”
　　这时候，歌曲中播放的是一段女声的吟唱，演唱的是外语。
　　就在这段吟唱到了尾声的时候，突然间，五声枪响响起！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一瞬间，在场众人的身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　整首歌给人的感觉瞬间上升了一个档次。
　　在华语歌坛里，许烨是第一个将枪声加入到歌曲里的。
　　在他的《牛仔很忙》里就有枪声的出现，不过是一次。
　　《以父之名》里直接变成了五次。
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　又是许烨在《将军》里用到过的多声部。
　　在袁旭文看来，许烨这纯粹是在炫技！
　　“父亲牵着我的双手，
　　“（通向大厅的长廊）～”
　　“轻轻走过清晨那，
　　“（一样说不出的沧桑）～”
　　“安安静静的石板路，
　　“（没有喧嚣只有宁静围绕）～”
　　“我慢慢睡着～”
　　“天刚刚破晓～”
　　一曲结束，会议室里陷入了久久的沉默。
　　只听一遍，众人就已经佩服得五体投地。
　　一开始，大家还以为这首歌是许烨的恶趣味。
　　以父之名嘛，许烨的意思是我就是你爸爸。
　　但很显然，这首歌的内涵没那么俗。
　　这里的父不是父亲的意思，而是教父的意思。
　　是黑帮教父。
　　这个世界，自然也有黑帮教父这种经典的荧幕角色。
　　王启东缓缓道：“跟看了一场电影一样。”
　　众人都有着同样的感受。
　　整首歌从前奏开始到整体的推进过程，就宛如电影一样将画面徐徐展开。
　　袁旭文道：“不知道大家有没有注意到，枪声一共响了六次，一次是连续响了五次，最后一次是在四分三十秒的时候又响了一次，那前五枪打的是谁，最后这一枪打的又是谁？”
　　很明显，歌曲里枪声的编排不单单考虑到了音乐性，还考虑到了故事性。
　　一名作曲人直接叹了口气。
　　“太雅了！”
　　的确，《以父之名》这首歌太雅了，雅的大家都不敢相信这居然是许烨写出来的。
　　网络上，在这首歌发布后，又掀起了一阵讨论。
　　这一次，就连一些整天骂许烨俗的乐评人也都话锋一转，开始吹起来了。
　　“许烨总算是将他的天赋用到了正道上，以父之名我愿意将其称为艺术品！”
　　“虽然雅乐这张专辑只发了两首歌，第一首《雅》不算，但在我心中，《雅乐》就是许烨截至目前最强的一张专辑，没有之一！”
　　“这种高级感太让我陶醉了，令我想到了专辑封面上那道人影，他端着高脚杯斜靠在柜子上，如同一名绅士！”
　　这些乐评人毫不吝啬赞美之词。
　　这让火华院的病号们有些奇怪。
　　“这雅的我怎么浑身难受啊。”
　　“我虽然不太懂乐理，但以父之名这首歌听完确实觉得挺厉害的。”
　　“谁附在院长身上了，马上给我下来！”
　　“这歌不像是院长写的！”
　　“果真如此高雅？”
　　等到了晚上的时候，许烨发布了一条微博。
　　“就说雅不雅吧！”
　　他这条微博一发布，评论区了就跟水军出动了一样，大家纷纷评论。
　　“雅雅雅雅雅！”
　　一时间，网友们突然明白了许烨把《雅》这首歌放在第一个的原因。
　　原来你这不是一首歌啊，你这是给整个专辑的评价！
　　一直到了第二天，《以父之名》依然挂在热搜上。
　　不过在企鹅音乐的歌曲评论区里，却有很多差评。
　　“我以前老觉得院长的歌太俗了，可这太雅了也不行啊，这歌我都不会唱。”
　　“以父之名和将军的演唱难度有点高，完全唱不了。”
　　“让你们说院长俗，这下好了吧，雅的出来了，都不会唱。”
　　“自作孽不可活！”
　　今天是田铭的电影《受害者守则》的首映日。
　　昨天《以父之名》一发布，田铭的心里凉了半截。
　　不得不说，许烨搞起雅的也有点过于雅了。
　　“今天来首俗的吧！”田铭又在心里祈祷了起来。
　　不光是他一个人在祈祷，而是很多人都在祈祷。
　　以前许烨写俗的歌，大家说太俗了。
　　雅的出来了，大家又受不了了。
　　歌坛的一些歌手们是最难受的，你搞得这么雅，让我们以后还怎么混啊。
　　但许烨怎么可能这么轻易收手。
　　你们不是想要雅的吗，那就再来点！
　　中午十二点，《雅乐》的第四首新歌发布。
　　歌名《夜的第七章》。
　　这首歌依旧是由黄俊朗作词，周杰伦作曲，编曲则是林迈可和钟兴民。
　　在地球上，这首歌还被称为周杰伦的暗黑三部曲之一。
　　《以父之名》也是其中一首。
　　这首歌发行于2006年，收录于专辑《依然范特西》里。
　　据说黄俊朗为了写出这首侦探主题的歌曲，专门买了烟斗手杖高帽等道具，把自己代入到福尔摩斯这个角色里，写出了这首歌的歌词。
　　这是一首充满了故事性的歌曲，歌曲的MV如同一部电影一样。
　　《夜的第七章》发布后，一大群听众就涌入了企鹅音乐。
　　“这歌名一看就很雅！”
　　大部分听众还是很喜欢这种风格的作品。
　　田铭则趁着中午吃饭的时间，在酒店里戴上耳机，打开了《夜的第七章》。
　　他纯粹是想听听，许烨的这首歌什么水平，会不会影响到他的电影票房。
　　歌曲一开始，悠扬的弦乐声传来。
　　田铭心里蓦然一惊。
　　这些音乐交织出了一种特别的氛围。
　　他是电影导演，对这种氛围很熟悉。
　　电影是一个系统工程，是光影和声音的艺术，音乐在电影里也很重要，甚至在电影奖项里都有专门给音乐颁发的奖项。
　　这首歌的前奏，就给人一种电影感。
　　“还是一首雅的！”
　　田铭的表情已经扭曲了起来。
　　歌声这时响起。
　　“1983年小巷12月晴朗～”
　　“夜的第七章～”
　　“打字机继续推向，接近事实的那下一行～”
　　“石楠烟斗的雾，飘向枯萎的树，沉默的对我哭诉～”
　　田铭愣了一下。
　　又是说唱！
　　这已经是这张专辑里的第三首说唱了！
　　随着田铭继续听下去，他越发感觉到，这根本不是一首歌，这他娘的就是一个电影啊！
　　他仿佛在跟着一个侦探在寻找着一宗凶杀案的真相。
　　当许烨的歌声结束后，一个女声传来。
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章～”
　　“它的终场我会亲手写上～”
　　“晨曦的光风干最后一行忧伤～”
　　“黑色的墨染上安详～”
　　田铭听不懂这首歌里在作曲和编曲上厉害在什么地方，但作为一个电影导演，基本的审美还是有的。
　　一首歌听完后，他的心里只剩下了震撼。
　　“如果我当时能用这首歌做我电影的主题曲，不，哪怕只是插曲或者背景音乐，至少也值一个亿的票房！”
　　他的这部电影正是一个侦探题材的电影，和这首歌可以说非常匹配。
　　可惜没如果。
　　在《夜的第七章》发布后，乐坛又跪下了一批人。
　　那些乐评人们都傻眼了。
　　我昨天刚吹完啊，你今天又来！
　　昨天把词都用完了！
　　可是这些乐评人听到《夜的第七章》，怎么可能忍住不点评几句呢。
　　各种解读开始出现，还有人给这首歌补完了一个完整的故事。
　　网友们的脑洞是非常大的。
　　这里面的女声，正是小徐演唱的，这让徐许如生的粉丝们也嗑到了。
　　等到了晚上的时候，田铭刷着微博上的讨论，突然看到了一条热评。
　　“我今天去看了《受害者守则》，又听了《夜的第七章》，我感觉歌比电影好看。”
　　这条评论里还有很多网友的回复。
　　“是真的，我感觉夜的第七章讲述的故事更有意思。”
　　“田导真是辛苦了，忙了一年给大家导演了一盘食之无味弃之可惜的电影。”
　　“田导的出发点是好的，就是可惜遇上了夜的第七章，这首歌拍成电影的话应该很有意思。”
　　看着这些讨论，田铭人都麻了。
　　他本以为只是《夜的第七章》抢走他电影的热度，没想到直接抢走票房了啊！
　　一首歌比一部电影好看，就离谱！
　　问题是他居然毫无办法，在歌坛里，现在的许烨有着绝对的统治力。
　　晚上十点的时候，许烨又发了一条微博。
　　“够不够雅？”
　　这一次，火华院的病号们忍不住了。
　　大家纷纷在下面评论。
　　“院长来点俗的吧，我感觉我有点雅过敏了！”

第六百一十三章 一人一乐队
　　火华院的病号们是真的有点顶不住了。
　　最近的雅含量有点超标了。
　　之前许烨的很多歌都是传唱度比较高的歌曲。
　　在现实里，如果一首歌的传唱度比较高的话，不管这首歌再怎么有艺术性，都会有人觉得俗。
　　这也就是俗称的烂大街。
　　实际上大部分人对此都是无所谓的，听歌还管听的人多不多干嘛，难道一首歌唱的人多了听的人多了就没艺术性了吗。
　　但是《以父之名》和《夜的第七章》都不一样。
　　这两首歌的特点就是听着好听，唱起来难唱，包括《将军》也是。
　　导致的结果就是这一次，之前一直不怎么喜欢许烨的听众都被折服了。
　　这种高级感的才是好歌啊。
　　对许烨而言，到了他现在这个级别，能做的就是尽量去扩展他的听众，让更多的人去听他的歌。
　　他已经从年龄段上下手了，现在刚出生的小孩子听的都是他写的儿歌，广场舞的大爷大妈们用的舞曲也是他写的歌。
　　这个时候，也该拿出来一些有艺术性的歌曲了。
　　在这几首歌的接连轰炸下，《雅乐》这张专辑在网络上的热度居高不下，几乎将大部分年轻的听众都包含在内了。
　　至于雅过敏这件事，许烨自有办法。
　　他在评论区给网友回复：“明晚八点，将在抖手直播《雅乐》发布会，发布会上将发布本张专辑的第五首和第六首歌，记得来听。”
　　病号们一看还有这种好事情，纷纷在下面回复。
　　“不雅我不看。”
　　“有能耐你整点俗的上来。”
　　“能现场听院长唱歌了？”
　　抖手直播如今已经快速普及开来了，以前只是网红们直播，随着直播带货的兴起，一些明星也加入了直播带货的大军，开始了直播之路。
　　毕竟直播带货是真的挣钱啊。
　　一些糊咖去直播一场，比演戏还轻松，赚的钱比演戏的时候多出好几倍，甚至几十倍。
　　许烨的直播就不一样了，他不想办法从大家的兜里掏钱，而是想办法去折磨大家。
　　许烨的这条回复很快被营销号们转发了出去。
　　而后，这是个大工作室和企鹅音乐也都公布了直播的消息。
　　抖手平台也在自家的平台上给许烨的直播做了活动预热。
　　像这种直播，抖手这边还要提前安排专门的人员负责，免得出现什么意外情况。
　　就比如说直播的时候卡了几秒钟，这几秒看似短，但是会损失很多流量。
　　这次的新专辑直播活动，必然很火爆。
　　乐坛的一些歌手和乐评人在得知这个消息后，也纷纷安排时间，准备等星期六晚上八点去看许烨的直播。
　　电影圈的人有点傻眼了。
　　大部分电影的首映日选的都是星期五，这天开始就进入了周末。
　　现在是暑期档，学生们都有空，上班族们的闲暇时间就都在周末了。
　　周六下午六点后，也算是一个黄金档期，看电影的人肯定少不了。
　　许烨的直播时间也是这时候。
　　虽然说不好这场直播会影响多少人的日程安排，但总归是有影响的。
　　电影人们毫无办法，只能在宣发上加大力度。
　　真有人去看直播没去看电影的话，等后面也可以去看电影嘛。
　　等到了第二天晚上快八点的时候，许烨的个人直播间已经开播了。
　　直播间里看样子就是在室外找了一个空地，稍微布置了一下，连高台都没有搭建，只是在水泥地上摆放着摆放着各种杂物和乐器。
　　有吉他，架子鼓，二胡，还有锅碗瓢盆等各种乱七八糟的东西。
　　要是只有乐器的话还正常，可加上这些东西的话就完全不一样了。
　　在这些东西的后方，还有一个用黑布蒙起来的巨大的物件。
　　最后面还立着一个巨大的海报，海报上写着一个巨大的“雅”字。
　　就是这个现场看上去不怎么雅观。
　　这也算是一个简单的舞台了。
　　虽然没有人，但直播间里依旧在循环播放着新专辑里的歌曲。
　　唯一让人诟病的是，一个循环后大家就会听到一阵“雅雅雅雅雅”的声音，然后才是下一首歌。
　　直播间的人数已经突破了十万，人数还在快速上升中。
　　提前来的观众们也在公屏里聊了起来。
　　“这什么情况啊？不是唱歌吗？放锅碗瓢盆几个意思？”
　　“黑布下面的东西应该是钢琴吧？”
　　“今天没有乐队吗？”
　　大家就这么聊着，时间到了八点整。
　　舞台四周的灯光一暗，一道女声传来，声音像是从扩音器里发出来的一样。
　　“各位直播间的观众朋友们大家好，演出马上就要开始了，请大家用热烈的掌声欢迎许烨登场！”
　　有的观众听到后还准备鼓掌呢，刚抬起手忽然意识到，我这是在看直播啊，我鼓啥掌呢！
　　神经病啊！
　　大家在弹幕里纷纷发了一个鼓掌的表情，就当是鼓掌了。
　　一束灯光照在了舞台的侧边，许烨的身影显露在灯光下。
　　他上身是一件白色的衬衫，袖子往上挽了一段距离，下身则是黑色的西装长裤，以及一双黑色的皮鞋。
　　整个人给人的感觉就是帅气，就是绅士。
　　“不知道为啥，院长这造型让我有点不知所措。”
　　“确实是偶像派！”
　　“这一身打扮真的太雅了！”
　　观众们在弹幕里聊了起来。
　　在灯光的照耀下，许烨缓缓走到了舞台中央。
　　他的身材在这身衣服的衬托下也更为明显，跟衣服架子一样。
　　这段时间，许烨也在为下一部电影准备，给身体塑形，满足上镜的需要。
　　给这一站，弹幕就已经多到看不过来了。
　　直播间的人数也开始了飞快地上涨了起来，轻轻松松就突破了百万大关。
　　许烨给大家打了个招呼，然后台下就响起了一阵稀稀拉拉的欢呼声。
　　镜头一转，原来台下还是有点观众的。
　　这些观众都是这次直播活动的工作人员。
　　许烨笑道：“大家应该能看到，我们这次直播和以前的直播不一样，是在室外直播的，至于为什么在室外直播，等后面大家就懂了。”
　　直播唱歌别说是在室内了，就是找个小房间坐在椅子上都能唱，确实没必要去室外。
　　观众们也纷纷猜测起来。
　　“院长必有深意啊。”
　　“我感觉不是啥好活。”
　　“今天院长这么帅，应该不会骗我们吧？”
　　许烨也没有再废话，和大家聊了一会后道：“下面我先给大家唱第一首歌，也是我这张专辑的第一首歌《雅》。”
　　弹幕上迅速飘过了观众的吐槽。
　　“别唱！”
　　“我不想听！”
　　“闭嘴吧你！”
　　然而，许烨还是走到了舞台上的设备跟前，在他的操作下，伴奏声响起。
　　他迅速唱道：“雅雅雅雅雅～”
　　唱完后，许烨笑道：“唱的不错吧？”
　　台下的工作人员大喊道：“唱得好！再来一遍！”
　　观众们都无语了。
　　就五个字你怎么听出来唱的好的？
　　还再来一遍，你可别再来了！
　　许烨笑道：“那再给大家唱一首将军吧。”
　　随后，伴奏声响起。
　　许烨在现场直接演唱了一遍《将军》。
　　现场演唱的听感和录音棚版本是不一样的，许烨现场的演唱也非常稳，听起来也很不错。
　　一首歌结束，弹幕上大家也开始刷起了想让许烨唱的歌名。
　　许烨的视线里也有一个大屏幕，可以看到大家在弹幕里发的内容。
　　弹幕里最多的是《以父之名》和《夜的第七章》的名字。
　　许烨道：“接下来给大家演唱以父之名。”
　　话音落下，许烨却没有直接去播放伴奏，而是走到旁边，手在一个纸箱子上拍了起来。
　　拍了几下后，他又走到了旁边，拿起一个马桶刷。
　　他用马桶刷打在他的手掌上，发出了另一种声音。
　　随后，他又用周围的一些杂物发出了不同的声音。
　　观众们很疑惑，完全不知道许烨在干什么。
　　但有一些乐坛的人已经明白了。
　　“许烨在用音乐合成器现场编曲！”
　　“他制造出的这些声音都是被实时录制了，将这些声音编辑到音乐合成器里，然后再播放出来。”
　　“一旦错了一点就得从头再来啊，许烨的胆子真大啊！”
　　这种现场进行音乐合成的操作，在国外有一些歌手会玩，但在国内至今为止还没有歌手会这么玩，敢这么玩。
　　虽说玩这个出来很牛，但是失误之后的样子也很狼狈。
　　这还是大家第一次见华夏歌手玩音乐合成器。
　　乐坛的人都目光凝重，死死地盯着直播间的情况。
　　当乐器部分做好后，许烨对着话筒唱道：“啊～”
　　他发出的声音，是《以父之名》里的那段女高音。
　　声音一出来，观众们绷不住了。
　　“这个声音是许烨唱出来的？”
　　“离谱！”
　　“无法直视这段女高音了。”
　　许烨又唱了几段后，开始在音乐合成器上点击操作起来。
　　不多时，他点击了播放。
　　现场编辑好的伴奏就放出来了。
　　这些伴奏完全是用现场这些道具制作出来的，听起来和原曲有差别，但在听感上也相当不错，十分还原。
　　一些乐坛的人都看傻眼了。
　　“绝对音感！”
　　“一人一乐队！”
　　“这就是在炫技！”
　　直播间的弹幕上，齐刷刷地飘过了两个字。
　　“牛逼！”
　　大家一想到这里面的声音是用刚才那一堆锅碗瓢盆和乐器，以及许烨这个人形乐器发出来的，只觉得牛逼。
　　这就叫化腐朽为神奇。
　　明明是杂乱无章的声音，在许烨的编排下，竟然变成了一首优美的曲子。
　　当一分多钟的前奏结束后，许烨拿起话筒开始演唱。
　　在他演唱的时候，直播间的观众也越来越多。
　　一些新观众进来后，得知伴奏是怎么来的后，也都十分惊讶。
　　就这些玩意还能给《以父之名》伴奏？
　　不愧是你啊！
　　这下，一些观众的目光落在了黑布遮盖的那件大东西上。
　　杂物的用处知道了，那黑布下的东西，岂不是更离谱。

第六百一十四章 《夜曲》，不过孜然味
　　许烨用这些东西编排出《以父之名》的曲子，在地球上也有人玩过，这个玩法的难度自然很高。
　　好在对许烨来说问题不大，因为他开挂了。
　　之前就说过，这次的专辑发布他要换个玩法，专辑免费只是第一步。
　　今天这场炫技式的表演，也是他想给观众们展示的内容之一。
　　等到《以父之名》这首歌唱完后，台下再度传来了掌声和欢呼声。
　　这些工作人员只知道今晚的节目安排，并没有看过许烨表演“一人一乐队”的玩法。
　　今晚他们也是头一次看到，直接惊为天人。
　　这操作实在是太绝了。
　　直播间里，无数条弹幕直接刷屏了。
　　“院长你是真有活啊！”
　　“哥们以为你要整活呢，你来真的啊！”
　　“这叫什么？雅俗共赏吗？”
　　另一边，作曲人张尧也在许烨的直播间里，他是从《流浪的音乐》开始就成为了许烨的粉丝，自然不会错过许烨的新专辑发布会。
　　看完《以父之名》的表演，趁着许烨讲脱口秀的时候，张尧赶紧打开聊天软件，在他们词曲人的群里发消息。
　　“许烨的直播都去看了吗？”
　　很快就有人回复了。
　　“看啥直播啊，按脚呢。”
　　张尧没好气道：“你还有功夫按脚？”
　　群聊也逐渐热闹了起来。
　　张尧将许烨直播间的情况给大家说了一下。
　　“我反正该说的都说了，许烨的直播是真有东西，不看是你们的损失。”张尧道。
　　说完后他退出了聊天软件，继续去抖手上看直播了。
　　此时，京城某个会所里，一个中年男人正躺着玩手机，一名身穿制服的技师正在给他按脚。
　　这个中年男人是张尧的好友，名叫于杰。
　　于杰在圈内也十分有名，他最擅长的是写词。
　　写词这种需要灵感的事情，让于杰养成了外出取材的习惯。
　　他经常会来到会所里和技师们沟通一下感情，听一听这些技师的故事来寻找灵感。
　　因为他发现，哪怕是同一个技师，每次见到他后给他讲的故事也有区别。
　　一次是没出息的弟弟，一次是赌博的父亲，还有一次是离家出走的母亲。
　　于杰很享受双方交流的这个过程，这有助于他灵感的诞生，帮助他进行创作。
　　“这直播真有那么神？”
　　于杰放下手机，心里嘀咕道。
　　他倒不是对许烨的新歌不感兴趣，只是他觉得反正能看回放，等第二天看了再说，今晚先听听技师的故事。
　　但张尧这么一说，勾起了他的好奇心。
　　于杰抬起头看向了面前的投影幕布。
　　这会上面播放的是《唐伯虎点秋香》。
　　于杰问道：“你们这上面有抖手的软件吗？”
　　技师有些疑惑，但还是道：“您稍等，我帮您看看。”
　　多亏了现在抖手越来越火，技师还真在设备里找到了抖手这个软件。
　　于杰立刻让技师去搜索一下许烨。
　　很快，许烨的直播间就搜出来了。
　　于杰道：“对，就看这个。”
　　技师一看直播间里许烨那张帅气的脸，不由得舔了舔嘴唇。
　　她又看了看于杰这张脸，都感觉有些没兴趣了。
　　技师将许烨的直播间打开后，继续给于杰按了起来。
　　这时候，许烨道：“行了就先说这么多，大家应该对我身后这个东西很好奇，接下来我就给大家揭晓！”
　　许烨走到了被黑布遮盖的大东西旁边，他伸出手抓在了黑布上，大声道：“倒数十个数，十，九！”
　　就在于杰以为许烨这就要倒数揭开的时候，许烨话锋一转，道：“我再简单说两句，今天这场直播是非常有意义的，至少对我本人而言很有意义，意义这个东西确实很难直说是什么意义……”
　　于杰顿时绷不住了。
　　不是哥们，你怎么还把直播带货的话术给用上了？
　　倒计时能不能就好好倒计时啊。
　　结果说着说着许烨还没忍住笑出来了。
　　“不好意思，第一次这么说有点不太习惯，继续倒数，八，七，六……”
　　每倒数几个数字后，许烨就会插播一大段废话拖延时间。
　　明明只有倒数十秒钟，硬生生被许烨拖到了一分钟。
　　于杰和他的技师都有点无语了。
　　这位技师虽然在按脚，时不时地还会看一眼屏幕。
　　黑布下面是什么，她也挺好奇的。
　　弹幕里已经骂起来了，但还别说，直播间的人是越来越多了。
　　“院长你给我死！”
　　“你是真有毛病啊，你又不是直播带货还搞这个！”
　　“越这么说越好奇，越是不想走了。”
　　终于，当许烨倒数到了零后，手一拉，这张黑布被直接拉走，下面的东西也显露在了大家的眼前。
　　于杰看到这个东西后，眼中露出了疑惑之色。
　　他一时间竟然分辨不出来这是什么。
　　许烨介绍道：“大家如果看过我参加的《大家一起吃》节目的话，应该记得我在节目里展示了一台钢琴烤串机，这台钢琴烤串机当时制作出来后我觉得还有些缺点，就拿回来重新改造了一下，就有了今天这个升级版，钢琴烤串车！”
　　“镜头来了一下，给大家近距离展示！”
　　摄像师立刻举着镜头凑到了这台钢琴烤串车跟前。
　　许烨也一个一个给大家介绍这台钢琴烤串车的功能是怎么实现的。
　　大家听着许烨的介绍，彻底傻眼了。
　　相比上次许烨的钢琴烤串机，这次许烨还给烤串机上增加了三个轮子。
　　现在这台机器可以开着跑了！
　　“这他娘的才叫优雅啊！”
　　“大俗即大雅！”
　　“院长，你真是太雅了！”
　　弹幕里，全是观众的惊呼。
　　许烨笑了笑：“接下来，让我们把炭火加进去，把烤串放好。”
　　一群工作人员一窝蜂地冲了上去。
　　大家将一根根烤串摆在了机器上，下面则是已经烧红的炭火。
　　这是个大工作室的一群员工们笑得实在是太开心了。
　　观众们看的都有点羡慕了。
　　在上班的时候公然烤串，还是老板亲自给烤串，这小日子确实不错。
　　当大家将准备工作做好后，纷纷退后到了一边。
　　许烨缓缓坐在了钢琴烤串车上，他一伸手，马上有一个员工递给了他一个红酒杯，里面还盛着红酒。
　　许烨轻轻抿了一口后，将红酒放在了钢琴烤串车上。
　　他伸出手整理了一下衬衫的领口，双手按在琴键上试了试声音。
　　这台机器上的并不是真正的钢琴，而是一台电钢琴。
　　于杰目瞪口呆地看着这一幕，他算是服了，许烨是真有活啊！
　　观众们也明白许烨为什么要在室外直播，也没有搭建高台了。
　　他要搞烧烤啊，可不得在室外直播。
　　至于没有高台，那是因为有台子的话钢琴烤串车就开不出去了。
　　这时候，许烨抬起手，在他面前摆放着的碗里抓起了一些辣椒面洒在了烤串上。
　　撒完后他又从面前的抽纸里抽出了一张纸擦了擦手，整个动作非常优雅。
　　如果不知道他是在烤串的话真的以为他在弹钢琴呢。
　　许烨顿了顿道：“下面要为大家演唱的是专辑《雅乐》里的第五首歌，这首歌的歌名是——《夜曲》！”
　　话音落下，四周的灯光变成了一种带着点蓝色的白光，一种静谧的感觉顿时被营造了出来。
　　只是这些灯光照耀在许烨那边后，烤串上升起的烟雾破坏了这股美感。
　　就在这时候，许烨的双手放在了琴键上。
　　瞬间，《夜曲》的前奏声响起。
　　这首歌在地球上，是由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲的作品。
　　有句话叫做“夜曲一响上台领奖”。
　　虽然周杰伦并不是靠着《夜曲》在金曲奖上横扫，而是在另一个奖项上获奖，但毫无疑问，《夜曲》这首歌有着强大的影响力。
　　在零几年的时候，电视上还有一个叫做点播台的频道，只需要打电话就可以点歌，费用从话费里扣除。
　　在那些年，《夜曲》这首歌被点播了无数次，当时的那些小孩可能还因此遭到过父母的毒打，毕竟点一首歌可不便宜。
　　在钢琴烤串车上弹奏《夜曲》，可以说是许烨一直以来的梦想了。
　　今天终于实现了。
　　当《夜曲》的前奏声响起后，于杰的表情都呆滞了。
　　那位技师也停下了手里的动作，呆呆地看向了投影。
　　这位技师不懂乐理，但她只觉得光是这首歌的前奏就很好听。
　　一个字，绝！
　　许烨的歌声也在这时响起。
　　“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引～”
　　“我面无表情，看孤独的风景～”
　　“失去你，爱恨开始分明～”
　　“失去你，还有什么事好关心～”
　　于杰的脸上露出了惊讶之色。
　　又是说唱！
　　许烨的这张专辑里已经有四首说唱了。
　　你这是要把说唱圈的底裤都给撕下来啊！
　　这里面一首比一首强，一首比一首猛。
　　任何一首拿到华夏说唱圈都是王炸的存在，现在许烨一股脑的全都丢出去了。
　　可想而知，说唱圈绝对要地震了。
　　因为这不光是四首说唱歌曲，而是给说唱圈打了四个样。
　　中文说唱，还可以这么唱！
　　可想而知，这四首歌产生的影响力，足以影响整个中文说唱圈的发展。
　　舞台上，在灯光的照耀下，许烨一脸沉浸地弹奏着钢琴，他面前的烤串烟雾缭绕。
　　这种烟火气和《夜曲》的声音交织在了一起，构成了一幅奇特的图画。
　　不多时，许烨操控着这辆钢琴烤串车移动了起来。
　　升腾起来的烟雾扑到了他的脸上。
　　烤串车在水泥地上缓缓行驶，《夜曲》的副歌响起。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲～”
　　“纪念我死去的爱情～”
　　“跟夜风一样的声音～”
　　“心碎的很好听～”
　　“手在键盘敲很轻～”
　　“我给的思念很小心～”
　　“你埋葬的地方叫幽冥～”
　　直播间的一群观众全都看呆住了。
　　这首歌太雅了。
　　就是这画面也太俗了。
　　“闭上眼睛我感觉我在音乐会里，睁开眼睛我发现我在烧烤摊。”
　　“我也是服辣，院长你太雅了！”
　　“孜然味的夜曲！”
　　弹幕已经彻底炸了。
　　钢琴烤串车在水泥地上转着圈地行驶着，最后又回到了舞台上。
　　从始至终，许烨都保持着沉浸式的表情，就是优雅！
　　歌曲也到了尾声。
　　当最后一段副歌结束后，是开头的那段歌词的重复。
　　可许烨刚一开口，众人就察觉到了不对劲。
　　你这怎么还有口音了？
　　好像带着羊肉串的味道啊！
　　许烨的歌声里带上了疆省那边独特的唱法，声音里一股孜然味。
　　疆省的那种口音十分有特点，只要一听就能听出来。
　　“当鸽子不再像征和平～”
　　“我终于被提醒～”
　　“广场上喂食的是秃鹰～”
　　“我用漂亮的押韵～”
　　“形容被掠夺一空的爱情～”
　　许烨那带着孜然味的歌声结束后，他缓缓在钢琴上按下了最后的音符。
　　《夜曲》，表演结束。

第六百一十五章 第六首歌，和红高粱模特队的联动
　　整个直播间都陷入了躁动之中。
　　“等会等会，最后那段发生了什么事情？我怎么感觉味道不对呢？”
　　“我好像看到巴依老爷在给我烤馕！”
　　“怎么前面是西式古典，最后就变味了？”
　　“你没看院长开钢琴烤串车的时候烧烤的烟全都糊他脸上了吗？被腌入味了肯定变味了啊。”
　　“我就说这钢琴烤串车不靠谱吧！唱着唱着就成烧烤味了！”
　　直播间的这些观众也都是第一次听《夜曲》这首歌。
　　前面的三分多钟里，许烨用他优美的歌声和演奏，为观众献上了一首经典的歌曲。
　　观众们也自然而然的沉浸在了歌声里，唯一要做的就是闭上眼睛别去看画面。
　　要是看了画面就很难沉浸在歌曲营造的氛围里了。
　　会所的包间里，于杰的表情已经呆滞了。
　　说实话，在许烨演唱《夜曲》的时候，他本人还是挺享受的。
　　女技师在看到许烨开着钢琴烤串车唱歌后就不想看画面了，她觉得光听歌就挺好的，干脆就听着歌给于杰按脚。
　　于是在这个小包间里，达成了一种雅俗共赏的微妙平衡。
　　于杰一边享受着女技师的按摩服务，一边听着夜曲。
　　如果旁边能放上一个高脚杯里面倒点红酒的话，再让面前这个女技师换上西式的那种女仆装，那就更优雅了。
　　可惜都没有。
　　只是当歌曲到了最后，许烨那充满孜然烧烤味的歌声响起后，于杰只感觉他四周的环境突然间就开始变化了。
　　原本他是坐在城堡里的沙发上，享受着女仆的服务。
　　歌声一起来，就变成了他坐在疆省的烧烤摊上，听旁边的买买提大爷在唱歌。
　　至于为什么这时候连按脚的幻想都没了，是因为女技师也停下了手上的动作，目不转睛地看向直播间。
　　这一嗓子出来，把大家的注意力都给吸走了。
　　于杰拿起手机，在他们词曲人的群里发了条消息。
　　“许烨是真牛逼！”
　　他这句话一出来，群聊里立刻热闹了起来。
　　“许烨这才叫玩音乐，我们跟许烨比起来差远了。”
　　“这种收放自如的感觉，我这辈子是学不到了。”
　　“孜然味出来我真是没忍住，太好笑了，但跟他这个烧烤主题还挺贴合的。”
　　张尧也发了条消息。
　　“我就说许烨直播有意思吧。”
　　于杰给张尧回复了一个大拇指的表情。
　　这时候，直播间里，许烨站起身，检查了一下摆放在他面前的这些烤串。
　　这一看，他的眉头顿时皱起。
　　因为有些烤串根本没有烤到。
　　钢琴烤串车的原理是当按下琴键后，琴键会通过连接的线路带动对应的电机运转，从而让架在上面的烤串旋转。
　　烤串不断的旋转加热也就烤熟了。
　　但弹钢琴的时候也没办法按到所有的琴键，导致的结果就是有的烤串根本没旋转，下面一直被炭火加热都快烤焦了。
　　这下轮到许烨尬住了。
　　他想了想对观众道：“刚才出了点小意外，有的烤串没有烤熟，但不要紧，我再给大家弹几首曲子。”
　　说完许烨就要回到座位上，几个工作人员立刻上去拦住了他。
　　“许总算了算了，我们自己烤吧。”
　　“没必要挣扎了，再把你累着了。”
　　“男人中看不中用很正常的。”
　　在工作人员的劝说下，许烨放弃了重新去弹钢琴的想法。
　　场上的画面就变成了两个工作人员在钢琴烤串车上烤串，许烨拿着话筒在前面和观众聊天。
　　观众们也是看出来了，许烨这就是在拖延时间等着烤串烤好呢。
　　“院长继续吧，下一首来点俗的！”
　　“这大半夜的给我看烧烤，我这是忍不住了。”
　　“知道的说你这是专辑发布会，不知道的以为你是直播烧烤。”
　　弹幕上也是说什么的都有。
　　许烨不为所动，在水时长这块他很有经验。
　　终于，后面的两个工作人员将烤串都烤好了。
　　大家将烤串装在盘子里，又重新把生的烤串放在了烤串车上。
　　等放好后，许烨伸出手在钢琴烤串车上按下了一个按钮。
　　随后，控制这些烤串旋转的电机全部开始转动了起来。
　　当烤串全部开始旋转的那一瞬间，之前因为烤串烤的汗流浃背的两个工作人员瞪大了眼睛看向了许烨。
　　眼神里明显带着杀意。
　　观众们也忍不住了。
　　“哈哈哈！这两个员工杀了院长的心都有了！”
　　“你有一键旋转的功能你不早用啊！”
　　“我真是服了，院长能活到现在最应该感谢的是国家，是法律保护着他！”
　　“院长你小心被下毒吧。”
　　“这感觉不像是演的啊，许烨是真的坑员工啊。”
　　这时候，一个员工一脸无语道：“你为什么刚才不按这个按钮？”
　　许烨认真道：“刚才忘记了。”
　　这个员工无奈地叹了口气，准备离开舞台。
　　许烨继续道：“你先别走，留着给烤串撒调料吧。”
　　员工的拳头握了握，最终还是松开了。
　　还能怎么办，许烨就这么个人。
　　可许烨发工资太大方了，钱到位，这些都可以忍！
　　许烨将员工们都叫到了舞台上。
　　今天来这里的员工也有十几个人，大家人手一串开始吃了起来。
　　不光有这些员工，还有一些围观群众也被叫了上来。
　　谁想吃就来吃。
　　场上的气氛也热闹了起来。
　　刚才《夜曲》营造出的那股高雅的氛围早就消失得无影无踪。
　　“真好啊，用夜曲烤出来的肉串，这真是雅和俗的结合了。”
　　“大家一起开开心心的，难道就不雅吗？”
　　“不是高级的东西才是雅的，也不是低级的东西就是俗的。”
　　观众们在这些画面里，感受到了一些不一样的东西。
　　这时候，许烨道：“接下来，我来给大家演唱专辑《雅》的第六首歌，这首歌有点特别，有粤语版和国语版两种。”
　　听到这话后，直播间的观众们又来了兴趣。
　　以前粤语歌兴盛的时候，有很多歌曲都会出国语版和粤语版两种。
　　有的歌曲两种版本都很火。
　　许烨写粤语歌的水平自然是没问题的。
　　这次国粤双语，那就更值得期待了。
　　正在看直播的那群乐坛的人也都集中了注意力。
　　之前许烨虽然演唱了粤语歌，一首是《唐伯虎点秋香》的主题曲，另一首则是在粤省的跨年晚会上演唱的。
　　这和在专辑里发一首粤语歌可不一样。
　　“现在这个年代还敢发一首粤语歌，许烨的胆子确实大啊。”
　　“其实许烨也有考量，他应该想到了单独发一首粤语歌的话，传播力度有限，所以他发布了国语版和粤语版两种，即便是不懂粤语的听众有了兴趣后，也会去听粤语版。”
　　“为了粤语歌许烨也是尽力了，我想这首粤语歌一定很不错。”
　　张尧他们的词曲人群里，大家一边看直播，一边交谈着。
　　直播间里，许烨并没有让无关人员离开舞台，一群人还在他背后吃烤串呢。
　　这个场面大家也已经适应了。
　　连《夜曲》这么雅的歌许烨都能一边烤串一边唱，已经没有什么场面能让大家接受不了了。
　　许烨继续道：“我先给大家演唱国语版，然后再演唱粤语版。”
　　说完后，许烨给了负责音乐的工作人员一个手势。
　　顿时，音乐声响起。
　　声音刚一出来，张尧就察觉到不对劲。
　　这曲子的风格和之前的歌都不一样啊，怎么还有种民歌的感觉呢。
　　这时候，曲子里出现了一群男声的合唱，声音浑厚有力，像是一群农民在喊号子一样。
　　“诶嘿诶嘿呦，嘿呦～”
　　“诶嘿诶嘿呦，嘿呦～”
　　张尧的眉头顿时皱起。
　　结果接下来，响起的居然是唢呐的声音。
　　这个声音一响起来，直播间的镜头就给了周围的那些围观群众脸上。
　　许烨直播选的地点是在安城三环外的地方，这里有些地方其实还是村子。
　　他们直播的这块水泥地其实就是一个村子的广场。
　　这些围观群众大部分也都是附近村子的人。
　　当镜头给过去后，配合着音乐声，有了一种别样的氛围。
　　当镜头再度回到许烨的身上后，许烨正好开唱。
　　歌声一响起来，张尧的眉头就皱的更紧了。
　　这味道和前面的歌差距也太大了吧？
　　“我的老家哎就住在这个屯儿～”
　　“我是这个屯里土生土长的人啊～”
　　“别看屯子不咋大呀，有山有水有树林儿～”
　　“邻里乡亲挺和睦，老少爷们更合群儿～”
　　当许烨开始唱起来了之后，画面再度切换。
　　这一次画面里是大家伙一起开开心心吃烤串的样子。
　　一群人围绕着钢琴烤串车，吃得满嘴流油毫无形象，但每个人的脸上都带着开心的笑容。
　　村子里的人和许烨工作室的员工们虽然素不相识，但也其乐融融。
　　这些画面和歌声十分匹配。
　　直播间的观众们本来也挺疑惑，许烨的这首歌一点也不雅啊，唢呐都响起来了，还有点土里土气的。
　　可看到这一幕后，大家的心里也有些感慨。
　　许烨的歌声继续传来。
　　“屯子里面发生过许多许多的事儿～”
　　“回想起那是特别的哏儿～”
　　“朋友们若是有兴趣儿啊～”
　　“我领你认识认识，哎认识认识我们屯里的人～”
　　这时候，有观众忽然想起来，在《大笑剧场》里，许烨给莫信诚写的《红高粱模特队》，就是发生在牤牛屯的故事。
　　这首歌，居然还和《红高粱模特队》联动上了！

第六百一十六章 优雅永不过时
　　许烨演唱的这首歌叫做《咱们屯里的人》，这首歌是电视剧《乡村爱情》的主题曲。
　　后来在《夏洛特烦恼》里，歌手罗凯楠模仿刘德华的唱腔演唱了这首歌的粤语版。
　　其实说是粤语版有点不太准确，如果要准确形容的话，应该是类粤语版，毕竟那个粤语发音属实有点不标准了。
　　这首歌有着浓浓的东北乡村风情，歌词朴实无华。
　　将这首歌放在专辑里，一方面是许烨挺喜欢这首歌传达的感觉。
　　大俗即大雅，专辑里都已经有了这么多高雅的歌曲了，也该有一首接地气的歌曲了。
　　另一方面则是因为《大笑剧场》这个综艺节目已经告一段落了。
　　许烨在这个节目里签约了好几个喜剧演员，总得给这些演员拍点电影，《夏洛特烦恼》也该提上日程了。
　　现场的气氛的确相当不错。
　　在许烨演唱的时候，导播也在切换着直播间里的画面。
　　白天的时候摄像师还专门在村子里录制了一些素材，比如农田里的景象，村里面大爷大妈聊天的画面等等。
　　这些都是最真实的乡村画面。
　　这些画面和许烨的歌声一起展示给了直播间的观众。
　　“不知道为什么，听着这首歌有点感动。”
　　“在城市里待久了，看到这种场面真的有点不适应了。”
　　“这样真的也挺好的。”
　　“刚才我觉得这首歌放在雅这张专辑里不合适，现在我觉得挺合适的，这也是雅！”
　　“没错，这是属于我们老百姓的雅！”
　　直播间的弹幕里，观众们在里面发表着各自的感慨。
　　大家的确没想到，许烨拿出的第六首歌居然是这种风格。
　　张尧听着歌声，陷入了回忆之中。
　　他出生在农村里，是从农村里一步步走出来的。
　　他至今还记得，他上初中的时候因为学校离家特别远，都是一个星期回去一次。
　　当时家里去学校也没有大巴车，他们家条件也不好，每次就背着一袋子家里人准备好的干粮走到学校去。
　　夏天的时候，村里的孩子们一起在太阳下玩耍，收麦子的时候跟大人一起去地里收麦子。
　　村里收麦子都是互相帮忙，今天你去帮我家，明天大家伙一起去帮你家。
　　那时候条件很艰苦，但有些地方也挺美好的。
　　现在住在城里条件好了，却也失去了一些东西。
　　“这也是雅啊。”张尧在心里感叹道。
　　这首歌，融入了东北二人转的风格。
　　二人转已经有着几百年的历史，更是非物质文化遗产，这是属于民间的高雅艺术。
　　张尧忽然想到了一件事。
　　“这首歌的粤语版是什么样？是不是重新填词了啊？”
　　就这曲子，也不是粤语歌的风格啊。
　　不多时，许烨把这首歌唱完了。
　　镜头重新回到了他的身上。
　　许烨笑道：“这首歌的名字叫做《咱们屯里的人》，接下来请大家欣赏粤语版。”
　　话音落下，伴奏再度响起。
　　曲子和国语版的曲子可以说没有任何区别。
　　张尧也竖起耳朵认真听了起来。
　　很快许烨就开唱了。
　　声音一出来，张尧就愣住了。
　　好家伙，没改词啊！
　　可你这不是标准的粤语吧？
　　“窝滴老嘎嘿就组在这个屯～”
　　“窝系则个屯里土生土长滴银～”
　　“别看屯子不仔大呀，有山有水有速棱～”
　　“邻里先情听和睦老少爷们更滑群～”
　　“屯子磊面发生过黑多黑多低事～”
　　“回想系那是特别的梗～”
　　“盆友们若系有森确呀～”
　　“我令你仰视仰视，仰视仰视窝们屯里的银～”
　　许烨的歌声一出来，哪怕是听不懂粤语的观众也反应过来了，你这粤语绝对的不标准啊。
　　我不懂粤语的人都能听懂，可不就是不标准了。
　　“这粤语真的绝了！”
　　“你们屯里的口音可真洋气！”
　　“我真以为粤语版会和国语版有区别的，我还是高看许烨了。”
　　直播间的弹幕又迎来了一波爆发。
　　在许烨唱歌的时候，镜头又给了周围的人。
　　当许烨唱到最后的时候，镜头缓缓上移，对准了深蓝色的天空。
　　歌声停止后，所有的声音都消失了。
　　一道声音响了起来，和开始的声音是一样的，是那种用扩音器发出来的带点噪音的声音。
　　“各位观众朋友们，各位观众朋友们，本场直播到此结束，本场直播到此结束，请大家有序离场，请大家有序离场！”
　　话音落下，直播间的画面一黑。
　　上千万观众的手机上都出现了一个提示——直播结束。
　　随着直播结束，一些观众立刻就去微博上搜索起了相关消息，想和大家分享一下感受。
　　这场直播可太不一样了。
　　这不光是听歌了，还是一场视觉上的享受。
　　微博上，已经有营销号将直播的一些切片发到了网络上。
　　“许烨新专辑直播”的话题也进入了热搜前十。
　　实际上这个话题在抖手上已经是热榜第一了。
　　“许烨的直播太有意思了，我都有点羡慕小徐了，有一个这么有趣的男朋友。”
　　“许烨新发布的夜曲这首歌，我建议大家去听一听孜然味的，别有一番风味。”
　　“一人一乐队也太牛了吧，啥东西在许烨的手里都能成为乐器啊！”
　　“雅俗共赏，雅俗兼具，我愿称许烨为一声艺术家！”
　　网友们在网上各种吹捧。
　　一般情况下，很少有内娱的明星能被如此多的人一起吹捧，除非这个人是真的牛逼。
　　网上吹的人多的都让大家以为是水军了。
　　一些没去看直播的网友去看了这是个大工作室放出来的剪辑视频后，一个个也都服气了。
　　许烨是真牛啊。
　　“最后的烤串吃完没，我真想知道用夜曲烤出来的串到底是啥味道。”
　　“你这钢琴烤串车卖不卖啊，你要卖的话我买。”
　　“我也想吃烤串，我也可以高雅！”
　　直播的各种名场面迅速在网上火起来了。
　　企鹅音乐的排行榜上，《夜曲》和《咱们屯里的人》也快速冲上了新歌榜。
　　这两首歌的风格太过不同了，说这两首歌在一张专辑里大家都不敢信，可要是许烨的专辑那就正常了。
　　还有很多乐评人们对许烨的歌曲做了点评，帮忙进行宣传。
　　最让大家惊讶的是，到现在《雅乐》这张专辑里的歌曲还没发完呢。
　　即便是没有发完，已经出来的这几首歌已经很牛了。
　　之前那几个嘲讽许烨的说唱歌手也被网友们重新揪出来了。
　　有几个说唱歌手直接把评论区都关了。
　　谁能想到，许烨一股脑地丢出了四首说唱歌曲，每一首都是精品。
　　人家比你们会写，也比你们会唱，还有什么好说的呢。
　　有一个说唱歌手顶不住压力，直接发了一条微博公开给许烨道歉了。
　　可从始至终，许烨都没在乎过这件事，你骂不骂，道歉不道歉，许烨都无所谓。
　　毕竟许烨也骂人嘛。
　　等到了第二天早上，许烨在抖手上发布了一条视频。
　　视频里带上了一个话题，这个话题叫做“优雅永不过时”。
　　有些关注了许烨的网友收到提示后就点进去看了起来。
　　视频一开始，画面里有一行字。
　　“冲一杯手磨咖啡。”
　　许烨将一把咖啡豆丢进了用来捣蒜的石臼里，然后用里面那根石杵舂了起来。
　　不多时，咖啡豆被打成了粉末。
　　他拿出了一个蓝色的洋瓷碗，这个碗一看就很有年代感，现在城市里已经很少有地方还用了。
　　许烨将咖啡粉倒进了洋瓷碗里，然后给里面倒上了开水，用一个勺子搅拌了一下。
　　随后他坐在了餐桌前，将一张餐巾纸夹在了衣领上，又将刀叉摆在面前的盘子里。
　　他拿过来一根油条放在盘子里，用刀叉切割着油条。
　　视频里响起了一个女人的声音：“你怎么咖啡配油条啊？”
　　许烨认真的解释道：“不是咖啡配油条，是豆浆配油条。”
　　视频的最后出现了一行字。
　　“优雅永不过时。”
　　网友们看完视频后只觉得太雅了。
　　“院长一语惊醒梦中人，咖啡不就是豆浆吗？”
　　“我看着我手里的豆浆油条陷入了沉思。”
　　“我决定了，我以后也要优雅的过日子，优雅永不过时！”
　　“最后说话的那个女声是不是小徐啊？”
　　许烨这条视频还引来了一些网友的模仿和再创作，这无形中也给《雅乐》带来了一些流量。
　　至于视频里那个女声，确实是小徐的声音。
　　许烨本来是要去京城的，但因为审核部给他发了一个邀请函，他要去京城开会。
　　如果提前去京城的话，到时候去了还得回来，然后又去。
　　许烨就改变了他的行程安排，干脆让小徐来安城了。
　　他俩将专辑里的歌曲录制好后就过上了没羞没臊的二人世界。
　　白天许烨带着小徐在安城的景点游山玩水，晚上许烨就在小徐身上游山玩水。
　　今天，许烨就要和小徐一起前往京城了。
　　审核部给他发了邀请函，让他来参加华夏文娱行业高质量发展座谈会。
　　这个会议是官方举办的，到时候会来很多在文娱行业的从业者，导演，编剧，演员，歌手，以及制片人等等。
　　许烨也挺好奇这个会上会说些什么，顺带他还要去找一下胡金平。
　　《夏洛特烦恼》这部电影，许烨是想让胡金平来导演的，这个人有喜剧天赋，比杜崇林强。

第六百一十七章 这是个大工作室的五年计划
　　当天许烨将东西收拾好后就和小徐出发前往了京城。
　　审核部的会议是明天正式开始，正好可以休息一晚上。
　　等到了京城后，许烨就给胡金平发了条消息。
　　胡金平本来就在京城居住，这次审核部的会议，他也收到了邀请。
　　许烨发给他的消息内容也很简单。
　　“有没有兴趣拍电影？”
　　胡金平收到消息后还愣了一下。
　　我演员啊，我能没兴趣拍电影吗？
　　胡金平近年来参演的电影并不算多，平均下来也就一年一部，剩下的时间都在琢磨着导演上的事情。
　　在娱乐圈里这种情况也很常见，当导演可比当演员赚钱多了，在某些方面还更自由一些。
　　他给许烨回复道：“当然有兴趣啊，怎么？你有新电影想请我出演啊？那我可得跟你明算账，我的片酬很高的。”
　　结果过了会许烨的消息过来了。
　　“不是演，是我出本子，你来当导演。”
　　这下轮到胡金平疑惑了。
　　“你的《九品芝麻官》这不是才定档吗？你也不至于没时间拍电影吧？”
　　现在网上也没有说许烨开始筹备下一部电影了。
　　一年两部电影，这对一般的导演来说已经挺多了，再来一部新电影许烨完全可以自己去拍，没必要去找外人。
　　许烨也诚恳的回复；“我还有别的电影要拍。”
　　胡金平嚯了一声。
　　“你他娘的，你不挣钱谁挣钱！”
　　“那明天见，我带剧本过来。”许烨道。
　　“我还没说我要拍呢！”胡金平回复。
　　很显然，他这句话被许烨直接无视了。
　　此时，网络上，一些营销号或者是明星的工作室账号也陆续放出了一些明星的街拍照片。
　　这些街拍照片大部分是在京城的机场，宣传的也是这些明星要来参加审核部的这场会议了。
　　明天的这场会议是官方举办的，能收到邀请的人在娱乐圈里也都是有头有脸的明星。
　　有的明星也会借此机会营销一番，尤其是一些有着负面新闻缠身的明星。
　　一些吃瓜网友们也在讨论着这件事情。
　　实际上，这种会议基本上每年都会开一次，大家已经见怪不怪了。
　　会议上讲的内容也都是一些老生常谈的内容，说的也都是一些没营养的话。
　　但这种会议还不能不开，这也相当于审核部给大家提个醒，鼓励鼓励。
　　要是不开的话，指不定内娱烂的更快。
　　就连很多参会的人员自己都不是很在意这件事情。
　　大家在会议上学习学习，然后等散会之后该干啥干啥。
　　高质量发展和他们有什么关系，挣到钱就行了。
　　等到了第二天，审核部的会议正式召开。
　　早上八点多的时候，会议室里已经坐了一半的人了。
　　这些人都是文娱行业的从业人员。
　　导演田铭正在其中。
　　他能来参加这场会议，还稍微动用了一些人脉，不然以他的地位还要差一点。
　　田铭一来就开始拿着手机一个一个打招呼加好友，在场的人他是一个不落的全都加，哪怕是一些人气并不高的演员他也加。
　　田铭是个人精，一个演员人气不高还能来这里开会，那指定有别的地方比较出色，大概率是有背景的。
　　这种人该结交还得结交。
　　说不定下次拍电影的时候投资和主演一起就搞定了。
　　在加好友的时候，田铭也在打量着众人的穿着。
　　大家都是文娱行业的，穿着也没有那么刻板，大部分人穿的都挺随意的，就算是正式一点的也就是穿着白衬衫和西装来了。
　　田铭本人穿的衣服一看就是一个搞艺术的。
　　等到全场的人他都打了个招呼后，他一边和一个制片人聊天，一边注意着会议室的入口。
　　不多时，入口走进来了一个穿着行政夹克的人。
　　这人一身黑色的行政夹克，脚踩黑色皮鞋，在左胸前还戴着一个红黄二色的小徽章，手里还提着一个公文包。
　　他的脸上还戴着一个金丝眼镜，走起路来也是气场十足。
　　当这个人走进来后，在座的不少人都直接站了起来。
　　一有人站起来，随后便是所有人都纷纷站了起来。
　　田铭的心里也是咯噔一下，这打扮一看就是审核部的领导来了啊。
　　他身旁的制片人感叹道：“审核部的这位领导可真年轻啊。”
　　田铭也点了点头，他正要接话，却眉头皱起。
　　他觉得这个审核部的“领导”有点面熟，还不是一般的面熟，是相当的面熟。
　　他仔细回忆了一下，突然意识到，这人不就是许烨吗！
　　你以为你戴上眼镜我就认不出你了？
　　这时候，也有其他人认出了许烨的身份。
　　他的这张脸还是挺有特点的，只是刚进来的时候他戴着眼镜，大家都没见过他戴眼镜的样子，一开始没认出来。
　　众人都无语了。
　　你小子是真会穿衣服啊！
　　可还别说，许烨穿上这身衣服给这一站，还真像那么回事。
　　会议室里，胡金平在确定了许烨的身份后起身挥了挥手。
　　胡金平低头看了眼他身上的西装，觉得他都有点不根正苗红了。
　　许烨这身打扮才是妥妥的开会穿着。
　　在来的路上，许烨也和他认识的人们一个个握了握手。
　　只不过，不管是谁和他握手，都有一种领导视察完然后和下面的人握手的感觉。
　　哪怕是周国海和何述鸿这种华夏顶级的导演到了许烨面前也是一样的。
　　这就叫皮肤压制。
　　等许烨到了跟前，胡金平没好气道：“你走开，我不跟你握手。”
　　这手握下去，真要是旁边拍张照，发条微博标题挂一个“某某领导视察某企业”毫无违和感。
　　胡金平问道：“你穿成这样你想干嘛？”
　　许烨笑道：“我今天要发言的。”
　　“啊？”
　　这下轮到胡金平愣住了。
　　好家伙，你这是被审核部直接点名了啊，你小子是不是在审核部里有人啊！
　　两人聊了一会后就回到了各自的位置上。
　　会议室里也安静了下来，很多人的目光都集中在许烨的身上。
　　这段时间，许烨可以说是娱乐圈毫无疑问的焦点。
　　新专辑里的这几首歌已经震动了整个乐坛，很难想象，许烨新专辑开直播居然会影响当天上映电影的票房。
　　这已经不是一般的影响力了。
　　许烨能来参加今天这场会议也很正常。
　　不多时，审核部的人也都陆续进场，坐在了台上的座位里。
　　这些人里，赫然就有着曹娜。
　　曹娜虽然和许烨未曾谋面，但已经跟他打过很多交道了。
　　曹娜一坐下来就搜寻了一下许烨的身影，看到许烨这一身打扮后，她吓了一跳，还以为是哪个领导坐在下面了。
　　别人穿西装你穿行政夹克啊！
　　曹娜有点绷不住了，不愧是你啊！
　　等到会议开始后，审核部的领导们也开始讲话。
　　许烨则在认认真真地做着笔记，这让他旁边坐着的一个女明星有点尴尬。
　　这个女明星正在本子上画画呢，可一看许烨在本子上记笔记，她有点不好意思了。
　　不是哥们，你玩真的啊？
　　等到领导们讲话结束后，会议进入了下一个环节，请一些参会人员发言。
　　这些发言人员都已经提前打过招呼了，大家的心里也有所准备，以免出现点到名了结果半天说不出话来。
　　只不过，在这些人说话的时候，台上的领导们都面无表情。
　　虽说每年都开会，但是领导们也想听一些有实际内容的话，而不是一些假大空的话。
　　最好有人可以直接表态，拿出实际行动出来。
　　可惜的是一个都没有。
　　等点到许烨的名字后，参会人员的目光都被吸引了过来。
　　台上的领导们也纷纷看向许烨。
　　许烨是今天这场会议里，最年轻的参会人员了。
　　大家注意到许烨的穿着后都愣了一下。
　　这一次，许烨却和平时都不一样，他的表情严肃，郑重的将笔记本打开，从里面取出了一张演讲稿。
　　许烨旁边的这个女演员已经目瞪口呆了。
　　你居然还准备了稿子？
　　要不要这么离谱？
　　旁人的目光对许烨没有丝毫影响，许烨打开稿子，认真道：“各位领导，以及在座的各位来宾们大家早上好，我是许烨。”
　　“在参加今天这场会议前我就在思考，什么是高质量发展，首先我要感谢审核部为我们文娱从业者创造的这个良好的环境。”
　　许烨一张口，发言的内容味道就对了。
　　感谢了一番后，许烨继续道：“这是个大工作室将以身作则，希望能带动文娱行业的高质量发展，早在2016年，这是个大工作室就已经制定了第一个五年计划。”
　　“第一个五年计划包括在五年内创作出五部具有代表性的动漫作品，五部具有代表性的电影作品，五部具有代表性的电视剧作品，以及五首具有代表性的歌曲。”
　　“很惭愧，目前时间已经过去了快一半，这些目标还没有完成一半，在接下来的时间里，这是个大工作室将全力推进五年计划，争取提前完成计划中的内容。”
　　在场的人听着许烨说的话，一个个表情十分古怪。
　　具有代表性这五个字可不是随便说说。
　　更何况，你要是私下里说说就罢了，你在这种会上这么说，给审核部的领导说，那你说到就要做到啊！
　　不是哥们，你是真有毛病啊？
　　你这么表态，我们还怎么玩啊！
　　在场的演员们还好，但那些编剧导演和制片人们就有些汗流浃背了。
　　万一审核部的领导真来一句，那大家也说说你们的计划吧，那不就完蛋了。

第六百一十八章 《东风破》
　　会议上大家都是说一些空话，就是因为有些话不能乱说。
　　大家伙都听着呢，尤其是一些很具体的话不能说。
　　刚才讲话的那些人，说的都是将努力推进文娱行业高质量发展，守正创新，打造精品力作这种话。
　　这些话只是表明态度，但要说有没有用，那用处肯定不大。
　　许烨就不一样了，别人表态度，他是直接说计划，连五年计划都出来了。
　　可问题是，这个计划他还真的完成了有一半了。
　　五部动漫里，已经有了《哪吒传奇》，《猫和老鼠》以及《那兔》。
　　三部动漫各有特点，都是在华夏动漫历史上可以留名的作品。
　　五部电视剧里，已经有了《武林外传》，《狂飙》和《亮剑》。
　　这三部电视剧，也同样有一定影响力。
　　至于五首歌曲，那必然是已经完成了。
　　要说唯一没有做到的就是五部电影了，目前只有一部《唐伯虎点秋香》。
　　台上的审核部领导们听到许烨的话后顿时来了兴趣。
　　领导问道：“那你觉得什么叫做具有代表性呢？”
　　许烨缓缓道：“具有华夏特色，具有一定影响力，具有一定讨论度。”
　　这位领导笑了笑道：“小许同志说的很好嘛，实事求是，这样，我让人下面跟你联系一下，有什么需要帮助的你可以跟我们说。”
　　话音落下，轮到其他人羡慕了。
　　可羡慕归羡慕，这种话他们还是不敢说。
　　没有人敢打这个包票。
　　田铭看着许烨，心里道：“这也太自信了，扯淡呢吧！”
　　在场一些看许烨不顺眼的人也跟田铭一样，在心里吐槽起来。
　　尤其是一些电影导演。
　　《唐伯虎点秋香》拿到将近二十亿的票房后，本就让他们心里很不爽。
　　这些导演仍旧觉得，就一群人在影片里各种发疯，就这种破电影居然也能快二十亿？
　　票房高是一方面，最关键的是《唐伯虎点秋香》是在华夏民间故事的基础上进行的改编。
　　这部电影做到了许烨说的那三点。
　　有特色，有影响力，有讨论度。
　　一般电影能做到一样就很不错了。
　　就是这样一部他们觉得不怎么样的电影，完成了他们没有做到的事情。
　　这段时间，《九品芝麻官》也正在预热中。
　　按照许烨的说法，这部电影也是五年计划里的一环了。
　　在场的一些人已经开始琢磨起了等会议结束后该做点什么了。
　　比如将许烨所说的五年计划传出去。
　　这能给许烨带来一些负面舆论，毕竟这种话，说的实在是太大了。
　　众人心怀鬼胎，听完了许烨的讲话。
　　许烨倒是无所谓，他没别的想法，只是实话实说而已。
　　你想听我就说了。
　　这是个大工作室是真的有这么一个五年计划。
　　谁让他合法但有病呢。
　　等到这场会议结束后，果然有一个审核部的人员主动找到了许烨，还留了许烨的联系方式。
　　审核部说了要帮助，那肯定是有切切实实的帮助落下来。
　　这在很多时候还挺有用的。
　　离开会议室的路上，胡金平和许烨走在一起。
　　胡金平问道：“你说要让我拍的电影，是不是这五年计划里的一部？”
　　胡金平其实还有点热血沸腾，不知道为啥，五年计划四个字一出来，哪怕只是拍电影，都让他感觉是在干一件大事。
　　结果许烨道：“不是。”
　　胡金平愣住了。
　　“为啥啊？为啥给我拍的电影就不在五年计划里，你给我说清楚！”
　　胡金平有点心理不平衡了。
　　为了安慰胡金平，许烨将《夏洛特烦恼》的剧本交给了胡金平。
　　胡金平这才保证绝不追究。
　　他带着剧本回到家里后，这才拿出剧本开始看了起来。
　　一开始他以为电影的名字叫做夏洛特，烦恼。
　　可开始看了之后他才发现，这是夏洛，特烦恼。
　　“这名字真奇怪啊。”
　　胡金平感叹了一句，继续看了起来。
　　他这一看，直接一口气给看完了。
　　看的过程里他时不时的大笑起来，根本忍不住。
　　许烨给他剧本的时候就说过，这部电影的演员他准备用《大笑剧场》上找到的那些喜剧演员。
　　所以在看剧本的时候，胡金平就开始想着哪个演员跟这个角色比较符合了。
　　演员们还真的能找到。
　　他看到剧本里居然还有许烨本色出场后，更是笑得停不下来。
　　因为在电影里，许烨被主角夏洛给打了。
　　并且还留下了一句台词。
　　“我感觉我一直活在夏洛的阴影里。”
　　不得不说，这个剧情看的胡金平可太爽了。
　　许烨自出道到现在，还没挨过打呢。
　　一想到能在电影里把许烨揍一顿，胡金平就已经迫不及待的想把剧组拉起来开拍了。
　　就问谁不想揍许烨呢？
　　等到将整个剧本看完后，胡金平的脑子里忽然冒出来一个想法。
　　“许烨不会是一个重生者吧！”
　　《夏洛特烦恼》里，夏洛重生到过去，开始抄歌成为顶级歌星，也是年轻的时候就走红了，和许烨还有点相似。
　　不过胡金平还是摇了摇头道：“不可能是重生者，以后内娱的歌手应该写不出这么多好歌了，他没得抄。”
　　胡金平表示，我虽然不懂许烨，但我懂内娱啊。
　　而在胡金平看剧本的这段时间里，网上也出现了一些关于这场会议的消息。
　　许烨在会议上说的话也被一些营销号们曝出来了。
　　至于这些是谁透露给营销号的就不得而知了。
　　五年计划这个词一出来，网友们也有点懵。
　　“不是许烨，谁家娱乐公司搞五年计划啊？”
　　“求问一下这是个大工作室的员工，确有其事？”
　　“五年计划这四个字不该在一个明星的嘴里说出来，太魔幻了。”
　　许烨的黑子们也在这时候跳了出来。
　　“具有华夏特色，具有一定影响力，具有一定讨论度这三点，就算是许烨现在的很多作品也没有做到吧。”
　　“漂亮话谁不会说啊。”
　　“许烨太高看自己了，五年内想做到这些真的挺难的，尤其是在电影上，出一部精品可能性很大，部部精品很难。”
　　黑子们一直都在，只是有时候想喷许烨的时候找不到机会。
　　火华院的病号们倒是看得挺开的。
　　“这是院长能干出来的事情。
　　“我觉得院长对歌曲这块定的要求太低了，我建议定成五十首。”
　　“对啊，就五首太少了，还是五十首吧！”
　　“专辑的歌还没发完呢，继续发啊！”
　　“如果说具有华夏特色的歌曲的话，院长的新专辑里也就将军这首有点华夏特色吧。”
　　“胡说，咱们屯里的人也有华夏特色。”
　　病号们开始讨论起了《咱们屯里的人》这首歌是不是华夏风的作品。
　　不得不说，病号们是有点大病的。
　　许烨在看到网上的这些讨论后都有点懵。
　　他是真的没想到，居然还有人给他买热度。
　　如果换了别人的话，看到这些讨论还会有点忐忑，但对许烨来说不存在的。
　　开挂青年无所畏惧，快乐就完事了！
　　许烨直接让工作室的员工发了条微博。
　　不多时，这是个大工作室的官微就发布了一条声明。
　　“第一，五年计划是真的；第二，明天开始，《雅乐》将每天发布一首新歌，直到专辑里的歌曲全部发完；第三，许总说感谢为他买热搜的朋友，请联系他，他请你吃饭；第四，《九品芝麻官》8月17日上映。”
　　一条微博，宣传了专辑又宣传了电影。
　　靠着网上本来就有的热度，给《九品芝麻官》连宣发经费都节省了不少。
　　《九品芝麻官》的宣发团队最近确实比较轻松，主演天天上热搜，他们只需要跟在后面做宣传就行了。
　　沙雕网友们属实有点绷不住。
　　“这热搜确定不是你们自己买的？”
　　“人家真给你们买了热搜也不可能站出来啊，建议请我吃饭。”
　　“院长说到做到，五年计划一定要实现，我们华夏人不骗华夏人！”
　　这些讨论，让那些本想给许烨添点麻烦的人也有点无语。
　　许烨好像一点都不在乎这些舆论。
　　等到了第二天，中午十二点，《雅乐》里的新歌再度发布。
　　经过了上周的爆炸冲击后，乐坛的人对许烨这张专辑的质量也有数了。
　　实际上，就光这半张专辑，就已经可以碾压目前的乐坛了。
　　后面的歌曲哪怕都不怎么样，这张专辑也值了。
　　可半张根本不够。
　　更何况，前面的这些歌曲也是雅，但并不是纯粹的华夏风格的雅，而是带着点西方的风格。
　　既然要雅，那就要东西都有。
　　今天，乐评人景希悦并没有第一时间就去听许烨新专辑里的歌，因为她又去相亲了。
　　中午十二点，她正和相亲对像在外面吃饭呢。
　　等吃过饭后，两人也都明确表示没有谈恋爱的想法，对面这个男生也是被逼来相亲。
　　回去的路上，则是这个男生开车送景希悦回家。
　　在车上，景希悦将手机拿起来，赶紧打开了许烨的新专辑。
　　新专辑里最新的一首歌名字叫做《东风破》。
　　景希悦有些疑惑，这首歌的名字和之前的都不太一样。
　　她想戴上耳机听歌，但是觉得这样有些不礼貌。
　　这时候，相亲对象问道：“你听许烨的歌吗？”
　　景希悦道：“听啊。”
　　“那我放下许烨新专辑里的歌吧。”
　　男生操作了一下，不多时，车子里播放起了《东风破》的歌声。
　　音乐一响起来，味道就不一样了。
　　不多时，许烨的歌声传来。
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口～”
　　“我在门后，假装你人还没走～”
　　“旧地如重游，月圆更寂寞～”
　　“夜半清醒的烛火，不忍苛责我～”

第六百一十九章 《青花瓷》
　　歌声一响起来，景希悦的眼中就露出了疑惑之色。
　　这首歌的味道不对啊！
　　这明显是一首华夏风的歌曲。
　　尤其是这里面的歌词，写的也跟诗句一样，有一种独特的美感。
　　在经历过《以父之名》，《夜的第七章》以及《夜曲》三首歌的洗礼后，景希悦对《雅乐》这张专辑也有着自己的理解。
　　她也思考过专辑后面这几首歌许烨会拿出什么风格的作品，没想到拿出来的是华夏风。
　　带点西式风格的雅玩得差不多了，也该来点中式风格的雅了。
　　属于华夏的雅，那自然是华夏风的歌曲了。
　　只可惜，许烨写过的华夏风歌曲还是太少了。
　　他拿出来的第一首这类风格的歌曲是《兰亭序》。
　　要注意，华夏风歌曲和古风歌曲是有区别的。
　　乐坛里，包括目前的网络歌曲里，古风歌曲有很多，但能称得上是华夏风的歌曲并不多。
　　两者的区别在于乐器上的运用，旋律上的编排以及歌词内容的侧重点不同。
　　相对来说，中国风歌曲的受众更为广泛一些。
　　安静的车厢里，只剩下了许烨的歌声回荡。
　　这首《东风破》让景希悦太惊喜了。
　　从覆盖面上来说，《以父之名》那三首歌会弱一点，一些年纪大的人就不会去听。
　　但《东风破》就不一样了。
　　华夏风的歌，对华夏人来说有着特别的吸引力。
　　在她看来，这首歌的覆盖面肯定要更大，甚至景希悦觉得，哪怕是她爸妈也会很喜欢这首歌。
　　她看着车里中控屏上显示的歌词，在随着许烨的歌声将其默念了出来。
　　“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉～”
　　“你走之后，酒暖回忆思念瘦～”
　　“水向东流，时间怎么偷～”
　　“花开就一次成熟，我却错过～”
　　当她将这几句歌词念完后，歌曲也到了副歌部分。
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破～”
　　“岁月在墙上剥落看见小时候～”
　　“犹记得那年我们都还很年幼～”
　　“而如今琴声幽幽，我的等候你没听过～”
　　许烨那柔和的歌声在车厢里回荡，景希悦好像看到了一个身穿古装的少女抱着琵琶，在屋子里弹琵琶的画面。
　　窗外一片黑暗，屋子里烛火摇曳。
　　只是此刻的少女孤寂一人。
　　“绝了！”
　　景希悦在心里感叹道。
　　这种符合华夏人审美的歌曲，在画面感上显然要更强一些。
　　而这首歌，也十分符合《雅乐》这张专辑的定义。
　　这是东方之美，属于东方的典雅。
　　光是听着这首歌，景希悦就已经有很多话想写了。
　　她想去写歌词里的意境，这里面有门，有月，有烛火，有酒，有琵琶这些古典的意象。
　　写时间流逝不只是时间流逝，而是写“岁月在墙上剥落”。
　　她想去聊这首歌的曲子，用古风的曲调融入了流行曲风，却一点都不显得突兀。
　　等到这首歌播放结束后，景希悦立刻道：“再放一遍吧。”
　　当她说完这句话后，诧异地看向了她的这个相亲对象。
　　因为刚才这个相亲对象也说出了同样的话。
　　两人可以说是异口同声了。
　　相亲对象也愣了一下。
　　之前聊天的时候景希悦并没有向对方透露她在网络上还是一个乐评人，还是有着几百万粉丝的大V。
　　爱听歌的小姨子也是要面子的，不是熟人她是不会说她在网络上的身份。
　　对方并不知道她其实是许烨的歌迷。
　　相亲对象没说话，只是笑了笑，点击了单曲循环。
　　《东风破》的歌声继续在车内回荡。
　　这个相亲对象问道：“你经常听许烨的歌吗？”
　　景希悦道：“也不算经常吧。”
　　之前两人聊天的时候，都是在随便聊，这一次有了共同话题。
　　不多时，车子开到了景希悦的小区门口。
　　景希悦告别后从车上走了下来，最后在车上她和这个相亲对象还聊的蛮愉快的。
　　她本来想着回家后就把这个相亲对象删掉，两人相忘于江湖，现在看来还是可以聊聊的。
　　网络上，在《东风破》发布后，乐坛再度轰动了。
　　在地球上，《东风破》这首歌本就是周杰伦中国风歌曲中的精品佳作。
　　这首歌火到就连七八十岁的老头老太太都听过，说不定副歌响起后还能跟着哼哼几句。
　　在年轻人里，更是几乎每个人都听过。
　　要说华夏的雅，《东风破》自然是一首避不开的歌曲。
　　“这张专辑我真是在跪着听！”
　　“他到底是怎么想到的？西洋乐器和华夏乐器在这首歌里结合的也太好了！”
　　“我本以为夜曲已经是巅峰了，没想到后面还有更猛的！”
　　如今的网络发达，网友里也有着各种各样的猛人。
　　一首《东风破》不光把乐坛里的人炸出来了，还炸出了一些在音乐圈里但是不混乐坛的人。
　　有的是搞戏剧的，有的是搞中式古典乐的，有的是搞国乐的等等。
　　除了这些专业人士加入了讨论外，还有一些网友在网上分享诸如“我的爷爷听到东风破后的反应”等等。
　　这些传播，让《东风破》的热度再上一层楼。
　　这让网友们纷纷惊呼。
　　“这歌居然是我免费就能听的？”
　　新歌榜上，前十名已经被许烨的歌曲占了一半了。
　　那些提前发了歌的，或者是放弃发歌的歌手看到这一幕还有点小小的遗憾。
　　早知道是这情况的话，他们就发歌了啊。
　　以后出去吹牛的时候也能来一句，“哥们当时发歌的时候运气不好撞上了许烨发雅乐那张专辑，雅乐你不知道啊？就东风破，可惜了，惜败东风破。”
　　输给其他歌曲丢人，可输给这样的歌曲那就一点也不丢人。
　　另一边，袁旭文也听完了许烨的新歌。
　　他现在都有心理阴影了，总能想起第一次听到《雅》的感觉。
　　甚至他的脑海里还时不时的会响起“雅雅雅雅雅”的声音。
　　很难想象，这些歌曲居然出自同一张专辑，还能保持统一性。
　　谁敢说《雅》这首歌不符合《雅乐》这张专辑的主题呢。
　　听完《东风破》后，袁旭文连连感叹，都数不清说了多少个唉。
　　他说的这个唉，一方面是被许烨的才华震惊，一方面是有些遗憾。
　　许烨这种又能唱还能写的歌手在乐坛里并不多，尤其是目前的娱乐圈环境下，这样的歌手就更少了，也许以后还会更少。
　　“如果能让许烨给我写一首歌的话就好了。”
　　想到此，袁旭文立刻拿起了手机。
　　上一张专辑的时候他和许烨是有点小矛盾，不过那都是正常的竞争行为，他后来也表明了态度，和许烨的关系也都挺和气的。
　　现在既然想找许烨邀歌的话，那态度还是要有的。
　　求人办事要有求人办事的态度。
　　歌王又怎样？
　　没唱过许烨的歌，你就是当了歌王也感觉差了点意思。
　　袁旭文仔细斟酌了用词后，发了一条微博。
　　“《东风破》这首歌，可以说是近二十年来华夏风最好的一首歌了，是华夏风的集大成者，在《东风破》之前，也有华夏风的歌，但从没有如此有鲜明代表性的歌曲出现，如果要说有，那些歌也都是许烨创作的。
　　“雅乐这张专辑真的是处处有惊喜，既有西方的优雅，也有东方的典雅，此时此刻，我也想大喊一声雅雅雅雅雅！”
　　在这条微博里，袁旭文还配上了最近这段时间比较流行的一个表情包。
　　是一个简笔画的火柴人，带着夸张的表情仰天大喊“雅雅雅雅雅”。
　　这个表情包也是《雅乐》这张专辑发布后网友们自己的做的。
　　这个表情包也常见于网友的一些优雅行为动态下。
　　当你收到这张表情包的时候，表示网友对你的优雅行为表示认可。
　　目前已经有一些网友的优雅行为得到了大家的认可，比如在高铁站给高铁招手，然后高铁果然停下来了。
　　或者是虽然秃顶但仍旧带着梳子随时随地整理自己的发型等等。
　　尤其是在许烨种种行为的影响下，这种优雅的生活方式还在进一步的推广开来。
　　袁旭文的这条微博和他以往的形象都不太一样，他以前发微博的时候从不带表情包的。
　　“完蛋了，我感觉到袁天王已经被许烨影响了，但他好像还没有察觉到。”
　　“靠近许烨的人都会变得不正常起来，袁天王已经变了。”
　　“不敢想象袁天王唱雅雅雅雅雅的样子。”
　　“院长你别再乱跑了，给娱乐圈留块净土吧。”
　　袁旭文的这条微博也迎来了网友们的讨论。
　　而后许烨还在他这条微博下留言了，留言的内容十分敏感。
　　“不喊不是华夏人。”
　　这话一出，袁旭文被架住了。
　　不喊的话那是要出政治问题的。
　　很奇怪，如果是别人给他说这种话，他会感觉对方在故意刁难他。
　　可这话是从许烨嘴里说出来的，他就感觉许烨只是纯粹的想看热闹，并无恶意。
　　见网上的讨论这么热烈，袁旭文最后还真的发了一个自拍视频。
　　视频里他演唱了《雅》这首歌。
　　这一下，袁旭文的十年老粉悬着的心彻底死了。
　　“袁天王已经被传染，歌坛没救了，大家散了吧。”
　　袁旭文却还是乐在其中。
　　很难想象，他靠着翻唱许烨新专辑里的《雅》登上了热搜。
　　一开始他还有点尴尬的，可当微博发出去后看到网友们的评论，他就一点也不尴尬了。
　　袁旭文的心里还冒出了一个想法。
　　“这样好像还挺爽的啊？”
　　等到了第二天中午十二点，《雅乐》的新歌再度发布。
　　这次袁旭文也是第一时间点了进去。
　　新发布的这首歌名字叫做《青花瓷》。

第六百二十章 巅峰之作
　　就这个歌名，袁旭文一看就知道又是一首华夏风的歌曲。
　　“这首歌都放在东风破后面了，想必和东风破比起来是有一定差距的。”
　　今天袁旭文依旧是和王启东一群人一起品鉴许烨的作品。
　　他们私下里还会专门开一个分析会，去分析许烨最近这几首歌，这几首歌是真能学到东西。
　　王启东道：“的确，在华夏风的歌曲上，我已经很难想到还有什么歌曲可以超越东风破了，就算是许烨本人出手，也不一定能创作出来了。”
　　“文章本天成，妙手偶得之，常人能有一首这样的作品就已经足够了。”另一个词曲人也道。
　　众人的脸上都带着轻松惬意的笑容。
　　昨天的《东风破》的确让他们听爽了，也给了他们很大的启发。
　　袁旭文没再耽误时间，点击了播放，随后坐回了椅子上。
　　声音缓缓从音箱里传出。
　　这个声音刚一出来，袁旭文的板凳还没焐热呢，直接就站了起来。
　　他的脸上带着诧异之色。
　　前奏里，古筝的声音徐徐传来，直接把他惊艳到了。
　　实在是太抓耳了。
　　甚至袁旭文的脑海中都浮现出了一幅江南烟雨的风景。
　　在座的其他人反应也和袁旭文差不多。
　　这个前奏的确很惊艳。
　　许烨的歌声也在此传来。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡～”
　　“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆～”
　　“冉冉檀香透过窗，心事我了然～”
　　“宣纸上走笔至此搁一半～”
　　几句歌词一出来，在场的几个作词人收起了脸上的笑容，转而认真思索了起来。
　　他们感觉他们已经不是单纯的在听歌了，而是在鉴赏一首歌，在学习一首歌。
　　就光“浓转淡”这三个字，就够他们去学的了。
　　后面的两句里，使用了虚实结合的手法。
　　牡丹是实，你的初妆是虚。
　　檀香是实，心事是虚。
　　这几个作词人也听出了其中的巧妙。
　　这已经不是在写歌词了，这是在写诗词。
　　这首歌和《东风破》一样，都是一首慢歌。
　　慢歌抒情，众人的情绪也被一点一滴的带进了这首歌里。
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏～”
　　“而你嫣然的一笑如含苞待放～”
　　“你的美一缕飘散～”
　　“去到我去不了的地方～”
　　属于东方爱情的那股含蓄顿时就出来了。
　　看似在写青花瓷，实际上是在写爱的那个人。
　　爱你的时候，看到和你相似的东西就会想起你。
　　在场的这些作词人纷纷在心里道：“太会写了。”
　　有的歌词就是有这样的实力，让你第一次听到就觉得很牛。
　　而《青花瓷》正是如此。
　　即便是不明白歌词里蕴含的深层含义，依旧能在歌曲里看到一个字，那个字就是——美。
　　曲美，词也美。
　　歌曲到了这一刻，副歌也随之而来。
　　“天青色等烟雨，而我在等你～”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里～”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸～”
　　“就当我为遇见你伏笔～”
　　这几句歌词一出来，房间里响起了噪音。
　　只因为在场众人，全体起立。
　　本来只有袁旭文一个人站着呢，这下所有人都站起来了。
　　简单的几句歌词，描绘出的画面直接扑面而来。
　　想要烧出天青色，需要等烟雨天，而且是出炉的时候需要是烟雨天。
　　对古人而言，这种条件十分苛刻。
　　天青色等烟雨很难等到，而我等你也很难等到。
　　对专业的作词人而言，大家平时都需要大量的积累，除却积累一些词汇外，还要积累一些知识。
　　不懂天青色，是写不出天青色等烟雨这句词的。
　　即便是懂也不一定能写出来。
　　副歌第二段也响了起来。
　　“天青色等烟雨，而我在等你～”
　　“月色被打捞起，晕开了结局～”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽～”
　　“你眼带笑意～”
　　这时候，在场的几个作曲人也察觉到了曲子的不对劲。
　　这首歌的副歌和弦，居然用的是“4536251”！
　　这个和弦也被大家称之为万能和弦。
　　很多歌曲在用上这个和弦后，就被打上了俗的标签。
　　说用这个和弦的俗，实际上是因为被滥用了。
　　在许烨之前的一些歌曲里，也有用到过这个和弦的。
　　如果不是专业人士的话，怕是根本听不出来的这几首歌居然用的是同一个和弦。
　　地球上还有这么一句话，“就算给你4536251，但你就是写不出《青花瓷》”。
　　在金曲奖历史上，唯一一首靠着套万能和弦拿到最佳作曲的作品，也是《青花瓷》。
　　相同的和弦，还要看如何去编排里面的内容。
　　哪怕是一样的食材，在不同的厨师手里做出来的菜味道也不同。
　　这些作曲人的心里都冒出了一个想法。
　　“这样也行？”
　　这下，所有人的感觉都是一样的，这歌真不能坐着听，得站着听。
　　众人的心里有着千言万语，却还是不敢说话，免得破坏了这首歌里优美的画面。
　　房间里出现了奇怪的一幕。
　　一群人全都站着，却一言不发，有的还面露陶醉之色。
　　不知道的还以为是在举办某种神秘仪式。
　　等到整首歌播放完后，王启东直接开始鼓掌。
　　这种鼓掌是发自内心的鼓掌。
　　在场的所有人也都纷纷跟着鼓掌。
　　袁旭文这会有些懵逼。
　　他昨天刚说了《东风破》是华夏风的集大成者。
　　结果今天《青花瓷》就来了，这是啥意思？
　　华夏风的又一集大成者？
　　袁旭文万万没想到，居然有一天夸一首歌还能夸翻车，今年也不是本命年啊。
　　但平心而论，袁旭文觉得《青花瓷》在意境上比《东风破》要更美一些。
　　而且在作词作曲上更加工整，看这首歌有一种在看教科书的感觉。
　　在传播层面上，袁旭文也觉得《青花瓷》传播的会更广。
　　他已经能预料到，大街小巷上肯定都要响起《青花瓷》的歌声了。
　　在KTV里，校园晚会上，公司年会上，肯定也要有一大帮人来演唱《青花瓷》了。
　　这首歌的演唱难度相对来说并不高，也就意味着传唱度会更广。
　　众人鼓掌结束后，王启东笑了笑道：“大家有什么想说的？”
　　一个作词人道：“音量调低单曲循环吧，我们一边听一边聊。”
　　众人闻言都笑了起来。
　　袁旭文立刻将《青花瓷》设置了一个单曲循环。
　　还别说，这首歌开始播放后，氛围顿时就不一样了。
　　袁旭文笑道：“我先谈谈我的感受吧。”
　　见大家的目光都集中过来，袁旭文突然道：“雅雅雅雅雅！”
　　然后他就看见大家面色古怪地看着他。
　　王启东叹了口气道：“旭文，你要不去医院看看吧，别跟许烨学了。”
　　袁旭文顿时尬住了。
　　等到他们的这场研讨会开完后，袁旭文又发了一条微博。
　　“我宣布《青花瓷》是华夏风的另一首集大成之作，从今天起，谈起华夏风，就绝不能绕开许烨，我大胆的做个预测，《青花瓷》将是最火的一首华夏风歌曲。”
　　这条微博看上去是在吹《青花瓷》，实际上字里行间写的都是“许烨快看我！”
　　袁旭文的这种吹捧已经有点夸张了，要是换一首其他的歌，这条微博怕是要被网友们给冲了。
　　可这一次除了许烨的黑子们在微博下面喷之外，大多数网友都很认可袁旭文的观点。
　　“这首歌的确是我这些年来听过的最美的一首歌！”
　　“太雅了，我决定了，暑假就练这首歌了，迎新晚会上唱，我要争夺一下择偶权！”
　　“以父之名不会唱，青花瓷还能不会唱了？这首歌我唱定了！”
　　“我爷爷说青花瓷很好听，让我给他下载下来。”
　　《青花瓷》这首歌，依旧是发出去就火。
　　乐坛已经被震得麻木了。
　　大家是真的无话可说了。
　　最可恨的是，就这种级别的歌，许烨居然全部免费。
　　现在再也没人说许烨让专辑免费，是因为担心专辑的销量了。
　　就这质量还需要担心销量，这不是开玩笑吗？
　　许烨将专辑免费，是真的来给家人们送福利了。
　　好在《雅乐》里的歌曲已经快要发完了。
　　到了晚上的时候，许烨还特地发了一条微博。
　　“通知一下，明天发布的歌曲是由我和徐南嘉为大家演唱的一首情歌。”
　　火华院的病号们看到这条微博后，顿时来了兴趣。
　　“终于要和小徐一起合唱了！”
　　“夜的第七章里小徐唱的太少了，这首歌总要多一点吧！”
　　“院长是宠女人的，自己的歌都没怎么单独发微博宣传，和女朋友的歌还单独发个宣传一下，这样的爱情真是慕了。”
　　大家没想到的是，小徐转发了许烨的这条微博，配上了一个无语的表情。
　　这个表情就很耐人寻味了。
　　京城，小徐的房间里。
　　正躺在床上刷手机的许烨被小徐狠狠地踹了一脚。
　　小徐没好气道：“你干嘛还要发条微博宣传啊？”
　　许烨满不在意道：“就以我现在的人气，发不发微博，结果都是一样的。”
　　小徐的确有点无语。
　　因为她和许烨合唱的这首歌，有点怪。
　　她当时就不是很情愿去录制这首歌，但还是被许烨忽悠着把这首歌给录好了。
　　录完她就后悔了。
　　她，华夏第一女团的成员，去唱了这样一首歌，被轩轩听到了肯定会嘲笑的。
　　这时候，小徐感觉一只手摸在了她的腰上。
　　许烨凑到她的耳边轻声道：“别生气，我带着我弟弟，一起向你赔礼道歉。”
　　小徐翻了个白眼，伸出手将卧室的灯关上了。
　　后悔归后悔，可这个男友是自己选的，当然是随他去了。
　　第二天中午十二点，两人的合唱歌曲发布。
　　网友们一看歌名就有点绷不住了。
　　因为这首歌的歌名叫做《纤夫的爱》。
　　这什么搞笑的歌名啊？

第六百二十一章 《朋友的酒》，工作室没正常人了
　　纤夫这个职业如今已经不多见了，不多见不代表没有，也不代表大家不知道纤夫是干啥的。
　　在影视剧里或者书本上，也有纤夫这个职业的出现。
　　正是因为知道，所以大家在看到这个歌名后就感觉有点离谱。
　　“上一首歌还在青花瓷呢，怎么下一首歌就纤夫的爱了？”
　　“纤夫的爱也算雅乐吗？”
　　“不是哥们，你和你女朋友合唱的歌歌名叫做纤夫的爱？”
　　许烨的上一张专辑里，有好几首和小徐合唱的歌。
　　比如《被风吹过的夏天》，《不得不爱》，《小酒窝》这种。
　　这名一听就像是年轻的情侣谈恋爱的时候听的歌，可这《纤夫的爱》到底是什么鬼？
　　网友们点击播放了这首歌。
　　好不好先听一下再说。
　　长江边上的一个县城里，一个年轻的小伙子将手机打开，播放了这首《纤夫的爱》。
　　先响起来的是唢呐的声音，曲调十分激昂。
　　这个小伙子听着这个唢呐声，还专门返回到了专辑界面上，确认一下他没有选错歌。
　　这歌真的是开局就让他震惊了。
　　“好家伙，这是民歌吧？”
　　不多时，许烨的歌声响起。
　　这一嗓子把小伙子还吓了一跳。
　　你这声音也太雄浑有力了吧，和《青花瓷》完全是两个风格啊。
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走～”
　　“恩恩爱爱纤绳荡悠悠～”
　　这个小伙子已经目瞪口呆了。
　　很快，小徐的歌声也传来了。
　　“小妹妹我坐船头～”
　　“哥哥你在岸上走～”
　　“我俩的情，我俩的爱～”
　　“在纤绳上荡悠悠荡悠悠～”
　　“你一步一叩首，没有别的乞求～”
　　“只盼拉住我妹妹的手哇～”
　　“跟你并肩走～”
　　小徐的歌声甜美委婉，柔情似水，和许烨那有点粗犷的嗓音形成了鲜明的对比。
　　这时候，正在旁边看书的小伙子的爷爷抬起了头，好奇道：“这歌叫什么名字，我以前没有听过啊。”
　　小伙子道：“这是新歌，许烨的新歌，叫纤夫的爱。”
　　老爷子闻言笑道：“纤夫的爱好啊，你爷爷我以前就是个纤夫。”
　　这时候，小伙子的奶奶也从另一个房间走了出来。
　　这两个老人在听到这首歌后都有一股亲切感。
　　《纤夫的爱》这首歌1993年正式发行，发行后就火遍了全国。
　　这首歌还是一首流行风格的歌曲，在当时那个年代也是顶流了。
　　即便到了现在，这首歌的旋律依旧烙印在很多人的心里。
　　哪怕大家平时都不会去听这首歌，但看到那几句熟悉的歌词后，还是能在心里唱出来。
　　这首歌之所以能火遍全国，除却通俗直白的歌词，朗朗上口的旋律外，另一个重要原因就是两个歌手的精彩演唱了。
　　男声要粗犷火爆，这点对许烨来说很简单。
　　至于女声的那种特殊发声，对小徐来说也不是问题。
　　尤其是小徐唱的这部分，对年纪大点的人可以说是绝杀了，他们喜欢的就是这个味道。
　　小徐的部分唱完后，又来到了许烨的部分。
　　可当许烨唱完后，这个小伙子发现了一件事。
　　“不是哥们，感觉你唱的挺多的，怎么来来回回就两句歌词啊？”
　　随后小徐的歌声再度响起，这一次歌词上有了一点变化。
　　“小妹妹我坐船头～”
　　“哥哥你在岸上走～”
　　“我俩的情，我俩的爱～”
　　“在纤绳上荡悠悠荡悠悠～”
　　“你汗水洒一路啊～”
　　“泪水在我心里流～”
　　“只盼日头落西山沟哇～”
　　“让你亲个够～”
　　听着这几句歌词，小伙子的爷爷奶奶脸上都露出了回忆之色。
　　不知为何，小伙子有点感动。
　　这个歌词和《青花瓷》比起来，没有什么华丽的笔锋，也没有什么优美的辞藻。
　　每个字都十分质朴，质朴到哪怕不认字的人都能听懂。
　　这种直白的美，却有着一种独特的韵味。
　　这是一种十分纯粹的爱情。
　　没有什么遮遮掩掩，十分直白。
　　等到了最后，只剩下了许烨的歌声。
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走～”
　　声音渐渐减小，最终整首歌曲播放结束。
　　从旋律上来说，这首歌的旋律感觉有点复古，不过这也是许烨的风格了。
　　复古的旋律也不代表着就一定好，重点还是在于能不能打动人。
　　在这点上，《纤夫的爱》很明显做到了。
　　这首歌听起来还有点上头，说不出来哪里好听，但感觉就算是连续听上几遍也不会腻。
　　“这歌真的是怪啊。”
　　这个小伙子在心里感叹道。
　　这时候，他的爷爷道：“你把这首歌给我下载到手机上，这歌真不错啊。”
　　奶奶也道：“小姑娘唱的也挺好听的。”
　　两位老人相视一笑，像是想起了他们年轻时候的经历。
　　时代在变化，有的东西已经埋藏在了他们的记忆里。
　　这对他们来说，是属于他们的美好回忆。
　　网络上，《纤夫的爱》发布后就登上了热搜。
　　在经历了《东风破》和《青花瓷》两首歌的接连轰炸后，网友们对接下来的歌可以说相当期待了。
　　华夏风的歌曲近些年是真的不多见了。
　　大家本以为能听到一首许烨和徐南嘉合唱的华夏风新歌，万万没想到等来的是一首别有韵味的歌曲。
　　刚开始听甚至会让人觉得有些俗的歌曲。
　　可当很多年轻人将这首歌听完后，感受却不一样了。
　　“我在家放了一首《纤夫的爱》，听完后我笑出了声，这世界上哪还有这么淳朴的爱情啊，我爷爷却红了眼，我记得他年轻的时候是一个纤夫，和奶奶就是在船上认识的。”
　　“歌俗，词俗，但放在一起就是雅，这就是属于劳动人民的高雅！”
　　“真的太雅了，听一遍就会了，开学军训就唱这个，保证能迷倒一大片。”
　　“请大家打开《雅乐》专辑的页面，仔细观察就能发现，每两首正常的歌，许烨就会奖励自己一首不正常的歌。”
　　沙雕网友们也发现了这里的规律。
　　目前专辑里有六首正常的歌，以及两首接地气的歌，还有一首不知道算不算歌的《雅》。
　　按照比例的话，确实是二比一。
　　“别的不说，雅这块许烨是玩明白了，我现在就想知道这张专辑里剩下两首歌是啥。”
　　“不敢想院长还能搞出什么离谱的歌。”
　　“根据我的推算，接下来的两首歌，必然有一首是琪琪恰恰组合唱的。”
　　沙雕网友们也发散思维开始猜测。
　　《雅乐》总共十一首歌在专辑介绍页面就写清楚了，剩下的也就两首歌了。
　　许烨的前两张专辑里，都有合唱歌曲，这已经是许烨的习惯了，许烨没理由在这张专辑里不放。
　　果然，等到晚上的时候，马陆和李秋山，以及董玉坤也都发布了微博。
　　“感谢许烨的邀请，我们四个人有机会聚在一起给大家带来一首新歌，好消息，这首歌我们录制了一个MV！”
　　虽然是同一件事，但微博的内容是有点不一样的。
　　马陆的微博口吻更兴奋一些，李秋山就显得有点局促，董玉坤的口吻比较正式。
　　随后，许烨也发了一条微博，还艾特了他的这三个好兄弟。
　　“由我亲自导演的MV明天同一时间上线，大家敬请期待！”
　　这下网友们兴趣更大了。
　　“别的歌都没MV啊，这首合唱歌曲居然有MV？”
　　“一张专辑就这一个MV，总得是个大制作了吧？”
　　“我们要相信许烨的导演技巧，他又不差钱，既然都要拍MV了，那肯定是大制作。”
　　一首歌的MV对歌曲也有加分，有的歌曲就是MV拍的好，从而带给了歌曲很多热度。
　　虽然这些年拍MV的歌手已经不多了，就算是拍MV也都很随意，但那是对其他歌手而言。
　　毕竟这些歌手也不是专业的导演，都是交给其他人拍的。
　　许烨亲自出手，那肯定不一般了。
　　琪琪恰恰四人组群聊里，李秋山发了条消息。
　　“许总，这宣传的情况不对啊，会挨打的吧？”
　　没等许烨回复，马陆就回复道：“怎么可能挨打？现在是法治社会，网友最多骂你几句，你又不掉块肉，再者说了，咱们只是个破唱歌的，大家要骂也是骂许烨。”
　　董玉坤默默道：“习惯就好。”
　　李秋山只能发了一串省略号。
　　这次倒不是歌有什么问题，是你那个MV有点问题啊。
　　哥，真不是随便拍个视频就能当MV的！
　　李秋山忽然想到了一件事，对许烨来说能拍视频真的已经很认真了。
　　他如果真的想给每首歌加上MV的话，从《猫和老鼠》里剪辑就行了，保证每首歌都能配上MV。
　　李秋山只能叹了口气。
　　这么久了，他还是没能过了心里的那个槛。
　　到了第二天中午十二点，新专辑的歌曲再度更新。
　　和以往的歌曲只发了个链接不一样，这一次在微博，抖手和小烂站上，这是个大工作室都将MV直接发了出来。
　　火华院的病号们第一时间点了进去。
　　“专辑免费，还花钱拍MV，我愿称院长为业界良心！”
　　病号们点进了视频里。
　　视频开始后是一片黑色的背景，歌曲信息出现在背景上。
　　歌名：《朋友的酒》。
　　演唱这一栏则写着许烨四个人的名字。
　　随后画面一转，出现在了马路上。
　　一辆黑色的保姆车停在了路口，画面里车的右侧面。
　　随后，董玉坤从天窗上钻了出来，他纵身一跃稳稳地落在了地上。
　　车子的后备箱打开，马陆从后备箱那块走了出来。
　　右车门的车窗缓缓下降，在马陆和董玉坤的帮助下，李秋山从车窗里钻了出来。
　　这一幕幕直接把病号们看傻了。
　　“好家伙，整个工作室硬是没有一个人正常下车的？！”

第六百二十二章 有没有一种生活《雅俗共赏》
　　而且这个视频很明显就是在街道上拍的，路边的行人都还在呢。
　　至于这些路人看到这三人下车的姿势后，一个个脸上都露出了看傻子的表情。
　　毕竟正常人是绝对不可能这么下车的。
　　有些路人们驻足好奇地看了起来，还有个妈妈拉着小孩子远离了马陆三个人。
　　视频里，马陆三人齐齐站在了车子的右侧车门前。
　　他们三个人的身上都穿着一个西装外套，只不过马陆穿的是红色的外套，董玉坤是蓝色的外套，李秋山则是红黄蓝三种颜色的撞色外套。
　　这个打扮在人群中可以说很扎眼了，起到了疏散交通的作用。
　　三个人站成一排后，从兜里取出了一个墨镜戴在了脸上。
　　这时候，三人背后的保姆车开走了。
　　车子离开后，一个穿着黄色西装外套，戴着墨镜的人出现了，这个人的手里还抱着一把吉他。
　　即便是戴着墨镜，众人也认出来了这个人正是许烨。
　　“好家伙，这衣服也太骚了！”
　　“许烨一出来我就想笑了。”
　　“不是哥们，你这MV就在大马路上拍呢？”
　　大家也察觉到了不对劲。
　　你这MV不太正常啊。
　　就在这时候，许烨迈步走到了马陆的旁边。
　　他装模作样的弹起了手里的吉他。
　　歌曲的前奏声也在这一刻同时响起。
　　在音乐声中，许烨四人组迈着大步向前走去，吸引了来来往往无数人的目光。
　　往前走了几步后，许烨顺手将手里的吉他就递给了身边一个路过的小哥。
　　小哥一脸茫然地接过吉他，看着许烨离开的背影，眼中露出了疑惑之色。
　　“这表情真不像演的，不会是真随机抓了一个路人送吉他了吧？”
　　“小哥一时间分不清这把吉他该不该要！”
　　“这地方好像是大唐不夜城吧？”
　　这时候，歌声也响了起来。
　　“昨日一去不复回，哦也，开心比什么都贵～”
　　“覆水不能再收回，哦也，桃花谢了有玫瑰～”
　　视频里，许烨四个人将身上的西装外套全都脱了下来，随即丢在了地上。
　　脱完了外套后，里面还有一件同色系的衬衫也一起脱了下来。
　　结果脱下来后，里面还有一件同色系的短袖。
　　关键是这一系列动作都是在大路上做的。
　　安城的网友已经认出来这是大唐不夜城的步行街了。
　　这条路上平时人可不少。
　　许烨四个人已经化身目光收集器，让来往的所有人为之侧目。
　　在大街上手舞足蹈嘴巴一咧大声哇哇，还脱衣服，真不是一般人能干出来的。
　　“刚看到视频里有个老外，老外会不会对我们华夏人产生什么误解？”
　　“我想起来了，我那天还在路上看到许烨四个人拍MV了，我当时还来了句这是哪来的傻子，我还专门躲远了，没想到是许烨。”
　　“我也是，戴着墨镜我是真没敢认，我以为许烨只是在网上恶心恶心人，我没想到他居然敢在大唐不夜城里当街拉屎啊。”
　　“这四个人是有点社交牛逼症的！”
　　当四个人都将衣服脱好后，开始在大街上大摇大摆的走路。
　　他们走在一起后，前面都没人敢挡住他们的路。
　　毕竟也没人跟四个傻子较劲。
　　歌声继续传来。
　　“人生几十年总会有风雨来陪～”
　　“潇潇洒洒赴会今不醉不归～”
　　“往事后不后悔慢慢去体会～”
　　“此刻朋友这杯酒最珍贵～”
　　这几句歌词都是大家分别唱的，唱到谁的时候镜头就给到了谁。
　　网友们一边看着MV，一边听着歌。
　　这首歌有着一种莫名的韵味，对中年男人来说更是绝杀。
　　《朋友的酒》发行于2010年，由李晓杰演唱，后来还被任贤齐翻唱过。
　　这首歌的MV就是李晓杰在大街上拍摄的，他下了一辆蓝色的卡宴后就一路往前走，最后到了一个饭店里和朋友们举杯。
　　种种表现可以说是当年的社牛了。
　　许烨在拍摄MV的时候就参考了一下这个视频。
　　这种社牛气质，在许烨看来就是我辈楷模。
　　这首歌还有一个外号，叫做“小姐缓刑曲”。
　　KTV里，蓝色卡宴出现后，老板们正在摸小姐黑丝的手才会放下来拿起话筒。
　　在KTV里，这首歌几乎是必点的。
　　歌手李晓杰看上去像是一个混社会的，实际上他还是一个正儿八经的京剧演员，从十三岁起就学习京剧。
　　因为唱的是铜锤花脸，所以他的唱腔里总是带着一种烟酒嗓的感觉。
　　这首歌之所以能流传起来，也是因为通俗直白的歌词和朗朗上口的旋律。
　　只要是听一遍，基本上就能唱下来了。
　　当年大多数人在第一次听到这首歌的时候都是拒绝的。
　　可不知不觉间，当走进KTV的时候，点到这首歌的时候都会唱上几句。
　　视频里，歌曲到了副歌部分，许烨四人一起唱了起来。
　　“快把酒满上干了这杯大声歌唱～”
　　“好朋友好朋友今宵多欢畅～”
　　“理想改变了我们的模样～”
　　“也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀～”
　　“阳光总会在风雨之后撒向苍茫～”
　　“让我们抬起头学会了坚强～”
　　“就像朋友的这杯烈酒烫我心上～”
　　“温暖我凡事别再放心上～”
　　许烨四个人要么胡乱挥舞着手，要么手互相搭在肩上，一起边走边唱。
　　视频里就透着股洒脱开心的气息。
　　“你们几个玩的是真开心啊！”
　　“听着歌看着视频，我笑出来了，真好啊。”
　　“想起了我那几个曾经也跟我一起这样胡闹的朋友了。”
　　这首歌也没有什么华丽的地方，甚至有点口水歌的感觉。
　　但歌词和旋律，却能深入到很多人的心里。
　　某个建筑工地办公室里。
　　一个中年男人拿着手机刷着抖手，当他刷到《朋友的酒》这条视频后停了下来。
　　视频里有许烨的名字，正好听下许烨的新歌。
　　看着看着，这个中年男人的眼眶就有点红了。
　　他的手机里响起了歌声。
　　“今天我们来相会，哦也，深情斟满了酒杯～”
　　“岁月匆匆如流水，哦也，管他昨天谁是谁～”
　　“人生的旅程有苦有甜也有泪～”
　　“好汉不提当年酒再干一杯～”
　　“往事决不后悔不必再理会～”
　　“此刻朋友这杯酒最珍贵～”
　　听着听着，这个男人打开了桌上的烟盒，从里面抽出一根点着。
　　像他这样的中年男人还有很多很多。
　　这首歌当年发布的时候，主要的目标群体也是中年男人。
　　歌词里的很多内容对中年男人来说触动也更大。
　　这是一首初听不会觉得惊艳的歌，但越听越有味道的歌。
　　视频也到了最后，除了许烨四人的歌声外，还有一个女声蒙语的和声一直在里面吟唱。
　　蒙语响起来的一瞬间，很多听歌的人只感觉浑身一震。
　　这段蒙语的内容实际上是蒙语《祝酒歌》。
　　这段女声是找陈雨欣进行和声的。
　　当视频到了末尾后，许烨四人走进了一个饭店里。
　　饭店门口的一张桌子上已经坐了一堆人。
　　许烨四人走进去后拿起了桌上的酒杯。
　　这时候，众人齐声用蒙语唱道：
　　“金杯里斟满了醇香的奶酒～”
　　“朋友们欢聚一堂共同来干杯～”
　　在场的所有人高举酒杯，每个人的脸上都带着笑容。
　　歌曲也到此结束。
　　看完MV后，火华院的病号们意识到了不对劲。
　　“等会！MV这就完了？”
　　“导演技巧呢？剧情呢？怎么什么都没有啊！”
　　“这就是在路上走啊走啊的就把MV拍下来了？”
　　“整个MV的制作经费就最后一桌子菜最贵吧？”
　　“大唐不夜城打钱！”
　　大家一直在期待着MV里有什么反转，结果没想到看完了都没看到反转。
　　整个MV就是一个低成本制作，几乎是无成本了。
　　不过正如马陆所料，网友们喷的都是许烨，根本没人来喷他们。
　　《朋友的酒》这首歌也在网络上引起了讨论。
　　这是一首走心的歌。
　　如果真的从词曲水平上去评判的话，自然是比不上《青花瓷》这类歌曲的。
　　对大多数网友而言这都无所谓，许烨的这首歌他另有听众啊。
　　等到晚上的时候，抖手上就冒出了一大堆中年男人翻唱《朋友的酒》的视频。
　　这些中年男人的视频都有一个共同点，视频的拍摄地点都是在饭桌上，桌上要放着酒瓶和烟盒。
　　至于穿着则是各种风格的都有，有的穿着休闲的短袖，有的穿着POLO衫。
　　有的是独唱，有的是合唱。
　　还别说，这些中年男人翻唱出的味道和许烨还有点不一样。
　　人家唱的没有技巧只有感情。
　　这一波翻唱也引来了很多网红来蹭热度，让《朋友的酒》这首歌以另一种形式火起来了。
　　许烨有预感，等KTV上了这首歌后，这首歌肯定会成为地球上的样子。
　　不过这也是他要的结果。
　　他的歌曲要覆盖社会各个阶层，各个年龄段。
　　他的歌不是给某一个群体专门唱的，而是唱给所有人的。
　　这么多歌，总有一首歌能听进去。
　　《朋友的酒》发布后，就只剩下最后一首歌了。
　　在《雅乐》这张专辑确定好歌单后，许烨就已经预料到了网上的一些情况。
　　最近这段时间，并不是没有人喷他了，只是喷他的声音变少了。
　　黑子们会从各种各样的角度找到喷点来喷他的。
　　他的第一张专辑叫做《俗乐》，被很多人说太俗了。
　　现在《雅乐》出来了，那批人说你也知道你那时候的歌太俗了，现在知道写雅的歌了。
　　但对许烨而言，雅和俗对他都不重要。
　　他就是一个文娱搬运工而已，也没有高尚到要做什么伟大的事情。
　　能带给这个世界的人们一些来自地球上的快乐，就已经心满意足了。
　　最后这首歌，就给《雅乐》做个优雅的收尾吧。
　　第二天中午十二点，许烨在他的个人微博上发了一条微博。
　　“《雅乐》最后一首歌《雅俗共赏》正式发布，雅也好，俗也罢，人听歌不是歌听人，对了，想到一件事，收音机应该叫放音机，人才是收音机，祝大家收音愉快。”
　　最后这首歌的歌名一出来，包括歌坛里的很多人，目光都被吸引过来了。
　　一张《俗乐》一张《雅乐》，两张专辑各有千秋。
　　在这个时候，许烨拿出这一首歌，也是在表明自己的态度了。
　　京城，元气少女几个人在看到这首歌的歌名后，都露出了思索之色。
　　魔都，许烨曾经的老对头程天雷若有所思，将耳机戴上了。
　　有歌手，有乐评人，也有一些不怎么听许烨歌曲的听众。
　　大家看到这个名字后，都点击了播放。
　　那就来听你一首《雅俗共赏》。
　　歌曲的前奏响起，不多时，许烨歌声传来。
　　“是否每一部戏都看得完整场～”
　　“是否每一天过得都有多难忘～”
　　歌曲的开头并没有多么惊艳，好像听上去还有点别扭。
　　等到了第二段里，许烨的歌声传来。
　　“俗的无畏，雅的轻狂～”
　　“还不都是一副臭皮囊～”
　　这两句一出来，不少乐坛的人都在心里赞叹了一句。
　　这不正是许烨吗！
　　俗也好，雅也好，不就是一首歌嘛。
　　副歌继续传来。
　　“他们说快写一首情歌雅俗共赏～”
　　“落笔传神还要容易传唱～”
　　“上得厅堂也下得厨房～”
　　“就像我一直在找的姑娘～”
　　“快写一首情歌雅俗共赏～”
　　“打完字谜还要接着打榜～”
　　“如果胡同弄堂全都播放～”
　　“气韵里居然添了些孤芳自赏～”
　　音乐众口难调，想写一首大家都喜欢的歌，就跟找一个“上得厅堂下得厨房的姑娘”一样困难。
　　听着这首歌，程天雷的眉头渐渐皱起。
　　他败在了许烨的专辑《俗乐》手下，当时心里还是有点不服气的。
　　现在的他已经服气了，但在听到这首歌后，他忽然明白了他在音乐上似乎走歪了。
　　只有雅的才是最好的吗？
　　歌声继续传来。
　　“谁的故事有营养～”
　　“大俗或大雅的都在理直气壮～”
　　“洒狗血或白雪的地方～”
　　“都邀我观赏～”
　　“还真是大方～”
　　当歌曲到了尾声后，副歌的歌词和之前对比有了变化。
　　“有没有一种生活雅俗共赏～”
　　“情节起伏跌宕让人向往～”
　　“满纸荒唐中窥见满脸沧桑～”
　　“触到神经就要懂得鼓掌～”
　　“别说一不在乎二没期望～”
　　“太超脱，中枪中奖感觉会一样～”
　　日子过的平淡的时候想要跌宕起伏，日子过的刺激的时候又渴望平静。
　　感受是自己的。
　　你要觉得好听就鼓掌吧。
　　也别啥也不在乎的说什么无所谓，太超脱了也不好。
　　反正我这首歌也不是雅俗共赏的歌啊。
　　爱咋咋地吧！

第六百二十三章 封面揭晓，这很优雅！
　　第一批听《雅俗共赏》的听众听完后，都感觉这个歌词里有点东西。
　　歌名就能看出来了。
　　《雅俗共赏》，那什么是雅俗共赏呢，真的想写出一首雅俗共赏的歌可没那么简单。
　　听多了俗的就想去来点雅的，听多了雅的就想来点俗的，来来回回不就是都这样。
　　一些网友在这首歌的评论区里写下了自己的感受。
　　“我就俗人一个，别管是俗的东西还是雅的东西我都看，只要不是那种特别哗众取宠的，我都能接受，当然前提得是好看。”
　　“前段时间去看过一场音乐会，看的时候也挺开心的，感觉整个人都被洗礼了，看完后回去刷短视频照样看擦边视频。”
　　“其实对我们普通人而言，忙碌了一整天闲暇的时候就是想看点东西听点东西找点乐子，雅俗其实无所谓，我上一秒看雅的下一秒也能看俗的，自己看开心了才是最重要的。”
　　“就跟朋友的酒里唱的一样，昨日一去不复回，开心比什么都贵。”
　　这一首歌，每个人也有着不同的感受。
　　《雅俗共赏》这首歌发行于2016年，演唱者许嵩，作词作曲也都是许嵩。
　　歌曲的态度很明显了。
　　乐坛的众人听完这首歌后都表情复杂。
　　大家想到了许烨这一路走来创作的各种类型的歌曲，有俗的，也有雅的。
　　也有把俗的变成雅的，比如《最炫民族风》，《月亮之上》的交响乐版本。
　　不光是俗还是雅，核心其实都是一点，给听众们带来一个好玩的有意思的东西。
　　可有的创作者创作的时候就忘了这点了。
　　魔都，程天雷放下了手机，他想起了和许烨打擂台的事情。
　　明明在所有人看来，他都不可能输，可到了最后他还是输了。
　　“输的一点也不冤啊。”程天雷心里感叹道。
　　《雅乐》这张专辑一出，在歌坛里，不可能再有人质疑许烨的能力了。
　　放眼整个歌坛，这些年来也没有人能在短短几年里有许烨这样的成就。
　　袁旭文在听完《雅俗共赏》后，哈哈大笑了起来。
　　最后许烨来一首这样的歌，有种情理之外意料之中的意思了。
　　“好一个雅俗共赏！”
　　袁旭文已经做好准备了，等过一阵就让人给许烨发邀歌的信息。
　　要是许烨那边拒绝的话，那他就亲自登门拜访也要求来一首歌。
　　网络上，《雅俗共赏》发布后，很快就登上了热搜。
　　网友们也是纷纷讨论了起来。
　　“院长的格局还是有的，所以问题来了，那张图上到底画的啥啊？”
　　“你不说我都差点忘了，那张图上的东西有没有人猜出来啊？”
　　“歌也发完了，答案也该揭晓了吧？”
　　之前《雅乐》这张专辑发布的时候，这是个大工作室发了一张专辑封面。
　　不过专辑封面是白色的背景，里面的图案都是黑色的。
　　如果谁猜出来的话还能获得奖品，收藏版的实体专辑一张以及许烨的新电影客串一个角色。
　　这个奖励可以说相当丰厚了。
　　这段时间，网友们也一直在猜测图案里的内容。
　　在网友的催促下，这是个大工作室也发布了一条微博。
　　“看图猜谜活动倒计时最后一个小时，一个小时后公布正确答案，所有人都可以继续竞猜。”
　　一看还有最后一个小时，网友们继续发动了头脑风暴。
　　目前已经可以确定的是，图案里的人手里拿着的绝对是一个高脚杯。
　　在许烨进行的专辑直播活动里，也有高脚杯的出现，也算是符合主题了。
　　剩下的就是里面的东西到底是什么了。
　　可是不管怎么猜的，大家总觉得差点意思，不是标准答案。
　　另一边，景希悦也在苦思冥想。
　　这张图发布后的第一时间她就开始猜了，按照她的判断，她已经快要接近真相了。
　　今天，景希悦又在盯着这张图。
　　“旁边是一个柜台，柜台上放着的是肉，上面是架子，架子上挂着的东西也是肉，这个人身上穿着的衣服不是西装，而是围裙，只有围裙和裤子！”
　　景希悦觉得她的这个猜测很准确。
　　之所以能猜到挂着的是肉，是她一次跟母亲去菜市场的时候，正好看到了菜市场卖猪肉的摊子，这个摊子和图片里的很像。
　　景希悦一经对比，觉得十分正确。
　　端着高脚杯在猪肉摊旁边喝，这不就很许烨吗？
　　猪肉摊搞清楚后剩下的就简单了，衣服就是围裙以及一条裤子。
　　至于为什么判断出只穿了一条围裙没有上衣，是景希悦从发图片里的细节判断出来的，如果穿衣服的话，人物的边缘线条不会这么流畅。
　　这也很许烨！
　　唯一困扰景希悦的就是脚上穿着的鞋子了，这鞋子轮廓看上去也不是皮鞋，也不是运动鞋。
　　景希悦一时半会还真的想不出来会是什么鞋子。
　　这时候，她的房门被敲响了，门外响起了一个老人的声音。
　　“小悦，开下门。”
　　这个声音是她爷爷的声音。
　　景希悦立刻跑到了大门口打开门，站在门外的是她的爷爷和奶奶。
　　老两口说今天来看看她的。
　　景希悦上下打量了一下爷爷，发现了爷爷脚上穿着的鞋，这是一双男款的皮质凉鞋。
　　这种凉鞋常见于中老年男性的脚上。
　　在看到这双鞋的一瞬间，景希悦感觉脑海中一道电流划过。
　　“对，就是这双鞋！”
　　景希悦急匆匆地跑进了客厅将手机拿了起来。
　　她再度认真看了下这是个大工作室发的图片，认真核对了一下后，她有百分之八十的把握，图片里这个人的脚上穿着的正是这种凉鞋。
　　也只有这种凉鞋才能有这样的效果了。
　　“就这么猜吧，猜错了就错了，不过我觉得，我的答案很许烨，这很优雅！”
　　景希悦脑补了一下画面后，将她的答案发在了评论区。
　　发完评论后，她才和爷爷奶奶聊了起来。
　　这一下午的时间，景希悦都没看手机，而是陪着两位老人。
　　一直到了下午吃完了奶奶做的饭后，两位老人离开，景希悦才有功夫看手机。
　　一看手机，聊天软件里已经有了一大堆消息。
　　不光是聊天软件上，就连微博上也是。
　　景希悦打开聊天软件一看，只见她加的那个乐评人的群已经炸锅了。
　　“和小姨子认识这么多年了小姨子都没有爆照，这下好了，小姨子要去许烨的电影里客串了。”
　　“这种离谱的答案小姨子都能猜到，不服不行！”
　　“@爱听歌的小姨子，恭喜小姨子回答正确，收藏版专辑出不出，卖给我吧？客串的名额我就不要了。”
　　“小姨子发红包！”
　　群聊里，一群乐评人们都在讨论着许烨这张专辑的事情。
　　景希悦大概也明白了，她猜对了！
　　她没有立刻回复，而是打开了微博。
　　这是个大工作室在一个多小时前已经发布了一条微博。
　　“现在正式公布《雅乐》专辑的封面，以下网友回答正确，请注意私信，我们的工作人员会主动用本账号和你联系，如果遇到其他人假冒这是个大工作室人员，皆为诈骗。”
　　微博后面这是个大工作室艾特了猜对的网友名单。
　　当然，猜对的人也不可能是景希悦一个人。
　　网友里面人才可太多了，总有几个猜对的。
　　一共有十几个人光是凭借着一张黑白图就推理出了照片里的具体内容。
　　微博下面则放着原图。
　　看到这张图后，景希悦直接笑出声了。
　　之前她还是脑补画面呢，这下画面直接出来了。
　　还别说，真实的画面比她脑补出来的要好玩太多了。
　　而且站在猪肉摊旁边端着高脚杯的不是别人，就是许烨本人。
　　这张图还是许烨专门布景拍摄的专辑封面，灵感来源于《国产凌凌漆》这部电影。
　　可惜的是这部电影因为背景原因，许烨是没办法拍了。
　　这条微博的转发已经上万了，评论区里也十分热闹。
　　“我想过很多次这上面上的东西应该是什么，我都没想到会是猪肉。”
　　“我也是服辣，这也太优雅了！”
　　“什么叫雅俗共赏啊！这他娘的就叫雅俗共赏！”
　　“还得是许烨啊！”
　　“雅雅雅雅雅！”
　　景希悦也转发了这条微博并道：“恭喜我猜中了，我也抽个奖吧，不用转发不用关注，在评论区里留言《雅乐》里一首歌的歌名就可以了，抽一百个一百块！”
　　景希悦这次也挺高兴的，这种成就感是花钱买不来的，干脆就花点钱给大家送福利，正好也给许烨的专辑做个宣传。
　　很快，她的粉丝们就在微博下纷纷留言。
　　“嘿嘿，小姨子，这次是不是要露脸了！”
　　“你可一定要去许烨的新电影里客串啊！”
　　“没想到小姨子居然猜中了，这下可以看小姨子长什么样了！”
　　景希悦看到这些评论后也想起来了。
　　奖品里还有一个在许烨的新电影里客串的机会啊。
　　说实话，她并不想露脸的。
　　可这是许烨的电影啊！
　　真要是去客串一把，万一再来一个二十亿票房的话，也算是参演过二十亿票房电影的人了。
　　去吧，有点社死。
　　不去吧，太可惜了。
　　这时候，景希悦的微博里提示收到了一条私信，是这是个大工作室的人发来的。
　　对方询问她的收货地址以及是否要去许烨的下一部电影里客串。
　　景希悦毫不犹豫的回复：“我去！”
　　露脸就露脸吧，客串的机会没了可就真没了！

第六百二十四章 《九品芝麻官》上映！
　　在《雅乐》这张专辑发完后，许烨也配合宣发团队给《九品芝麻官》进行了宣传。
　　这段时间，正是暑期档的热门档期。
　　同期上映的电影足足有十六部。
　　这几天，基本上第一批上映的电影票房快速增长期已经过去了。
　　目前国产电影票房排在第一位的是一名老牌导演汤志荣的电影，汤志荣最擅长的是悬疑动作奇幻剧。
　　他的电影都是视效大片，在电影院里观看的话体验感十分棒。
　　今年暑期档他带来的电影是他系列电影里的第二部《古神：薪火将息》。
　　古神系列的第一部斩获了十几亿的票房，可以说大获成功。
　　汤志荣也顺利拿到了投资，拍摄了第二部。
　　第二部的成绩比第一部更为出众，上映第一个星期就拿到了八亿票房，总票房超过第一部只是时间问题。
　　另一部暑期档比较强势的则是国外的一部影片，同样是一部视效大片，名叫《群龙战纪》。
　　这部电影目前的票房比汤志荣的电影票房还要高出两个亿。
　　如果不出意外的话，今年暑期档票房最高的电影就将是《群龙战纪》了。
　　电影市场上的情况，让华夏的观众有一种恨铁不成钢的感觉。
　　众所周知，华夏人天生就有着攀比心理，不管在任何方面都要和别的国家比。
　　华夏的暑期档，被一部国外的电影拿走了票房冠军的话，那就有点搞笑了。
　　“怎么今年暑期档国内一个电影能打的都没有啊？”
　　“薪火将息说实话挺不错的，我和家人都一起去看了，但这部片子你要让我二刷的话有点刷不动。”
　　“我也想支持国产啊，可我的钱也不是白来的啊。”
　　观众的心里也挺矛盾。
　　很快就有观众把注意力放在了还没有上映的电影身上。
　　大家注意到《九品芝麻官》要等到八月十七号才上映，都有点绷不住。
　　“许烨发专辑我都忘了电影这回事了，八月十七号上映，你咋不九月再上映呢？”
　　“院长在和其他电影抢票房这块是一点想法都没有啊。”
　　“别骂了别骂了，能八月十七号上映已经很快了。”
　　“《九品芝麻官》也算暑期档吧？”
　　网友们只能将希望寄托在了《九品芝麻官》身上。
　　毕竟在今年的四月份，《唐伯虎点秋香》也曾经在票房上击败过国外的电影。
　　汤志荣在看到网上的这些讨论后只是冷哼了一声。
　　导演们也是有圈子的，汤志荣就和何述鸿不是一个圈子的。
　　何述鸿的儿子何浩哲和许烨尿在一个壶里，在这些导演看来，许烨就算是和何述鸿一个圈子了。
　　汤志荣圈子里这些导演，至今依旧不认可无厘头的表演形式。
　　或者说不认可这种表演形式只是一个理由，归根结底他们是对许烨这种新崛起的电影导演抱着警惕心理。
　　电影圈在娱乐圈是鄙视链的上层，哪怕是很多拿到过视帝视后的演员都不一定能扛得起票房，顶流进来也得铩羽而归。
　　许烨用无厘头喜剧闯入电影圈，还拿到了将近二十亿的票房，这些导演的内心也很复杂，有一种自家闺女跟黄毛开房了一样的感觉。
　　汤志荣并不觉得《九品芝麻官》能击败《群龙战纪》。
　　国外的电影制作工艺太成熟了，《群龙战纪》特效是目前最顶级的，剧情虽然简单但也没什么太大的问题，看个爽是足够的。
　　而根据目前《九品芝麻官》泄露出的预告和剧照来看，这部片子依旧是在小场景里进行拍摄的。
　　在电影里，大场面给人的感觉是不一样的。
　　两部电影质量差不多的情况下，特效好场面大的电影自然更受欢迎。
　　“先打赢我再说吧。”汤志荣在心里道。
　　另一边，许烨正在为他的下一部电影制作音乐。
　　他的下一部电影里，用到了各种各样的音乐，尤其是以民乐最多。
　　其中的很多配乐在地球上都是一些十分经典的曲目。
　　最终，许烨联系了当年录制《国家宝藏》的时候，为《国家宝藏》演奏配乐的民乐团队来帮他制作音乐。
　　录音室里，一群民乐演奏者们将一曲表演结束后，一个个神色都十分兴奋。
　　对这些人而言，能演奏一些好曲子也是享受。
　　而许烨拿出来的这些曲子，毫无疑问也都是精品。
　　许烨鼓掌笑道：“谢谢各位老师，今天就先到这里吧。”
　　众人也都纷纷收拾东西准备离开。
　　站在许烨身旁的小徐问道：“刚才这首曲子叫什么？”
　　许烨道：“十面埋伏。”
　　两人一边聊着，也开始收拾东西准备离开。
　　许烨收拾的时候道：“你去拿下我的包，里面给你准备了一件礼物。”
　　小徐闻言立刻露出了惊喜之色。
　　她在许烨的脸上亲了一口后道：“这又不是什么节日，干嘛准备礼物呢。”
　　嘴上这么说着，她还是去翻许烨的包了。
　　只是她在许烨的包里翻了半天，也没找到什么礼盒，只有两个装在透明袋子里的衣服。
　　只是这衣服有点怪。
　　小徐看向许烨问道：“你不会给我买的是这个衣服吧？”
　　许烨道：“对，情侣装，你一件我一件。”
　　小徐将包里的衣服拿出来，提在手里问道：“你确定咱俩要穿这个情侣装出门？”
　　小徐的表情十分无语。
　　因为这两件情侣装上，一件印满了小徐的大头照，一件印满了许烨的大头照。
　　别的不说，这一个个头印在衣服上，看上去还有点瘆得慌。
　　许烨认真道：“对啊，爱他就要把他穿在身上。”
　　小徐算是发现了，她就不该相信许烨能憋出什么好屁出来。
　　可问题是她每次都会上当！
　　她深吸了一口气，将衣服塞进了包里。
　　“你自己穿吧，我打死都不会穿的！”
　　说完，小徐转身就走。
　　结果没想到，她刚加快脚步离开，背后就响起了许烨的声音。
　　“果然女人一生气速度就会加快。”
　　听到这句话，小徐的拳头都攥紧了。
　　今天必须让许烨尝试下铁拳的威力了！
　　她刚一停下脚步，就听见许烨道：“立正！”
　　他的心里更生气了，你还敢预判我的动作？
　　小徐立刻转身，结果许烨又道：“向后转！”
　　她看着许烨那张嬉皮笑脸的表情，挥着拳头就过去了。
　　“你给我死！”
　　在挨了一顿揍后，许烨和小徐离开了录音室。
　　挨打许烨是无所谓的，男人这时候被女友打打不要紧的，毕竟有的时候他也会打打小徐，只不过不是用拳头，而是用手掌。
　　等回到住处后，许烨看了下网上的讨论。
　　国外的这部视效大片确实很强劲。
　　不过他的下一部影片，就不再是五毛钱特效了，其中更有一些相当不错的视觉效果。
　　这部电影的名字叫做《功夫》。
　　时间很快就到了八月十七日，《九品芝麻官》正式上映。
　　今天，袁旭文买了一张白天的电影票，全副武装的一下，准备去电影院看电影。
　　他不光要看电影，他还要给许烨做个广告，好好地宣传一下。
　　还是那句话，求人办事要有求人办事的态度。
　　你找许烨写歌不能来一句你给我写歌我帮你宣传，应该是你先帮许烨宣传了再去找许烨。
　　因为还是周五的缘故，商场里的人虽然很多，但还没有到人挤人的地步，大部分也是大人带着小孩子。
　　袁旭文是一个人来看电影的，他开车到了停车场后就坐电梯上了电影院。
　　不过说实话，这大夏天的他戴着口罩和帽子还是有点扎眼的。
　　路上还有对情侣在小声讨论他这套打扮热不热。
　　袁旭文也没办法啊，他只想安安静静地看个电影，并不想引起什么骚动。
　　等到了电影院后，袁旭文观察了一下，发现来看《九品芝麻官》的观众还不少。
　　这给他的伪装增加了一些难度。
　　在影院里，也是随处可见《九品芝麻官》的宣传物料。
　　院线的人都是想赚钱的，可不会管你的电影是什么类型的。
　　《唐伯虎点秋香》已经证明了无厘头喜剧电影是有市场的，在《九品芝麻官》的宣传上，院线也下足了功夫。
　　不过说到底，现在暑期档已经到尾声了。
　　大家对《九品芝麻官》还能不能创造《唐伯虎点秋香》的成绩都保持着怀疑态度。
　　检票时间到了后，袁旭文检票进场。
　　他的座位在倒数第二排的角落，这张票他还是让他的助理帮他买的，这个位置也不会有人注意到。
　　本来袁旭文以为这角落就他一个人了，他却没想到，一对情侣从他旁边的过道，去了他后面的座位。
　　情侣里的女生穿着黑丝包臀裙，十分性感。
　　不多时袁旭文就听到了他背后传来的窸窸窣窣的声音，两个人明显已经抱在一起啃上了。
　　这让已经四十多岁的袁旭文有点无语。
　　“我还在这啊，你们能不能注意点啊，这里是电影院，有监控的！”
　　他是真的担心这对小情侣在最后一排干点什么出来。
　　这样他也成了这对情侣play的一环。
　　“但愿电影开始后能消停点吧。”袁旭文在心里道。
　　不多时，影院的灯光关闭，大屏幕上播放起了片头。
　　等到片头结束后，一轮明月出现在了画面里。
　　随后则是一个小孩子坐在门口望着天上的月亮。
　　这个小孩子正是小时候的包龙星。
　　包龙星母亲告诉他对着圆月许愿可以心想事成。
　　包龙星许愿道：“月亮月亮我求求你保佑我，长大一定要做官，我要做个清官，专门捉贪官坏人。”
　　结果包龙星的母亲敲了他脑袋一下，生气道：“抓贪官，你要跟你爹做对啊！”
　　画面一转，包龙星的父亲收下了别人送来的银子。
　　包龙星被母亲揍了一顿，只好重新道：“月光月光，我再也做不了清官了，因为我爹是贪官，你让我做个贪官吧。”
　　这几句台词出来，袁旭文心里感叹道：“好家伙，贪官当主角啊。”
　　这个尺度有点大了。
　　就在这时候，他的耳边听到了撕拉一下的声音。
　　这个声音，似乎是什么布料被撕破的声音，是从后面传来的。
　　袁旭文心里骤然一惊，这怕是丝袜被撕开了。
　　“这年轻人，你们专心看电影，别乱来啊！”

第六百二十五章 我全都要！
　　袁旭文以前也是听人说在电影院里，可能会有情侣在最后一排的角落里干点什么。
　　他是真没想到，居然会被他撞上。
　　可问题是，据他所知电影院里的监控那可是相当清晰啊。
　　千万不要以为灯关着就可以为所欲为不被发现，实际上监控后台看得清清楚楚，人家有夜视功能。
　　袁旭文不禁感叹现在的年轻人可真会玩啊。
　　除此之外，他更担心的是，万一这家电影院后台的监控人员发现这里的动静后，坐在这对情侣前面的他也会被注意到。
　　毕竟这大夏天还戴着口罩看电影的人也不多。
　　要是被人发现他是袁旭文的话，那可就糟糕了。
　　“小情侣电影院里竟在袁旭文背后干这种事”，袁旭文都不敢想假如这种话题被曝出来后舆论的反应。
　　袁天王喜提热搜一个，不过是瓜田里的热搜。
　　这就纯属无妄之灾了。
　　袁旭文只能在心里祈祷这对情侣专心看电影别搞别的了。
　　此时大荧幕上，画面一转，一面大鼓出现在画面中，随着画面缓缓上移，一个衙门出现。
　　不过衙门有些破败不堪，有老鼠在里面爬行，就连写着“公正廉明”的匾额也破破烂烂的，上面还有蜘蛛网。
　　蟑螂老鼠蜘蛛网，将衙门的景象展现给了观众。
　　随后，一轮红日升起，影片名出现。
　　袁旭文在来之前也做了很多功课，就比如《唐伯虎点秋香》他就看了快十遍。
　　他倒不是为了和许烨拉近关系才看了这么多遍，而是他真的觉得好看。
　　每看一遍，他就有新的感受。
　　尤其是影片的末尾，秋香和唐伯虎原先的八个老婆并无区别的时候，更是让他感同身受。
　　在《唐伯虎点秋香》刚出来的时候，总有人说这个电影没深度。
　　当时大家也是在电影院里看的，被里面的无厘头表演给吸引了，也没关注其他地方。
　　等到电影上线了各大视频平台后，大家也有时间一分一秒的去分析了。
　　很多影评人分析出了一些东西，最后得出的结论则是《唐伯虎点秋香》绝对不是一部没有深度没有内涵的电影。
　　袁旭文对此也表示认可。
　　他觉得主要是这部电影太搞笑了，搞笑的让大家注意不到电影里的内涵。
　　但这样也有好处，喜欢笑一笑不想想太多的观众乐意看，喜欢探究的观众也能从里面探究出东西。
　　这对一部电影来说是加分项。
　　可《九品芝麻官》就不一样了。
　　这部电影在初期宣传的时候，就将几个点抛出来了。
　　直接告诉了所有观众，我这就是一部有深度有内涵的电影。
　　那句“贪官要奸，清官更要奸”的台词，到现在袁旭文都还记得。
　　还有网友调侃道：“唐伯虎点秋香的内涵隐藏得太深了，你们说它没内涵，这下好了，院长直接把内涵都说出来了，你们不用猜了。”
　　地球上，电影开头，幼年包龙星最后被母亲揍了一顿的画面以及台词，在各大视频平台上的电影里已经被删减掉了。
　　不过在这个世界审核相对宽松一点，许烨就将这一部分加进来了。
　　包龙星是一个想当清官但又不得不当贪官的人。
　　因为他的父亲就是一个不折不扣的大贪官。
　　袁旭文也很好奇，许烨究竟该如何展开这个故事。
　　大荧幕上，电影剧情正式开始。
　　袁旭文听到身后的女生小声道：“你手拿开，先看电影。”
　　随后，后面的动静停了下来。
　　这让袁旭文稍稍放心下来。
　　电影正片开始，何浩哲饰演的方唐镜敲响了堂鼓。
　　堂鼓一响，公正廉明的匾额顿时震动起来，无数的灰尘掉落，整个县衙都跟打雷了一样。
　　县衙里的一帮人全都抱着头跑到了大堂，为首的正是曹建华饰演的包有为。
　　袁旭文对曹建华很有印象，他以前还看过曹建华演的影片。
　　这次许烨将曹建华拉进电影里，并且饰演的还是重要的男配角，在娱乐圈里也引起了讨论。
　　在大多数人看来，许烨这个举动也是一个冒险之举。
　　“这也是曹建华的翻身之战啊。”袁旭文在心里道。
　　镜头一转，来到了敲鼓人身上。
　　正是何浩哲饰演的方唐镜。
　　方唐镜讥讽道：“烂鼓，烂匾，烂衙门，再加上个烂狗官。”
　　包有为顿时不乐意了。
　　“混账，竟敢侮辱我家大人！”
　　一群人从衙门外鱼贯而入。
　　方唐镜嗤笑道：“区区的九品芝麻官，哪轮得到我方唐镜去侮辱啊？”
　　在包有为的台词中，将方唐镜的身份介绍了出来。
　　当地的第一讼师，其实就是一个讼棍，专门帮人颠倒黑白来打官司的。
　　方唐镜这次来，就是来帮林员外打官司来了。
　　只不过，这会包龙星正和老父亲下象棋呢，包龙星被老父亲轻而易举的将军。
　　老父亲笑道：“儿子，不要以为当了官就很威风。”
　　包龙星叹息道：“我哪有爹威风啊。”
　　老父亲继续道：“你还记不记得我告诉过你，当官呢要清如水，廉如镜。”
　　在包龙星和父亲的对话中，将他两人的身份也给观众讲清楚了。
　　包龙星是父亲的第十三个孩子，是父亲散尽家财后才保住了包龙星的性命。
　　至于前面的十二个孩子都已经死了，至于原因则是因为老父亲是贪官，缺德事情干的太多了。
　　老爷子从家里面拿出来一幅字道：“你看，我给你写了个字挂在中堂上，这是个廉的廉字。”
　　包龙星感叹道：“可怎么看都像个穷字啊。”
　　当时在《唐伯虎点秋香》片尾宣传的台词出现了。
　　电影里的那幅字，果然看上去像一个穷字。
　　袁旭文的心里是蓦然一惊。
　　“这是真敢说啊！”
　　袁旭文觉得，许烨肯定是在审核部里有人，就这种台词还能这么快的过审，一般人可做不到。
　　这时候，他又听见背后传来刺啦一声。
　　身后的男生还压低声音道：“这电影没啥看的。”
　　就在这时候，包有为急匆匆地跑了过来，大喊道：“十三叔，十三叔！不得了啦！”
　　身后那个男生有些遗憾道：“先看电影吧。”
　　袁旭文长出了一口气。
　　“许烨你可得帮我把年轻人的火气压下来啊！”
　　包有为将县衙里的事情告诉了包龙星，这一段里，包龙星记性不好的老妈出现了。
　　几人的对话让影厅里的众人笑出了声。
　　最终，包龙星还是和包有为回到了县衙里升堂。
　　电影里的第一案开始。
　　只是在开头，包龙星和方唐镜的一番辩论就落入了下风。
　　论起嘴皮子上的功夫，此时的包龙星还不是方唐镜的对手。
　　方唐镜占据上风，话题重新转回了案子上。
　　黄老秋的妻子意图强奸林员外一案。
　　但很明显，这是一桩冤案。
　　结果林员外的名字出来后，影厅里响起了一阵笑声，因为这个人叫做林歌。
　　林歌无故躺枪。
　　在地球上，这个林员外的名字叫做林志颖，也是一种恶搞了。
　　袁旭文忍着笑意没有大笑出来，倒是他身后的情侣已经大笑起来。
　　这也让袁旭文更加放心了。
　　只要后面的这对小情侣别乱搞，干啥都行。
　　随后，方唐镜又开始了诡辩，并且拿出了林员外和黄老秋的租约。
　　然而租约上并没有标点符号。
　　方唐镜靠着这个漏洞对租约内容重新断句，让包龙星无话可说。
　　这里的文字游戏也十分有意思。
　　最后，方唐镜更是拿出一张一两银票羞辱包龙星，可包龙星还是收下了银票，将这起案子判成了冤案。
　　袁旭文虽然是个歌手，但对电影剧情也有着一些基本的了解。
　　到了这里，电影的期待感已经拉满了。
　　所有的观众都明白，主角绝对不可能是一个真正的贪官。
　　“别的不说，方唐镜是真的欠揍啊。”袁旭文在心里感叹道。
　　他没发现的是，明明这部电影里已经出现了很多无厘头的表演，可他根本没察觉到。
　　甚至影厅里的观众们也没有意识到这其实是无厘头的喜剧。
　　无厘头喜剧的市场已经打开了，大多数观众们实际上已经接受了，自然也不会觉得这有什么特别的地方。
　　喜剧嘛，管你什么喜剧表达方式，搞笑就完事了。
　　电影的剧情还在继续。
　　经过了这一起案件后，包龙星在当地直接人人喊打，只要一出县衙大门，就会被一堆烂菜叶子给包围。
　　就连后门的地上也被挖了一个大陷阱，差点掉进去。
　　最后包龙星则乔装打扮了一下，和包有为去了街上，却发现街上的人都在调侃他，骂他是个狗官。
　　包龙星气愤的将伪装卸掉，问道：“我死都不相信每个人都讨厌我，喜欢我的人举手！”
　　话音落下，街上的人都跑光了。
　　包龙星两人离开的时候，就连跑步的姿势也很搞笑。
　　《九品芝麻官》这部电影的剧情其实并不复杂，这部电影之所以经典，除了里面的讽刺外，就是各个演员们的精彩演绎了。
　　画面一转，周远饰演的雷豹登场，为了抓犯人在街上各种搞破坏。
　　与此同时，戚家也正在给戚家少爷结婚，包龙星一眼就看到了轿子里的戚秦氏。
　　饰演戚秦氏的女演员是许烨用演员搜索卡找到的，也是一个大美女，不过并不出名。
　　随后，戚家老爷邀请包龙星去家里做客。
　　“没有你这种贪官，我们奸商就没好日子过了。”戚家老爷笑呵呵道。
　　袁旭文在心里感叹道：“这台词。”
　　这一段剧情里，邹刚扮演的常威也出现了，他和戚家的少奶奶也明显有着奸情。
　　戚家家主的头上还是绿油油的。
　　然而就在婚宴上，雷豹却强闯了进来，前来捉拿江洋大盗，但他也不是什么好人，上来就给大家扣了一个谋反的帽子。
　　其实就是想要钱。
　　包龙星本来躲在桌子下面，结果被雷豹揪出来了，他只好上前劝阻，一句名台词就此出现。
　　雷豹伸出手握紧拳头，缓缓道：“我全都要！”
　　这句话出来后，影厅里再度响起了笑声。
　　之后，在包龙星的一番计策下，他成功将雷豹给活捉了。
　　包龙星根本没把这当回事，可当他和包有为着急赶回戚家吃席的时候，却在路上遇到了一群老百姓。
　　老百姓将他团团包围，感谢他捉住了雷豹。
　　在众人的掌声中，包龙星先是错愕，他的嘴唇甚至在微微颤抖着。
　　这是因为激动而颤抖。
　　当包龙星回到戚家宴席上，迎来了所有人发自内心的爱戴。
　　白天给他吐口水的小男孩更是送给了他一朵花。
　　当接过这朵花的时候，包龙星的表情凝滞了。
　　看到这一幕，袁旭文在心里道：“他要做个好官了！”

第六百二十六章 喂两位公子吃饼！
　　这一段里，许烨将表情上的细节演的非常好。
　　喜剧演员有一个问题，就是容易让人忽略掉演技。
　　但实际上，没有演技是万万不行的。
　　详见某个综艺节目上对周星驰电影的翻拍，可以说是一塌糊涂。
　　如果只是把无厘头当做搞怪去演的话，那永远都演不好无厘头。
　　这一下，袁旭文再也没听到身后传来情侣的声音了。
　　很显然，这对情侣也沉浸在了电影的剧情里。
　　剧情的节奏毫不拖沓。
　　画面一转，打更人在巡逻的时候来到了戚家，一进来就看到常威在打来福。
　　来福趁乱立刻逃跑，常威还追了出来，正好被路过的包龙星带人给抓住了。
　　一场新的案子再度开启。
　　来福惊声喊道：“戚家人死光了！戚家人死光了！”
　　等到包龙星来到戚家查看后，发现了满地的尸体，以及嘴角带着鲜血，抱着桌腿一脸惊恐的戚秦氏。
　　影厅里的观众在看到现场的情形后，也响起了惊讶之声，场面实在是太惨了。
　　然而这场案子并没有那么简单。
　　只因为常威是水师提督常昆的儿子。
　　戚秦氏带着水灵灵的眼神，将事情的原委一一说出，让袁旭文也感觉一阵心疼。
　　不得不说，在这段剧情里，邹刚的演技也是爆棚，将常威的恶演绎得淋漓尽致。
　　随后包龙星让人证说话。
　　打更人道：“我本来正在打更，忽然听到戚家后花园那条狗叫得好吵，我就进去看看，我一进来就看到常威在打来福，还有满地的尸体。”
　　这句经典的台词再现。
　　实际上原片里的台词并不是这句话，许烨对剧本进行了一些修改，让这句话直接出来了。
　　人证物证确凿，毫无疑问可以给常威定罪。
　　已经被唤醒了良知的包龙星也给戚秦氏承诺一定要还你清白。
　　可当他回到后院的卧房后，却看到了满地的银子。
　　这些银子铸造成了长方片形状，整齐地搭建在一起，成了一堵墙。
　　方唐镜笑眯眯地站在墙后，道：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，只要大人肯卖个小小的人情就可以不用读书，也能够拥有这座黄金屋了。”
　　方唐镜讲明了常威的身份，只是说用这些钱换常威的奶奶去监狱里看看孙子。
　　此时的包龙星还是太稚嫩了，他相信了方唐镜的谎话。
　　其实这也是他没抵御住金钱的攻势。
　　但当天晚上来的人并不是常威的奶奶，而是常威的父亲常昆以及方唐镜。
　　常昆和常威商量了之后，一夜之间，案发现场被人给破坏了。
　　方唐镜从没想过要靠贿赂解决问题，而是要颠倒黑白。
　　等到了第二天升堂的时候，正牌县令何浩哲登场。
　　在地球原片里，这个县令叫做陈百祥，这个是在唐伯虎点秋香里饰演祝枝山的演员的名字。
　　许烨这里也给县令起名叫做何浩哲。
　　于是影片里出现了奇怪的一幕，何浩哲饰演的方唐镜在下面，县令何浩哲在上面。
　　包龙星头上戴着一个蝴蝶结，在升堂声中惊醒，引来了影厅的又一阵笑声。
　　更离谱的还有包有为，包有为也戴着蝴蝶结，身上甚至还有洗澡的泡沫。
　　当包龙星再度来到堂上后，已经失去了话语权，他只是一个代理县令，现在正牌县令来了，自然要让路。
　　但今天重审案件，所有人证的供词全部变化，就连尸检结果也全都指向了凶手是戚秦氏。
　　根本不是常威杀害了戚家，而是戚秦氏和来福有奸情，买了砒霜毒死了戚家人。
　　方唐镜更是说包龙星收了戚秦氏的银两，要帮戚秦氏说话。
　　包龙星已经愣住了。
　　他的一切话语在假证据面前都毫无用处。
　　戚秦氏被连连掌嘴，常威却衣着光鲜，甚至连镣铐都没戴，来到了堂上。
　　包龙星眼睁睁地看着这一切，他想上前阻止，却无能为力。
　　他只能眼睁睁地看着戚秦氏被大刑伺候。
　　望着瘫倒在地的戚秦氏，还被衙门的人强行在认罪书上按下手印，包龙星的眼里满是心疼。
　　他走到了戚秦氏的面前，道：“对不起。”
　　戚秦氏望着他，将他的手指抓到了嘴上，狠狠地咬了下去。
　　鲜血流了出来，只是不知道是戚秦氏嘴里流出的血，还是包龙星手指上流出的血。
　　袁旭文身后，男生气愤道：“狗官！”
　　影厅里，所有人都很愤怒。
　　在强权面前，别说是普通人了，哪怕是包龙星这样的九品芝麻官也无计可施。
　　这部电影的剧情，成年人都能看懂。
　　袁旭文也看的十分气愤。
　　他本以为包龙星就要做个好官了，可事实是有人根本不想让他做个好官。
　　随后，包龙星和包有为一起去探查案发地点，还去义庄对尸体进行检查。
　　等到最终的尸检结果出来后，包龙星找到了真相。
　　毒是人死后灌进去的，而不是生前就喝下去的。
　　包龙星激动道：“我想到了！”
　　包有为鼓掌道：“好棒啊！”
　　两人鼓掌欢呼，激动的将鼻孔里塞的棉球喷了出去。
　　结果这时候镜头拉远，何浩哲带着一帮人将两人包围，也跟着他们一起欢呼鼓掌。
　　画面十分滑稽。
　　原本压抑的情绪又被释放了出去。
　　袁旭文也是绷不住了，许烨总能在这些小细节上做出笑点。
　　随后包龙星被抓进了大牢里，正好关在了戚秦氏的隔壁。
　　戚秦氏得知了包龙星为了帮她翻案被抓进来后，也有些愧疚。
　　两人的手指在墙壁上的小洞触碰在一起。
　　包龙星沉声道：“我不相信这个世界上没有公理，我现在答应你，只要我有一口气在，我就一定想办法出去为你伸冤。”
　　好在这时候包有为赶到，他告知包龙星被判处死刑，所有的罪刑都是诬赖的，甚至还有强奸了一头母猪。
　　但为了给包家留后，包有为带来了一个黄花闺女进来借种。
　　然而进来的人不是别人，正是在《唐伯虎点秋香》里出现过的如花。
　　包龙星生无可恋道：“有为，拿块布把我脸蒙上然后办事。”
　　影厅里已经笑成了一片。
　　好在如花并不是真来借种的，而是来救包龙星出去的。
　　如花直接将监狱的墙撞开，带着包龙星离开了。
　　包龙星立刻回到了家里，但此时他的父亲已经病重。
　　包龙星在床前遗憾道：“我真没用，把你的脸都丢光了。”
　　父亲包不同却安慰道：“怎么会呢，你没有他们奸诈，你知道吗，贪官要奸，清官要更奸，要不然怎么对付的了那些坏人呢？儿子，我看啊你上京告御状吧。”
　　在两人的交谈中，包龙星得知了他的身份，他是包青天的后人。
　　父亲交给了包龙星半块饼，以及祖上传下来的一本《青天秘籍》。
　　而后，母亲也走进来道：“十三，我们包家还有一把尚方宝剑，是先皇御赐的，你也带上京吧。”
　　包龙星激动道：“娘，宝剑在哪里？”
　　只见母亲从身后拿出来了一条咸鱼，认真道：“这把尚方宝剑，上斩昏君，下斩谗臣。”
　　观众们顿时哈哈大笑起来。
　　这一次袁旭文也忍不住了。
　　好家伙，真有你的啊！
　　这什么尚方宝剑啊！
　　包龙星无奈道：“有为，把宝剑好好收起来。”
　　画面一转，包不同已经离世。
　　在拿到了青天秘籍和父亲留下的半块饼后，包龙星和包有为踏上了旅途。
　　至于这半块饼，则是包不同当年为了救如今的刑部尚书，给了刑部尚书一块饼，对方吃了一半后将另一半给了包不同。
　　有这半块饼，包不同的后人去找刑部尚书就能得到帮助。
　　包龙星已经明白他现在根本不是方唐镜等人的对手，他没有方唐镜的诡辩能力，也没有权，不可能赢，必须找到更大的靠山。
　　另一边，县令也把雷豹放出去去追杀包龙星。
　　包龙星和包有为逃脱了雷豹的追杀，包龙星逃到了一艘船上，遇到了莫再提和莫再讲兄妹。
　　包龙星胸前还藏着两个包子，被误会成了女人，他干脆将计就计，说自己叫做九姑娘。
　　流浪之旅正式开始。
　　袁旭文侧耳听了下身后的动静，再也没有什么东西被撕破的声音响起，也没有了其他乱七八糟的声音。
　　“不错不错，许烨的电影还是有吸引力的。”袁旭文心里道。
　　莫再提兄妹两所在的是一个杂技团，正好要北上进京，包龙星也就跟着这对杂技团北上，还顺带着学习了杂技团的技能。
　　躺在钢钉床上胸口碎大石，当包龙星喝下水后，身上跟洒水壶一样冒出了一道道水柱。
　　影厅里直接哄堂大笑。
　　因为这一段和《猫和老鼠》里汤姆的样子可以说一模一样。
　　后面还有蒙眼甩飞刀，口吞长剑两个技能，也有很多笑点。
　　连续几日后，包龙星和包有为再度会合。
　　这里面更是基情满满。
　　最后包龙星和莫再提睡在了一起，包有为则和莫再讲睡在了一起。
　　夜晚屋顶上，包龙星和莫再提看月亮。
　　包龙星喃喃道：“小时候许过愿望想做一个好官，长大才知道好官没那么容易做，最糟的就是连贪官都做不成，夹在中间一事无成。”
　　在两人的交谈中，莫再提得知了包龙星的真实身份。
　　莫再提却对包龙星十分崇拜，就连月亮都变成了心形。
　　看到这一幕，袁旭文气地拍了下大腿。
　　“好你个许烨，居然背着小徐找其他女人，我要揭发你！”
　　饰演莫再提的演员并不是小徐。
　　其实许烨本来想让小徐来演的，但是小徐没有档期。
　　许烨只能勉为其难的和其他女演员手拉手搭戏了。
　　没看这一段根本没有床戏好吗？
　　等到了第二天，包龙星和包有为和莫再提兄妹告别。
　　此时的莫再提发型已经从少女发型变成了少妇发型。
　　莫再提问道：“我们几时再见啊？”
　　包龙星回头道：“明年春暖花开日，就是我们再见之时。”
　　听着这句话，袁旭文也能感受到包龙星的想法。
　　包龙星并不知道，他这一去到底能不能成功。
　　画面一转，两人来到了尚书府。
　　然而，水师提督常昆也在尚书府上。
　　尚书嗤笑道：“当年你爹只不过给我个烂饼，大不了我还你个烂饼，不过我深明大义，我还你一百倍。”
　　包龙星狠狠道：“算你狠，有为，我们走。”
　　说完他和包有为端着装着饼的盘子走了。
　　袁旭文满脑子问号。
　　不是哥们，饼你也要啊！
　　然而，护卫却将两人拦住。
　　刑部尚书笑道：“世侄，你爹跟我是世交，别急着走，吃完了再走。”
　　常昆淡淡道：“来人，喂两位公子吃饼。”
　　所有观众的心一下子又沉入了谷底。
　　这官场，太黑了！

第六百二十七章 不给钱就不算卖咯
　　这部电影的节奏控制的非常好。
　　剧情虽然简单，但却是一波三折。
　　每当观众以为包龙星距离成功只差一步的时候，却总会遇到波折。
　　这些波折也不是突然出现，在前面都有着铺垫，十分合情合理。
　　演员们用无厘头的表演将剧情上的压抑感给减弱了，也不会让观众感到太憋闷。
　　周星驰的电影很多小孩子也会看，小孩子们不懂那么多，看的时候只是觉得好笑好玩。
　　但在成年人的眼中就不一样了。
　　种种无厘头的背后都充满了讽刺。
　　袁旭文心里道：“谁还敢说许烨的电影只是为了搞笑而搞笑，谁敢说没有深度！”
　　只不过，《九品芝麻官》的剧情不能去细品，细品的话就有点难受了。
　　大荧幕上，尚书府的护卫们将饼塞进了包龙星和包有为的嘴里，尚书和常昆哈哈大笑。
　　尚书提议杀了两人，常昆说让两人留在京城里当乞丐，丢他爹包不同的脸。
　　很明显，包不同和常昆曾经有点小矛盾。
　　等到所有的饼吃完后，包龙星两人不断的呕吐。
　　包龙星问道：“有为，你有没有事啊？”
　　包有为一脸难受道：“我肚子还有点饿。”
　　袁旭文还正生气呢，被这句话给整不会了。
　　“好家伙，这样还没吃饱啊！”
　　影厅里也传来了哄堂大笑。
　　之后，包龙星两人在京城里举步维艰，不管他们想做什么，当地的官兵都在给他们使绊子，逼着他们当乞丐。
　　最终无可奈何下，包有为真的去接受了别人的施舍。
　　包龙星路遇一个人在凤来楼吃霸王餐被打出来，顿时心生一计，也进了凤来楼里。
　　老子也想吃霸王餐！
　　三姑在这段剧情里也正式出场，三姑是凤来楼的老鸨，俗称鸡头。
　　在《唐伯虎点秋香》里，郭雨露凭借着她精彩的表演，将石榴姐这个形象留在了观众的心里。
　　此时她饰演的三姑出现，观众们也很有亲切感。
　　包龙星顺利吃到了霸王餐，三姑则派出了头牌花魁如烟去打探虚实。
　　只不过很快，如烟在包龙星的包袱里没有发现钱，包龙星顿时被暴揍了一顿，就连《青天秘籍》也被不小心烧掉了。
　　袁旭文本以为包龙星已经到谷底了，没想到还有更谷底。
　　没有钱，到处遭人排挤，现在就连青天秘籍也没有了。
　　那包龙星到底该如何翻盘？
　　这时候，袁旭文听到身后的女生小声道：“你手怎么不进来了？”
　　男生低声道：“进来啥啊，专心看电影。”
　　所有人的注意力都已经被电影吸引了。
　　袁旭文发现，电影从开播到现在，除了有几个人因为接电话出去外，到现在还没有一个人离场，上厕所的都没有。
　　大荧幕上，电影还在继续。
　　失去了《青天秘籍》后的包龙星如同行尸走肉，他在凤来楼里打工还钱，还是最低级的杂工。
　　在给三姑洗完脚后，三姑让他把洗脚水倒了，包龙星直接把洗脚水倒在了三姑的脸上。
　　三姑一脸呆滞，还没法说啥。
　　现在的包龙星就跟傻子一样。
　　之后的剧情里，对面青楼的烈火奶奶登场了。
　　三姑和烈火奶奶展开了一番唇枪舌剑。
　　一场骂架给人一种武林高手对决的感觉。
　　影厅里的人看得笑个不停。
　　自己被骂的话是很不开心的，但如果是看别人被骂的话，感觉就不一样了。
　　“怪不得许烨说他从不在乎别人怎么骂他，他骂的比别人难听。”
　　“骂的是真脏啊，这居然能过审。”
　　“好家伙，这也可以？”
　　很多观众还是头一次看到这样的场景。
　　包龙星看到三姑的操作后直接惊为天人，人都恢复正常了。
　　要知道，他屡次败在方唐镜的手里就是因为他的口才不行，他说不过方唐镜。
　　包龙星开始了他的口技提升之旅。
　　跟着三姑学骂人，嘴里叼着大铁块训练，无所不用其极。
　　之后，电影的名场面来了！
　　历经磨难后，包龙星对着一根弯了的木头发动了他的嘴炮技能。
　　已经弯曲的木头竟然在他的嘴炮下被说直了。
　　已经死了的人也被他给说活了，一排蜡烛也被他说灭了，就连河水都被他炸开花了。
　　当然，特效依旧是五毛钱特效。
　　影厅里的观众看着这一幕，心里都是无比的爽快。
　　男主角已经触底反弹了，那距离成功也就快了！
　　一天晚上，一身红衣的如烟找到了包龙星。
　　貌美的如烟道：“你把眼睛闭上。”
　　包龙星早已不是以前被美色迷惑的样子了，他道：“还玩这招，上次被你打的还不够吗？”
　　如烟面含秋水，道：“我不会打你的，我只是想找个人聊聊天而已。”
　　“有什么好聊的？”
　　如烟缓缓道：“我空虚寂寞，我好冷啊。”
　　这句话一出来，影厅里的观众又笑成了一片。
　　《九品芝麻官》里有太多的台词梗了。
　　空虚寂寞冷也是在这部电影里第一次出现。
　　本来包龙星都要抱上如烟了，结果涂着一脸白粉的三姑出现了。
　　影厅里直接有人笑喷了。
　　在扮丑这块，郭雨露已经有经验了。
　　接下来包龙星和三姑开启了一场唇枪舌剑，然而三姑完全不是包龙星的对手。
　　三姑喊着要叫人来一起对付包龙星。
　　包龙星一人独坐在椅子上，三姑带着一群人气势汹汹地从门外走进来。
　　《男儿当自强》的背景音乐响起，肃杀之气弥漫。
　　知道的说是骂战，不知道的还以为是武林高手的对决。
　　这种设计也是观众们从没有看过的。
　　包龙星临危不惧，舌战群鸡，将所有人轻松解决。
　　已经憋屈了很久的观众也爽起来了。
　　包龙星的地位在凤来楼里也提升了。
　　可画面一转，名场面又来了。
　　豹子头雷豹来到了凤来楼里，专门点名要让如烟陪他玩。
　　三姑急忙劝说道：“咱们如烟只卖艺不卖身的呀。”
　　雷豹当即道：“我玩完了她，不给钱就不算卖咯。”
　　当雷豹这句话出来后，袁旭文一拍大腿，在心里道：“好有道理啊！”
　　大家都是成年人了，有的车该开就开了。
　　一时间，很多老色批们都感觉打开了新思路。
　　但实际上这肯定是行不通的，大家也只是感叹这个脑回路惊人。
　　“这电影有意思的台词也太多了！”
　　“这里面的角色个个说话都好听！”
　　“笑不活了，豹子头是真的绝！”
　　随后，电影里的又一段名场面来了。
　　包龙星见到雷豹后急忙想逃跑，情急之下躲进了如烟的床底下。
　　雷豹随后进了房间，要对如烟用强。
　　如烟害怕道：“大人，你不要这样，我要叫了。”
　　雷豹色眯眯地笑道：“你叫破了喉咙也不会有人理你的。”
　　躲在床底下的包龙星吐槽道：“禽兽！”
　　随后，恬亲王带着皇上也来了，雷豹也急忙躲进了床底下。
　　刚才的一幕再度出现，雷豹和包龙星一起吐槽道：“禽兽！”
　　结果下一秒，协理大臣来了。
　　皇上也躲进了床底下。
　　床底下，包龙星三人互相握手还认识了一下。
　　从雷豹出场开始，影厅里的笑声从头到尾没有停下来过。
　　这一段剧情实在是太恶搞了。
　　最终在皇上的计划下，包龙星将协理大臣给轰走了。
　　不过包龙星已经知道，这个隐藏身份来青楼吃烧鸡的人正是皇上。
　　包龙星的实力已经有了，差的就是权势了。
　　没有权势傍身，他依旧无法对付常威。
　　观众们的心已经悬在了空中。
　　画面一转，皇帝和尚书以及常昆在御花园里闲逛，将话题引到了案子上。
　　在包龙星和皇上，以及三姑的配合下，最终众人同意重审此案。
　　这里面之前包龙星之前甩飞刀的伏笔还有了回应。
　　将苹果放在了尚书的脑袋上让包龙星去丢飞刀。
　　已经吓得快尿裤子的尚书立刻答应了。
　　皇上下令道：“包龙星，朕封你为八府巡抚，连同提督大人，尚书大人，三堂会审戚家灭门惨案。”
　　“豹头，朕命你为终身保护八府巡抚，随侍在侧之高手高手高高手！”
　　八府巡抚是一品官。
　　包龙星直接从九品芝麻官升级成了一品官。
　　袁旭文在心里道：“看来接下来就简单了，包龙星只要回去就能直接翻案了。”
　　也不光是他这么想，大多数看到这里的观众都是这样的想法。
　　都得到皇上的支持了，这案子还不是轻轻松松就解决了？
　　可如果剧情真的这么发展的话，那就没意思了。
　　画面一转，戚秦氏已经在刑场上了。
　　原本县令已经下令，雷豹及时赶到，将戚秦氏救下。
　　这种剧情在古装剧里屡见不鲜，但看到这种剧情大家依旧会觉得很爽。
　　随着雷豹将圣旨念出，这个案件的重审也正式开始。
　　县衙已经被翻新了，老鼠蟑螂和蜘蛛网都没有了，就连公正廉明的匾额都换成了新的。
　　又是一轮红日升起，和电影开头的寓意明显有了变化。
　　随后，在额头上晒出来一个黑色五角星的包龙星正式出场。
　　结果光是出场的这段画面，用的是拳击比赛的选手出场的样子，看得影厅里又是笑声一片。
　　袁旭文本以为电影就这么结束了，可当他看到三堂会审的场面后，立刻就意识到，事情没有这么简单。
　　包龙星面对的可不是一堆程序固定的机器，而是一群老奸巨猾的贪官污吏。
　　有皇上支持，也不一定能赢。
　　贪官连皇上都骗，更何况你区区一个九品芝麻官！

第六百二十八章 你还说你不会武功！
　　正在电影院里观看的观众一颗心又提了起来。
　　水师提督常昆可不会让儿子这么乖乖就范。
　　方唐镜也继续代表常威出庭。
　　然而这一次，包龙星已经不是以前的包龙星了。
　　方唐镜开口道：“大。”
　　包龙星直接打断：“大什么大？”
　　方唐镜淡定道：“我叫大人啊。”
　　包龙星反问：“人什么人？”
　　双方开始了嘴炮对轰，方唐镜完全不是包龙星的对手。
　　常昆劝说道：“大人这样就不对了，他是朝廷钦点的举……”
　　结果常昆话还没说完，包龙星就道：“钦你老母！”
　　常昆气的直接站了起来，义正词严道：“你不可以在公堂之上……”
　　包龙星：“公你老母！”
　　尚书劝道：“哎呀，大人用不着一开口就提人家老母啊。”
　　包龙星大声道：“我还提你老母的老母！”
　　这段对话里含妈量极高。
　　观众们看的心里也很爽。
　　谁还不想骂这些贪官污吏的老母呢？
　　甚至不光是老母，老母的老母也一样骂。
　　包龙星就是大家的嘴替。
　　包龙星这一段火力全开，继续将枪口对准了方唐镜。
　　方唐镜却还是接连挑衅，在黄线上进进出出。
　　“我又跳出来了，我又站回去了！我又跳出来了打我啊笨蛋！”
　　他刚说完打我啊，包龙星和包有为上去就给方唐镜一顿爆锤。
　　影厅里已经笑疯了，笑声都从影厅里传到外面。
　　等到打完后，包龙星还无辜道：“大家都听到了，是他叫我打我才打的。”
　　包有为也一脸无奈道：“像这种要求我这辈子都没见过。”
　　袁旭文一开始还有着明星包袱，没有大声去笑。
　　可到了这时候，他早就忍不住了。
　　他的座位左侧，隔了一个座位还坐着一个女生。
　　女生也在大笑，还是疑惑地看了眼袁旭文。
　　这个女生早就觉得袁旭文有点面熟了，包的这么严实来电影院看电影，不拿饮料不拿爆米花专心看电影的人，还是有点奇怪的。
　　主要还是袁旭文笑得太大声了。
　　袁旭文全然没有在意。
　　很快，包龙星凭借着他的聪明才智，将之前的伪证里的漏洞一一指出。
　　就在他要给常威上刑的时候，李公公来了。
　　李公公是老佛爷的人，也是常威的干爹。
　　他给常威带来了一件黄马褂，可以不用上刑。
　　局势再度出现了变化。
　　常昆下令给戚秦氏上刑，包龙星当即道：“你说夹就夹？我说不许夹！”
　　李公公冷笑道：“好大的官威啊，包大人！”
　　这位饰演李公公的演员也是一位老戏骨，将李公公的形象演绎的入木三分。
　　在选《九品芝麻官》的演员的时候，许烨也费了一番工夫。
　　李公公不说还好，他一说话，包龙星顿时火力全开，直接对李公公启动了语言侮辱。
　　一句阴阳人烂屁股，李公公直接破防了。
　　另一边，雷豹按照包龙星的吩咐去了大牢里。
　　想给戚秦氏翻案，还要把这些人证的口供给翻过来。
　　来福等人看着只有上半身的人浑身是血在地上爬，一个个全都吓傻了。
　　堂上，尚书给戚秦氏用刑，戚秦氏疼痛难忍，她要生孩子了。
　　又一个名场面出现。
　　外面围观的一群老百姓齐齐举手大喊道：“让她生！让她生！”
　　就连李公公带来的侍卫们也加入了喊声中。
　　在戚秦氏生孩子的时候，打更人翻供，再度说出了常威打来福那句话。
　　包龙星找到了来福不认字的漏洞，将来福也搞定了。
　　整个过程看的观众又笑又爽。
　　如果包龙星一上来就将案子翻案的话，也很爽，但不会有这么爽了。
　　包龙星的母亲也来到了县衙里，将真正的尚方宝剑送来了。
　　包龙星拿着尚方宝剑要砍常威，可却被李公公发现问题。
　　这把尚方宝剑是明朝的剑。
　　李公公冷笑道：“你用明朝的剑来斩清朝的官？”
　　包龙星立刻狡辩，用杂技团里学到的技术将宝剑吞进了肚子里，不过剑却在屁股后面插出来了。
　　但即便到了这里，依旧无法给常威定罪。
　　好在这时，戚秦氏的孩子生下来了。
　　包龙星厉声道：“常威你口口声声说没有强奸过戚秦氏，她现在生的孩子一定与你无关，你们的血一定不能相融，如果你敢验血就证明你没有说谎。”
　　包有为跟着道：“如果不敢验，就证明你是奸夫。”
　　常威答应了验血，却没想到血相融在了一起。
　　李公公和常昆顿时大惊失色。
　　现代的人都知道滴血认亲根本不科学。
　　但“滴血认亲”这门技术放在古代就很合理。
　　常威惊慌失措下道：“一定不是我的，那天晚上玩完她之后，第二天就有了，哪有这么快的？”
　　说完这句话后，常威也意识到他说漏嘴了。
　　李公公直接给常威来了一巴掌。
　　随后常威的老婆来到了现场，告诉了观众刚才滴血认亲用的实际上是常威亲儿子的血。
　　这一切都是包龙星的计划。
　　常威一怒之下直接动手开打，将李公公挟持。
　　包龙星淡淡道：“常威，你还说你不会武功？”
　　这一下，常威众叛亲离。
　　雷豹迅速出手，一番战斗后将常威推到了铡刀下面。
　　包龙星将铡刀落下，一道鲜血溅射在了公正廉明的匾额之上。
　　常威死！
　　画面一转，常昆，尚书以及县令都被关在了囚车里，被百姓们丢菜叶辱骂。
　　只不过，包龙星已经不做官了，而是开了一家神油店。
　　这里对应的是他和戚秦氏在大牢里交流的时候，得知戚秦氏家里有祖传的药方，可以让男人重振雄风。
　　一旁的莫再讲问道：“妹夫，你为什么有官不做而是去开药铺呢？”
　　包龙星笑道：“凭你的智慧我很难跟你解释。”
　　随后，如烟和莫再提也都出来了。
　　两人都挺着大肚子，明显怀着的是包龙星的孩子。
　　到了之后，画面里的三姑也挺着个大肚子。
　　恬亲王随后到场，却告知了众人皇上驾崩的消息。
　　驾崩的原因是因为得了花柳病。
　　包龙星吓得将手里皇上的内裤丢到了空中。
　　画面在这一刻直接定格。
　　随后画面一黑，演职人员名单开始播放。
　　影厅的灯光也亮了起来。
　　电影的最后，依旧给大家留下了笑点，还留下了很多想象空间。
　　就比如包龙星为什么放着官不当去开店，当了官又不是不能开店。
　　袁旭文能感觉到，这部电影里有着很多内涵，需要细细揣摩才能揣摩出来。
　　当然不揣摩也可以。
　　一部合格的喜剧，最基本的是能让观众哈哈大笑出来，在这一点上，《九品芝麻官》十分成功。
　　甚至到现在袁旭文都记得电影里的几句名台词。
　　“我全都要！不给钱就不算卖咯！空虚寂寞冷！”
　　袁旭文在心里不断地回忆着。
　　他却没有着急离开，想看看最后还有没有彩蛋。
　　影厅里，大部分观众也没有着急离开。
　　这时候，袁旭文感觉身后传来了动静，那对情侣已经起身。
　　穿着黑丝包臀裙的女生再度从他的身旁走过，袁旭文完全控制不住他的目光，还是瞥了一眼。
　　他一眼就看到女生的大腿内侧的丝袜有一道破开的口子从上面延伸到了膝盖处。
　　好在只是延伸到了膝盖处。
　　袁旭文心里庆幸无比，成功避免了一起登上吃瓜新闻的事件。
　　在演职人员表播放的时候，影厅里陆续有观众起身准备离开。
　　终于，等到这些内容播放完后，新的画面出现了。
　　让袁旭文没想到的是，出现在画面里的不是别人，正是许烨本人！
　　许烨身上穿着的是一身粉色的西装，坐在椅子上，像是在进行综艺节目里的备采。
　　许烨一出来，原本要离开的观众都停下了脚步。
　　一个场外音响起：“许烨，请问你对今天的事怎么看？”
　　袁旭文有点疑惑。
　　谁还在电影后面放这种采访啊。
　　他注意到许烨的脸上青一块紫一块的。
　　这时候，许烨一脸委屈道：“我都不知道刚为什么会发生这样的事，我其实特别喜欢夏洛，我喜欢他每一首歌，我自己平常也创作，但是我不知道为什么，我感觉我一直活在他的影子里，没想到他是这么个人。”
　　话音落下，屏幕一黑，一个大标题出现在了屏幕上。
　　《夏洛特烦恼》，敬请期待！
　　袁旭文看的是莫名其妙。
　　“新电影？夏洛？那这夏洛和许烨有什么关系呢？”
　　从这些信息里可以判断出来，夏洛也是一个歌手。
　　许烨鼻青脸肿的可能是被夏洛给打了，才有了这样一句话。
　　不管如何，这个悬念是留给观众了。
　　袁旭文没有着急出去，他打算等观众走的差不多了他再出去，免得被人注意到。
　　在另一个电影院里，喜剧导演杨宝银也坐在影厅的角落里。
　　杨宝银的脸色十分阴沉。
　　今天他悄悄来看《九品芝麻官》了，没有告诉任何人。
　　《大笑剧场》上，他两次败在了许烨的手里，心里自然是不服气的。
　　他本想看完电影后，挑一挑电影里有什么问题。
　　只是看完后，杨宝银的内心极为复杂。
　　你说没深度，这部电影里可太有深度了，值得细品。
　　你说不搞笑，开玩笑，这部电影要是还不搞笑的话，那就没有搞笑的电影了。
　　杨宝银是导演，他在电影里看到的东西比袁旭文看到的要太多了。
　　以前他可以说，无厘头喜剧他不会拍，但他可以拍出同等级别的喜剧。
　　可电影里最后这一段庭审戏，水平那是相当的高。
　　在影视剧里，庭审戏也是一个经典的戏剧场景。
　　《九品芝麻官》这一段庭审戏，在杨宝银看来，在整个华夏的影视剧里，都是一流水准。
　　杨宝银必须承认，这段庭审戏如果让他来拍的话，根本拍不出来。
　　“这部电影的票房要爆啊。”杨宝银在心里感叹道。

第六百二十九章 单日票房冠军！
　　等到了下午六点后，观影黄金场到来。
　　无数观众涌入了电影院里观看《九品芝麻官》。
　　有着《唐伯虎点秋香》的口碑和成绩，《九品芝麻官》一开始就拿到了院线上不错的排片。
　　除却排片率高之外，光是首日预售票房也超过了一个亿。
　　暑期档的电影里，有几部电影已经申请了密钥延期。
　　比如汤志荣的古神系列电影第二部和国外的电影《群龙战纪》。
　　不过，虽然这两部电影延期了，在排片上院线也不会给的太高。
　　毕竟这两部电影的潜力已经消耗的差不多了，给太多的排片意义不大。
　　《九品芝麻官》赶在这个时候上映，在排片上的确占了很大的好处。
　　但这个好处其他的导演是一点也不羡慕。
　　真要是换成他们，他们可不敢在暑期档的末尾才上映电影。
　　娱乐圈里，很多人都在等着观众们的第一波反馈出来。
　　不光是娱乐圈的人们，还有不少吃瓜群众。
　　暑期档如今已经到了尾声，华夏电影市场上，暑期档票房第一是《群龙战纪》，拿到了23.9亿的票房。
　　加上这部电影申请了密钥延期，最终的票房还要更高。
　　让电影圈遗憾的是，今年的暑期档没有一部总票房破三十亿的电影出现。
　　让大家感到耻辱的就是，目前的票房冠军居然还被一部国外的片子给拿走了。
　　这可以说一巴掌狠狠地抽在了华夏电影人的脸上。
　　《群龙战纪》的导演人虽然在国外，但在接受记者采访的时候，还是阴阳怪气了一句。
　　“群龙战纪能在华夏取得如此高的票房说明华夏电影市场潜力很大，并没有被华夏电影完全开发。”
　　这位米国的导演其实可以把话说得更绝的，但他要赚钱的，没必要得罪华夏市场，更没必要去得罪审核部。
　　但言外之意就是，华夏的电影不行，你们开发不出来市场的潜力，得交给我来开发。
　　这话可太羞辱了。
　　可大家毫无办法。
　　暑期档的这些电影，目前还真就一个能和《群龙战纪》打的都没有。
　　即便是《古神2》密钥延期，到现在总票房还没有超过二十亿。
　　大家回首一看，发现暑期档的电影里最有希望超越《群龙战纪》的只剩下《九品芝麻官》了。
　　等到了晚上，网上的讨论也多了起来。
　　很多网友都在朋友圈里，微博里，抖手里分享出了看电影的感受或者是票根。
　　“我宣布许烨就是造梗小王子，看个电影差点没把我笑死！”
　　“都给我去电影院看，绝对不吃亏！”
　　“整个电影毫无尿点，但车速很快，不建议带小孩去看。”
　　“你们没注意九品芝麻官的宣传海报上一直都写了一个未满十八岁不建议观看吗？”
　　“许烨手动分级！”
　　在电影宣传的时候，宣传物料上的确有这么一个建议。
　　但建议归建议，电影想看还是能看的。
　　如今的娱乐圈里，黑稿可太多了，许烨搞这么一下只是为了避免不必要的黑稿。
　　我建议了，你们去看的话是你们的事情。
　　就这个电影还能影响啥啊，周星驰的很多电影，都是观众小时候就看了，也没影响什么。
　　网上的讨论也越来越多。
　　这些讨论在袁旭文发了微博后彻底引爆了。
　　袁旭文发布了一条微博，分享了他的电影票票根，并且道：“《九品芝麻官》是一部相当不错的喜剧电影，我在电影院里笑的根本停不下来，强烈建议大家去电影院观看。”
　　袁旭文是歌坛的一位老天王了，他这条微博的宣传作用还是很大的。
　　沙雕网友们迅速涌入了袁旭文的微博里。
　　“袁天王你也去看电影了？我不信，你说你这条微博收了许烨多少钱吧。”
　　“你是不是空虚寂寞冷才去看电影啊？”
　　“来人，喂袁公子吃饼！”
　　一些看过电影的网友还在袁旭文的微博下用电影里的名台词评论。
　　这些评论袁旭文还回复了一下，和网友热情互动起来。
　　大家发现，只要用电影里的名台词评论，袁旭文都会回复后，发评论的人就更多了。
　　这让一些没看过电影的网友也把这些台词给记住了。
　　电影还没看呢，倒是先把里面的名台词记住了。
　　不多时，九品芝麻官的官微转发了袁旭文的这条微博，并回复：“袁老师，请您联系一下我们，我们给你把这条微博的账结一下。”
　　袁旭文绷不住了，他立刻回复道：“我是免费推广的！免费！不要钱！不对，我这不是推广，是真心推荐！”
　　结果他这条微博刚发出去，许烨就在下面评论了。
　　“不给钱就不算卖咯。”
　　一时间，网友们的热情全都被点燃了。
　　“好家伙，这句话还可以这么用？”
　　“果真如此精准？”
　　“袁天王，你还说你没有卖？”
　　《九品芝麻官》这部电影里的名台词几乎是周星驰电影里最多的。
　　随着这一句句台词在网络上传播下去，最终就会逐渐变成流行语，成为一个梗，甚至成为大家生活的一部分。
　　等到晚上十二点一过，有些购票软件上已经可以查看《九品芝麻官》的首日票房了。
　　一些电影人点进去后，看到票房排名后，是又惊又喜。
　　《九品芝麻官》首日票房2.1亿，位列当日票房榜单第一名！
　　这是目前暑期档所有电影里，第一部首日票房破两亿的！
　　“有机会超过群龙战纪啊！”
　　“好家伙，居然这么高！”
　　“许烨的票房果然非同一般！”
　　今天已经是周六了，看电影的人肯定还会更多。
　　到了白天的时候，网上开始出现了一些黑稿。
　　这种情况是无法避免的，许烨得罪的人多了去了，总有人会花钱买黑稿。
　　不过这时候，一些影评人也下场了。
　　《九品芝麻官》这种可以进行解读的电影，对影评人们来说也有好处。
　　能解读出来东西，才能输出给观众一些有趣的内容。
　　昨天晚上的时候，小烂站的UP主皮蛋就去电影院里将《九品芝麻官》足足看了两遍。
　　等第二场看完的时候已经晚上十一点了。
　　不过平时这个点皮蛋也清醒着，他倒是精力充沛。
　　他去便利店买了一瓶咖啡后就回到家里，连夜开始肝视频。
　　这部电影看完后，皮蛋的心里已经有了一个主题。
　　这是一部喜剧片不错，但在喜剧的外表下则是悲剧的内核。
　　皮蛋最近正好在看一些相关的资料。
　　回到家里后，他一口气将稿子写了出来，足足有八千多字，这比很多网文作者的日更字数都要多了。
　　随后他将素材库和剪辑软件打开，开始做视频。
　　皮蛋当UP主这么多年，已经积累了属于他的自己的素材库，选取视频素材反倒是不麻烦。
　　至于正片里的画面他是没有的，不过可以从官方发布的预告片等一些公开的视频物料里剪辑一些出来。
　　等到他将整个视频剪辑好的时候，已经快到第二天早上了。
　　“晚清官场现形记，八千字影评，九品芝麻官的内核其实是悲剧！”
　　皮蛋在视频标题输入后，将视频上传。
　　上传完后他就赶紧睡觉去了，小命要紧。
　　皮蛋的粉丝们在刷到他的这条视频后，一个个都惊了。
　　“蛋仔你这是拿命在做视频啊！”
　　“昨天才上映连夜出影评，你说你没收钱我都不信！”
　　“正好昨天看了电影，今天正好看看解读。”
　　众人打开了视频。
　　视频一开始，皮蛋就明确的表示里面有剧透，在意剧透的就别看了。
　　他对电影的解析也没有那么详细，毕竟他只看了两遍电影，但一些关键点的解析就已经足够了。
　　“电影一开始，县衙破败的景象就昭示着官场的腐败和落寞，方唐镜上堂击鼓，更是对包龙星的大不敬，但他仗着举人的身份有恃无恐。”
　　皮蛋的声音从视频里传来。
　　视频一分一秒的播放。
　　“皇上传唤包龙星，让三姑来指认包龙星的身份，可三姑却说不认识包龙星，这是为何？我大胆猜测一下，三姑其实和皇上有一腿，原因我后面再说。”
　　“所谓的三堂会审，其实是双方势力的博弈，是权利的斗争，皇上和老佛爷的博弈，如今的皇上权利已经被老佛爷架空了，他需要靠着包龙星去铲除掉尚书和水师提督这两个老佛爷的左膀右臂。”
　　很多看过电影的观众在听到皮蛋的解析后，人都傻了。
　　“好家伙，这就说得通了啊！”
　　“这电影我以为许烨在第二层，原来许烨在第四层。”
　　视频的弹幕里也讨论个不停。
　　等到了视频最后，皮蛋道：“大家去电影院看的时候，可以注意一下，在得知皇上得了花柳病死了后，其他人是震惊，但三姑的表情和大家是不一样的，她还低头看了一眼她的肚子。”
　　“莫再提和如烟怀的是包龙星的孩子，三姑怀的并不是，她怀的是皇上的孩子！三姑其实就是皇上的人，所以三姑自然不会帮常昆去指认包龙星，而是让包龙星成为八府巡抚，为皇上做事！”
　　皮蛋总结道：“这场斗争实际上是代表皇权的包龙星和代表太后的尚书以及水师提督的斗争，只可惜皇上驾崩，这场斗争皇上输了。”
　　“至于驾崩的原因，也不一定是花柳病，只是对外宣称的原因而已。”
　　“目前只能解读出这么多了，等影片在视频平台上映后，我将为大家解读更多的内容，以上内容都是我自己的推测，大家不必当真。”
　　皮蛋的这条视频很快就登上了小烂站的热门。
　　网友们也在视频下面纷纷评论。
　　“这电影这么有深度？那不得不看了。”
　　“已经买票了，剧透也不怕，正好可以在女神面前讲这些装一波。”
　　“我叫上我的好兄弟一起去看了，我买的夜场票，看完后好兄弟听完我的讲解一定会崇拜我爱上我的！
　　这种电影解析的视频一直以来都很有市场，皮蛋这次发的快视频质量高，自然赢得了大家的喜欢，这也给电影带来了不少票房。
　　《九品芝麻官》的票房也是一路走高。
　　晚上，皮蛋睡醒后翻看视频的评论区，在里面发现了一个ID是许火华的人发的评论。
　　之前许烨的小烂站账号就被大家扒出来就是许火华，皮蛋还专门点了关注。
　　【许火华：有没有可能，其实编剧没想那么多？】
　　而这条评论下面已经有了一群网友的回复。
　　“他一个编剧懂个屁的九品芝麻官！”
　　“大学都没上完他也配解析电影？”
　　“编剧和导演干好本职工作就可以了，不像我们观众，还得费尽心思挖掘里面的内涵。”
　　皮蛋看的是笑个不停。
　　许烨你也有今天啊！
　　当时间过了晚上零点，第二天的票房数据新鲜出炉。
　　电影人们看到《九品芝麻官》票房后，眼睛都瞪大了。
　　《九品芝麻官》上映第二天票房，3.2亿！

第六百三十章 华夏的功夫
　　昨天《九品芝麻官》的单日票房才破了两亿而已，到了第二天就直接破了三个亿，这已经超出了电影人的预料了。
　　今年的暑期档本来就有些萧条，电影的票房成绩差距也很大。
　　像《古神2》这种票房已经算相当不错的了，还有好几部电影票房连制作成本都收不回来，其中还有影帝参演的电影。
　　在电影市场上，可不管你是影帝还是顶流，票房该扑街还是会扑街。
　　上映前几天或许能靠着名气吸引一大波观众前来观看，基本上三天后就会原形毕露。
　　四月份的时候，《唐伯虎点秋香》就已经上映了，拿到了将近二十亿的票房，吃瓜群众们也会下意识地将暑期档的电影和《唐伯虎点秋香》作对比。
　　结果到头来，暑期档的华语电影还没有一部票房超过《唐伯虎点秋香》的，这就很尴尬了。
　　《古神2》还在延期中，如果加上延期的票房，还有可能超过《唐伯虎点秋香》，但在票房上已经输了。
　　《唐伯虎点秋香》可没有密钥延期。
　　如今《九品芝麻官》异军突起，顿时吸引了无数人的目光。
　　“还得是许烨出手啊！九品芝麻官给我冲，把群龙战纪给我干掉！”
　　“怎么搞到最后还是只有许烨才能打败许烨啊！”
　　“这个单日票房已经是暑期档最多的了吧？”
　　“让它卖！让它卖！”
　　沙雕网友们又在网上喊出了一些电影里的名台词。
　　梗这种东西需要一定的文化土壤，如果大家都不知道这个梗，那你把这个梗说出来的话，那就没意思了。
　　如果大部分人都能理解这个梗的话，那就不一样了。
　　哪怕一些不理解这个梗的人也会被带动，然后自发或者被动地去了解。
　　如果大家都觉得有意思的话，还会自发的去进行传播，最终形成一种梗文化。
　　如今的《九品芝麻官》就是这样的。
　　看过电影的网友们将其传播了出去，让很多没看过电影的网友都产生了好奇心。
　　这电影真有那么好看吗？
　　这里面有一部分人就会买了电影票进入电影院里观看了。
　　导演汤志荣在看到《九品芝麻官》这恐怖的单日票房后人都麻了。
　　上映才两天就卖了五个多亿啊，钱都被你给赚走了！
　　他是拍电影的，自然明白这种喜剧片的成本并不高。
　　而且《九品芝麻官》的场景还比较简单，相对而言成本还要更低。
　　这样看来，光这两天许烨就把电影的拍摄成本给赚回来了。
　　这可把汤志荣羡慕坏了。
　　他的古神系列电影都是大制作，光是在特效制作上找了国内和国外的特效公司，这就花了一大笔钱。
　　还有演员的片酬和其他的拍摄成本，让电影的制作成本相当高。
　　即便最终票房有十几亿，赚的钱并没有多少。
　　但是面对《九品芝麻官》的强势崛起，汤志荣并不打算干什么，或者说他也干不了什么。
　　在面对《群龙战纪》的压力下，华夏电影市场需要《九品芝麻官》。
　　等到了星期天晚上的时候，米国那边也到了早上。
　　《群龙战纪》的导演皮亚扎从大床上醒来，他的身边还躺着一个小麦肤色的金发美人。
　　昨天皮亚扎参加了一场宴会，顺带着和一个女演员回到了住处。
　　《群龙战纪》力压华夏电影市场，并且拿到了二十多亿的票房，这部电影在欧美地区的票房也相当不错，皮亚扎的地位也提升了一个档次。
　　他的新电影也顺利获得了更多人的投资，很多演员也想参与到他这部电影的制作中。
　　皮亚扎的新电影已经筹备了很长时间了，只差一些演员定下来后就可以开机了。
　　在看到华夏市场的潜力后，皮亚扎决定将华夏市场重视起来。
　　那就在新电影里加上一些华夏元素，再加一个华夏演员，这样当成一个宣传点，华夏人看到后也会有一种被重视的感觉，这样就会贡献出更多的票房。
　　这些改动对皮亚扎的团队来说非常简单，将一个不重要的角色替换掉就可以了。
　　他的团队已经开始照做了。
　　皮亚扎美美地伸了个懒腰后，在他身旁的美女屁股上拍了一下。
　　这个美女立刻乖巧的在他的脸上亲吻了一下。
　　皮亚扎拿起手机查看起了情况。
　　可当他看到手机上的消息后，脸上的笑容顿时消失了。
　　一些朋友已经给他发来了消息，华夏有一部叫做《九品芝麻官》的电影拿到单日票房冠军了。
　　皮亚扎看到朋友发来的数据后有些难以置信。
　　“这是什么电影，票房居然会这么高？”
　　即便是《群龙战纪》在巅峰的时候，单日票房也没有破三亿。
　　皮亚扎感受到了一股危机感。
　　华夏暑期档电影票房冠军和第二名终究是不一样的，在宣传上也是前者更为好听。
　　但最让皮亚扎无语的是，谁家暑期档的电影八月中旬才上映啊！
　　你是不是有病啊？
　　当他查阅了一些关于《九品芝麻官》的信息后，这才发现，这个电影的导演许烨的名字有点熟悉。
　　再一查许烨后，皮亚扎发现就是这个人唱的小苹果！
　　在外网上，皮亚扎还搜索到了许烨用钢琴烤串车边弹边唱《夜曲》的视频。
　　这段视频是从直播画面里截取出来的。
　　皮亚扎看着视频，眉毛都皱起来了。
　　等到许烨开着钢琴烤串车行驶起来后，他眼睛顿时瞪大了。
　　一直将整个视频看完，皮亚扎有些无语。
　　这人是真有毛病啊。
　　他还真没见过有歌手这么玩的。
　　这个视频在外网还挺火的，一个钢琴烤串车就足以吸引网友了，再加上一首《夜曲》，看点拉满。
　　评论区里也都是外国网友们的震惊。
　　皮亚扎往下一翻，又看到了一个视频。
　　这个视频是《流浪的音乐》里，许烨发明的倒立洗头机的视频。
　　看完这条视频后，皮亚扎更无语了。
　　外国网友们还给许烨送上了一个大发明家的外号。
　　皮亚扎搜索了一圈也没找到什么有用的信息。
　　但他已经警惕了起来。
　　虽说《群龙战纪》已经进入了下映前的最后阶段，但也不能眼睁睁地看着《九品芝麻官》迎头赶上，必须有所行动。
　　最终皮亚扎决定，在华夏那边放出他下一部电影的一些消息，重点则在于其中对华夏元素的运用。
　　正好他的团队前段时间制作了一个角色概念CG出来，正好将这段CG放出去。
　　8月20日，星期一。
　　《九品芝麻官》的昨日票房已经出炉，一共3.5亿。
　　至此，上映前三天的票房总计已经8.8亿了。
　　不过今天开始就进入工作日了，票房肯定不可能像周末这么猛了。
　　一般情况下，到了星期一后，票房相比星期天都会腰斩。
　　可就目前《九品芝麻官》的情况，哪怕是腰斩了单日票房依旧有一个亿。
　　网络上，关于电影的讨论依旧没有停下来。
　　一部分网友在玩梗，还有一部分网友则在分析着电影里的隐喻。
　　中午的时候，九品芝麻官的官微更新了一条微博。
　　微博里是电影里的表情包。
　　有雷豹的表情包，有包有为的，也有方唐镜的等等。
　　这些表情包网友们是搞不到的，这里面有些画面网上根本就没有公开。
　　“九品芝麻官系列表情包上线，需要的请自取。”
　　结果网友们发现，这里面居然没有包龙星的表情包。
　　“为什么没有包龙星的？”
　　“连主演的表情包都没有，太不专业了吧？”
　　“马上给我把包龙星的表情包加上！”
　　大家没想到的是，过了一会许烨发了条微博。
　　“包龙星的表情包来了！”
　　他的微博里还放着九张图。
　　网友们一看微博内容，一个个都无语住了。
　　你这九张图都是你在电影里的帅照，哪来的表情包啊？
　　“滚！”
　　“院长放弃吧，你走的是实力路线，不是偶像路线，帅照以后别发了，有点犯恶心。”
　　“真的没人对你的颜值感兴趣。”
　　网友们的吐槽也很犀利。
　　等到了下午的时候，一个话题登上了热搜。
　　“群龙战纪导演表示新电影将拥有华夏元素。”
　　大家点进话题里后，发现这是一个电影版块的营销号发布的视频。
　　视频里，皮亚扎接受了一个记者的采访。
　　“我特别喜欢华夏，在华夏生活的那段日子是我最开心的日子，华夏的美食风景和人都让我感觉非常棒，我从小就接触华夏文化，华夏的文化深深影响着我，我将在我的新电影《逆界守护者》中将我对华夏文化的理解塑造出一名超级英雄，这名英雄擅长的将是华夏的功夫！”
　　采访里，皮亚扎看上去真情流露。
　　随后，营销号们还放出了一段二十多秒的CG视频。
　　视频里是一个黑头发黄皮肤的男人，他穿着一身黑色练功服，衣服上写着一个“武”字。
　　这个男人挥动双拳击打着沙袋，随后画面一转，男人出现在了一个犯罪现场。
　　他凭借着精彩的动作将这些犯罪分子全部解决，最后留下了一个潇洒的背影离开。
　　这个视频在网上引起了广泛的讨论。
　　“华夏功夫真的帅啊！期待！”
　　“我们华夏的功夫居然需要外国人去拍，太搞笑了。”
　　“不得不说，在这方面国外做的的确不错。”
　　皮亚扎这一招的确给他带来了不少好感度，也让《群龙战纪》的票房提升了一截。
　　华夏功夫这个话题也有了热度。
　　如今市场上真正的功夫动作片几乎没有了，不光是电影，电视剧也是一样。
　　以前的电视剧里，演员们打斗的动作一个比一个帅，现在的电视剧里一个不如一个。
　　功夫可是华夏的代表元素之一，观众们也都希望能在大荧幕上看到这类的影片。
　　当许烨看到网上的讨论后，没有任何犹豫就让工作室发布了一条微博。
　　“许烨的下一部电影已经开始筹备，这部电影的主题就是功夫。”
　　微博一发布，皮亚扎炒起来的热度很大一部分都转移到了许烨这边。
　　蹭热度，许烨是认真的！

第六百三十一章 二十亿票房！角色评分开启，这也能当角色？
　　皮亚扎千算万算都没有算到，他炒起来的热度，居然还能被许烨给蹭过去。
　　这是个大工作室的这条微博刚刚发布出去，就引来了很多人的关注。
　　“真的假的？院长你没开玩笑吧？下一部电影拍功夫？”
　　“现在的功夫片还怎么拍啊？这不是拍出来就得赔钱。”
　　“应该是功夫喜剧吧？”
　　“院长你确定你不是在开玩笑？”
　　火华院的病号们也有些疑惑。
　　你说你要拍一个动作片，里面有功夫元素，这样大家能理解。
　　你说你的电影主题就是功夫，这就有点扯淡了。
　　这都多少年没人拍这个题材的电影了。
　　是大家不去拍吗？
　　根本不是，而是拍出来也是扑街，到时候连成本都收不回来的话那就搞笑了。
　　拍电影本身还是一个商业行为，要拍也是去拍更赚钱的影片。
　　既然没市场了，自然也不会有人去拍了。
　　可很明显，这是个大工作室是认真的。
　　说的是电影开始筹备了，按照许烨的习惯，说不定剧本都已经搞定了。
　　许烨新电影这个话题直接登上了热搜，比皮亚扎的热搜话题排名还要高。
　　你说你要在电影里加一个华夏功夫的超级英雄，许烨这边就说要拍一个功夫为主题的电影。
　　华夏的网友对许烨关注自然更多一些。
　　“众所周知，许烨这人虽然有病，但他办事很靠谱的，这是个大工作室是有五年计划的，这才哪到哪啊。”
　　“我选择无条件相信院长，如果需要加油的话我可以喊两声，反正也就多打几个字的事。”
　　“这是计划的一部分吗？”
　　在网友的评论里，许烨给最后一个评论还回复了一个字。
　　“是。”
　　电影《功夫》，自然是这是个大工作室五年计划的一部分。
　　这部电影的筹备工作本身就要花很长时间。
　　尤其是在演员的选择上也是一个大问题。
　　这次也是正好赶巧了，要是不借机会给自己的新电影宣传一下，许烨都觉得对不起皮亚扎。
　　只要是一个合格的娱乐圈人，这个时候都该去蹭热度了。
　　果然效果不错。
　　许烨接下来还要在全国招募《功夫》的部分演员，这次将新电影的消息放出来，到时候也能节省点时间。
　　另一边，皮亚扎一大早醒来就去看华夏那边的情况了。
　　当他得知他被许烨蹭热度了之后，当即骂道：“无耻！卑鄙！”
　　皮亚扎是真的难受，他临时起意给他的电影做宣传，就这样还能被蹭到。
　　等到冷静下来后，皮亚扎也思索了起来。
　　许烨要拍功夫，他也要做一个超级英雄，到时候肯定会被华夏的网友拿来对比。
　　原本在他的计划中，这个所谓的华夏超级英雄只是一个小角色，在电影里的戏份并不多。
　　要是没有许烨这横插一脚就毫无问题，可继续这么搞的话，华夏的观众就会觉得你是在糊弄人了。
　　“既然如此，只能将这个角色的戏份再加一加了，再找一个华夏的一线明星来演，请最专业的动作指导。”皮亚扎在心里道。
　　他并不觉得在功夫这块，许烨能拍的比他好。
　　米国有着最成熟的电影制作工业，还有着顶尖的动作指导，也有着很多会功夫的华人，对功夫的理解他们也不差。
　　各方面结合起来，效果决定是顶尖的。
　　皮亚扎没再去理会许烨，在他看来这人就是个神经病。
　　《九品芝麻官》上映第四天的票房也出炉了，相比星期天下跌了，但依旧保持在了两亿以上。
　　整个电影的势头只能用势不可当来形容。
　　除了许烨外，其他的演员也都火起来了。
　　可惜的是角色火起来了。
　　像这种角色火起来的会出现一个问题，你说方唐镜，大家马上能在脑海中想出他的样子，以及他说的话。
　　可你要问饰演他的演员是谁，大部分观众是答不上来的。
　　但这并不要紧，能有一两个让观众印象深刻的角色就已经很不错了。
　　曹建华，何浩哲，邹刚和周远这段时间正儿八经的享受了时不时上热搜的感觉。
　　像曹建华，他平时走在路上逛街都没人理，但他现在一出门，就一定会有人要来跟他合影。
　　何浩哲则是痛并快乐着，他的微博已经被沙雕网友们占领了。
　　网友们在他的微博评论区里留言。
　　“我给你微博点赞了，我又取消了，我又点赞了，我又取消了，打我啊笨蛋！”
　　周远的评论区也差不多，他饰演的可是雷豹。
　　什么我全都要和不给钱就不算卖咯这两句话也在他的微博评论区里出现。
　　最倒霉的就是邹刚了。
　　他饰演的是常威。
　　他把常威演的太好了，演的让观众们恨得牙痒痒。
　　他的评论区调侃居多。
　　比如有网友问他“你和戚家少奶奶看了多久的华严经啊？”
　　还有网友把邹刚在其他电影里的武打画面动图发出来，说“常威，你还说你不会武功！”
　　邹刚是真的绷不住。
　　这种场面，让娱乐圈的其他明星羡慕不已。
　　许烨又一次用实力证明了，只要跟着他混，哪怕你演的只是一个配角，也照样能火。
　　在娱乐圈里，大部分人是没机会去演主角的。
　　尤其是一些演技好的演员，他们存在的作用就是在影视剧里给流量明星去当配角。
　　这是没有办法的事情，如今就是一个资本运作的流量时代。
　　如果没有这些流量的话，甚至这部剧都不会有。
　　人家拍这部剧，就是为了给他们要捧的这个明星增加曝光来的。
　　这些当配角的演员有时候演技根本发挥不出来，还得收着演。
　　免得到时候效果出来了，配角把主角的风头盖住了。
　　大家想出名不知道要到什么时候去了。
　　到了这一刻，很多演员都动心了。
　　这是个大工作室的这么多人，不就是跟了许烨后就有了光明的未来吗？
　　“想出头，就得跟着许烨混！”
　　“马上给这是个大工作室投简历，这次我一定要争取到角色！”
　　“我也可以合法，我也可以有病！”
　　很多演员们都主动给这是个大工作室发来了简历。
　　网络上，《九品芝麻官》的热度始终没有过去，各种关于剧情的解读也层出不穷。
　　等到上映第七天结束，《九品芝麻官》的总票房已经达到了15亿。
　　这个数据已经比同期的《唐伯虎点秋香》高出了一大截。
　　《唐伯虎点秋香》作为无厘头喜剧电影的第一部，是试水之作，票房低一点也很正常。
　　《九品芝麻官》的火爆也带动了视频平台上《唐伯虎点秋香》电影的重新火爆。
　　所有人都明白，《九品芝麻官》的票房突破二十亿只是时间问题，甚至有可能突破三十亿！
　　一旦突破三十亿，那将是今年暑期档唯一一部票房超过三十亿的电影。
　　终于，在八月份的最后一天，《九品芝麻官》的总票房突破二十亿！
　　宣传海报发出去后，何述鸿，周国海，胡金平以及莫信诚等人也都纷纷恭贺。
　　按照目前的票房来算的话，许烨已经跻身四十亿票房俱乐部。
　　不光是四十亿票房演员，还是四十亿票房导演！
　　他是这些人里面最年轻的。
　　许烨随后也发了条微博。
　　“为了庆祝票房破二十亿，我让工作室制作了一个小程序，大家可以在小程序里给这是个大工作室出品的所有作品里的角色进行打分和点评，大家在小程序里搜索这是个大评分即可。”
　　火华院的病号们刷到这条微博后，就去某信小程序里搜索了。
　　保安队队长韩然也第一时间进入了小程序里。
　　这个小程序开发的还挺精致的，页面也很清爽，进去后先要登录。
　　登录也不麻烦，直接用聊天账号一键登录就可以了。
　　以前电影都是给电影打分，这种给角色打分韩然还是第一次见，她觉得挺有意思的。
　　登录完毕后，进入了主界面里。
　　主界面有动画，电影，电视剧，广告，小说五个版块。
　　韩然每个版块都点进去看了眼，里面都是许烨拍过的一些作品。
　　离谱的是连广告里的角色都能打分。
　　韩然已经有点绷不住了。
　　她点进《哪吒传奇》后，《哪吒传奇》里的角色名单出现在页面上。
　　用户可以点击头像后面的小星星打分，还可以在下面留下一句话点评。
　　韩然往下翻着翻着，发现乾坤圈和混天绫也在里面。
　　“啊？还可以给乾坤圈和混天绫打分？这两个算角色吗？”
　　韩然是一脸的懵逼。
　　她退出了动画版块，点进了电视剧版块。
　　韩然现在心里非常好奇，她就想知道这里面还有多么离谱的角色。
　　这绝对是院长搞的！
　　果然，她点进了《亮剑》里面后，发现还可以给“意大利炮”打分。
　　谁说意大利炮不算角色了！
　　韩然给意大利炮打了个五分满分，然后在下面留下了一句话。
　　“二营长，你他娘的意大利炮呢？”
　　韩然已经笑不活了，她发现这个评分远比她想的有意思。
　　她又点进了电影里，电影目前只有两个。
　　她先点进了《唐伯虎点秋香》里，查阅了一下角色名单后，找到了旺财和小强。
　　这两个角色必须给满分！
　　韩然退出后点进了《九品芝麻官》里，她就想看看这里面有什么离谱的角色。
　　“以我对院长的了解，院长应该会把一些小角色也列进去，比如烈火奶奶。”
　　韩然一边想着，一边点了进去。
　　结果映入眼帘的第一个角色是“尚方宝剑”！
　　不是别的，正是包龙星的母亲给包龙星拿的那条咸鱼。
　　韩然张了张嘴，一时间说不出话。
　　“这，这，这也能当角色？！”

第六百三十二章 在金声奖上表演
　　韩然对这条咸鱼印象还挺深的，当时在电影院里，大家都以为包龙星的母亲要真的拿出一把尚方宝剑来了。
　　最后拿出一条咸鱼后，影院里都笑疯了。
　　韩然算是明白了，这个角色里真是什么角色都有啊。
　　不是说是人的角色才有，甚至不是只有活物才有，死物也可以评分。
　　“还得是院长啊！”
　　韩然立刻给尚方宝剑打了一个满分。
　　她点进了尚方宝剑这个角色里，里面已经有一些网友的留言了。
　　“瞧瞧我在这里看到了什么！”
　　“这个角色肯定是院长添加进去的！”
　　“我刚看到有一个加号按钮，我们好像也可以自行添加角啊。”
　　韩然看到最后一条评论后立刻退了出来。
　　很快她就在角色页面里找到了一个加号。
　　这个加号点击后出现了一个新的界面，这个界面的内容也不复杂。
　　一个是输入你要添加的角色名，一个是添加角色的照片，还有一个是添加该角色的理由。
　　下面还有一段提示。
　　“可以添加任何和这部电影有关的角色，通过审核后该角色将显示在角色页面里，所有用户皆可进行评分和评论。”
　　韩然的思路立刻就被打开了。
　　她可是火华院保安队队长，最懂院长的人。
　　“按照这个要求，只要和电影有关就行。”
　　韩然不假思索的在角色名这一栏里写下了许烨的名字，然后她去网上找了一张许烨的照片上传。
　　在理由这一栏里，韩然写道：“他是九品芝麻官的导演，和这部电影有很大的关系，没有他就没有这部电影。”
　　将这些信息全部输入后，韩然静静地等待了起来。
　　她没有等多久就收到了后台给她的提示。
　　“你添加的角色许烨通过审核。”
　　看到这条提示后，韩然进《九品芝麻官》的角色界面看了一眼，果然已经多出了一个角色“导演许烨”。
　　韩然立刻给导演许烨打了一个满分，并且在里面评论了一句。
　　“你就一个导演你懂个屁的九品芝麻官！”
　　之所以一定要发评论抢热评，是因为这些评论里点赞最多的一条评论将会显示在这个角色的页面上，显示效果类似于这个角色的标签。
　　那肯定要抢一下热评了。
　　做好这一切后，韩然截了个图发到了火华院后勤部的群里。
　　“大家快去想想还能添加啥角色，我刚才已经把导演添加进去了。”
　　群里大家伙本来就在聊角色评分的事情，大家一看韩然已经添加了一个新角色了，一个个都坐不住了。
　　“导演都能添加，那导演背后的女人是不是也可以添加？”火华精神病院杨医生道。
　　随后杨医生就去添加了一个新角色。
　　“徐南嘉，站在导演许烨背后的女人，如果没有她的话，许烨就拍不出这部电影。”
　　不多时，杨医生添加的这个角色也通过了审核。
　　杨医生立刻打了个满分，至于小徐的标签则是站在许烨背后的女人。
　　火华院的病号们一个一个都开始了放飞自我。
　　还有人在《九品芝麻官》里添加了一个叫做“印度神油”的角色。
　　添加理由则是：“如果没有印度神油的话，戚秦氏就不会怀孕，戚秦氏不怀孕的话，包龙星就没法用滴血认亲的办法让常威说漏嘴，常威不说漏嘴的话这个案子就破不了，案子破不了包龙星就死了，所以说印度神油才是本场MVP！”
　　等到最后不光是《九品芝麻官》里了，许烨的各种作品里都多了一些奇葩的角色。
　　只要网友们能给出一个合适的理由说明这个角色和电影有关联，都有可能被添加进去。
　　这下，不光是病号们玩得不亦乐乎，一些吃瓜网友们也进这个小程序去看热闹了。
　　就连小程序的内容最后也跑上了微博热搜。
　　“院长这个操作可太骚了，给角色打分，亏你想得出来！”
　　“实时播报一下，目前九品芝麻官里最热门的角色是印度神油，第二是尚方宝剑。”
　　“亮剑里的最热门角色是意大利炮，这点毋庸置疑。”
　　“不是哥们，谁他娘的把猫和老鼠里的牛仔母猫点到第一了，热评还是我看这只猫也风韵犹存，人不可以，至少不应该！”
　　“目前唐伯虎点秋香里，旺财和小强正在争夺最热门角色的位置，含笑半步癫和一日丧命散排名也不相上下。”
　　网友们也是玩嗨了。
　　尤其是里面网友的评论，众所周知网友们是最有才的，比如起点的很多书本章说比书都好看。
　　角色评分里的网友也是骚话不断。
　　这些网友们的传播，给《九品芝麻官》又带来了一波热度。
　　有些还在犹豫要不要去看电影的网友干脆就买了票去电影院看了。
　　《九品芝麻官》是2D电影，暑期档的票价略有上涨，但相比其他的电影来说票价并不贵。
　　即便票房最开始的快速上涨期已经过去了，但《九品芝麻官》的票房依旧坚挺。
　　要知道，现在已经进入九月份了，学生党们也都开学了，还能保持这样的增长，那就是纯粹的硬实力了。
　　现在所有人都在等，等《九品芝麻官》总票房破三十亿的时候。
　　这段时间许烨是什么地方都没去，就一直留在京城，中间还抽时间去小徐家里和小徐的爸妈联络了一下感情。
　　小徐爸妈虽然没有明说什么，但也隐晦地询问了一下许烨对未来的想法。
　　如果单看年龄的话，许烨现在也到了法定的结婚年龄了。
　　为人父母的，心里都有让孩子赶紧成家的想法。
　　再加上许烨现在的事业也越做越好，娱乐圈又是一个典型的花花世界，小徐父母免不了会有些担心。
　　只不过在这方面不管是许烨还是小徐都不是很着急。
　　其实对两人而言，结不结婚好像也影响不大，干脆就顺其自然。
　　在这期间，许烨也收到了金声奖的邀请。
　　今年的金声奖也要举办了。
　　金声奖也开始在网络上进行一些提前预热。
　　一到金声奖预热的时候，华音奖就重新被网友们提了出来。
　　自从上次被许烨一搞后，去年年底华音奖还想举办，但最后的效果并不好，也没掀起什么讨论。
　　很多实力歌手都没去参加。
　　总之，华音奖的衰落已经是一个不争的事实。
　　最近几年，音乐奖项的确在逐渐地衰落，在许烨参加之前，这些奖项虽然有含金量，但关注度和影视剧的奖项比起来还是有差距的。
　　直到许烨出现后，音乐奖项才重新热闹了起来，这也跟目前乐坛的发展有关系。
　　金声奖也想借着许烨带来的热度好好搞一届，今年的颁奖典礼里，还增加了表演环节。
　　金声奖邀请了许烨在金声奖上表演节目，许烨想了想也就答应了。
　　《夏洛特烦恼》也快开机了，这个电影里用到了不少歌曲，虽说这里面的一些歌曲可以替换，但要替换也要替换成符合电影里场景的歌曲。
　　在电影上映前，这些歌曲肯定都要放出去。
　　正好在金声奖上放一首歌出去。
　　不过一首歌可不够。
　　这届金声奖最重要的事情是完成去年给元气少女们的承诺。
　　在去年的金声奖上，元气少女虽然获得了最佳组合奖的提名，但并没有获奖。
　　许烨估计今年也该获奖了，他还特地给小徐准备了一首歌。
　　金声奖那边本来只想让许烨唱一首歌的，但许烨告诉他们可以唱两首，只是这两首歌唱什么都得许烨来定，唱的时间也得许烨来定。
　　金声奖的主办方根本找不到拒绝的理由。
　　许烨爱唱啥唱啥，反正许烨这人合法，他唱啥都不会给金声奖带来负面影响。
　　再者说了，颁奖典礼的现场来了这么多的歌坛大佬呢，许烨肯定也会收敛一下的。
　　应该会收敛一下的吧？
　　主办方的心里一下子也忐忑了起来。
　　等到临近金声奖颁奖典礼的时候，金声奖也开始在网上公布到场嘉宾名单。
　　结果又是似曾相识的一幕出现了。
　　一群网友在金声奖的官微下面提醒他们谨防诈骗，一定要小心一个叫做许烨的歌手，人干的事情他是一点都不干。
　　金声奖是哭笑不得。
　　袁旭文自然也收到了金声奖的邀请，他前段时间还让人给这是个大工作室发过去了邀歌的信息。
　　这是个大工作室那边也给了他明确的回答。
　　许烨答应了给他写歌，不过具体的歌等两人见面后再说。
　　袁旭文根本不在乎这次金声奖上能不能得奖，他已经拿过几次最佳男歌手了，也不差这一次。
　　更何况按照去年的成绩来看，他也很难竞争过许烨，就没必要再自找烦恼了。
　　袁旭文现在就期待着金声奖上和许烨见面了。
　　很快就到了金声奖颁奖典礼的日子。
　　这次金声奖的颁奖典礼在京城举办。
　　一大早，元气少女就去了公司里，试穿公司为她们准备的礼服。
　　许烨也被小徐拉着去了公司，在旁边做参谋。
　　这次的金声奖，元气少女十分重视。
　　如果这次能得奖的话，那元气少女这个组合也就没有遗憾了。
　　这衣服一试就足足试了大半天，试完衣服后还要化妆，化完妆后还要拍照。
　　等到最后坐在保姆车上往金声奖颁奖典礼现场去的时候，许烨已经在车上睡着了。
　　陪一个女人试衣服化妆拍照就已经很累了，更何况是六个女人。
　　在许烨睡觉的时候，车厢里六个少女还在叽叽喳喳地讨论个不停。
　　讨论的内容不外乎今天的妆造。
　　当车子因为堵车停在路上的时候，小徐往窗外一看，看到了一对情侣正在树下接吻。
　　小徐踢了下许烨的脚，道：“老许，快看那边，有人亲嘴呢。”
　　迷迷糊糊的许烨一听到亲嘴这两个字瞬间清醒，他立刻朝着小徐指着的方向看了过去。
　　许烨感叹道：“这光天化日的，真在亲嘴啊。”
　　小徐嘿嘿一笑道：“想亲吗？”
　　话音落下，元气少女其他人都发出了噫的声音。
　　不过大家对这对秀恩爱已经习惯了，你俩亲就亲吧，谁亲的过你俩呢。
　　许烨听到后道：“想。”
　　小徐有些害羞道：“那你亲一口呗。”
　　许烨依旧看着窗外，皱眉道：“不合适吧？”
　　小徐无语道：“有啥不合适的，亲一口呗。”
　　“不好啊，肯定不让亲啊。”许烨嘀咕道。
　　以前干这种事许烨都挺积极的，这次还扭捏起来了。
　　小徐直接拍了一下许烨，催促道：“我让你亲！”
　　许烨扭过头，指着窗外接吻的那对小情侣道：“你认识那女生啊？”

第六百三十三章 送给小徐一首歌
　　话音落下，小徐脸上的笑容瞬间消失了。
　　她挥起拳头一拳就过去了。
　　我让你亲，不是我让你亲外面那个女生！
　　你还想去亲别人的女朋友了？
　　元气少女其他人已经笑疯了。
　　让你犯贱！
　　大家是真的没想到，许烨居然会理解成小徐让他亲外面的女生。
　　神经病啊！
　　小徐将许烨揍了一顿后，往后的路上就闭嘴不说话了。
　　元气少女们也干脆都闭嘴玩手机，车厢里顿时安静了不少。
　　许烨这下也可以舒舒服服的睡觉了。
　　等到一行人抵达了颁奖典礼的后台，许烨对少女们道：“今天最佳组合奖的颁奖嘉宾是我。”
　　轩轩惊讶道：“居然是你？你怎么不早说？”
　　“早说和晚说有什么区别吗？”许烨反问道。
　　轩轩无语道：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　聊了几句后，许烨没再耽误时间，去和金声奖的工作人员一起去彩排了一下节目。
　　金声奖的颁奖典礼是直播，节目表演环节自然也是直播。
　　这种场合下，哪个歌手要是想假唱的话就有点搞笑了。
　　在歌手的颁奖典礼上假唱，你是对自己的实力多没有自信啊。
　　许烨只是稍微把流程过了一遍后就行了，这种场面对他来说已经是小场面了。
　　晚上八点，金声奖颁奖典礼正式开始。
　　到了走红毯的环节，元气少女和许烨都被安排在了比较靠后的位置，而且是挨着的。
　　徐南嘉和许烨都官宣了，主办方还是很懂的。
　　最后出现的情况就是，当主持人宣布元气少女到了的时候，走来的除了五个元气少女外，还有一个元气少女是和许烨一起进来的。
　　元气少女今天的妆造都是精心设计过的，小徐穿着的一身黑色的礼裙，给她原本甜美的气质上多了一些御姐的感觉。
　　小徐一只胳膊挽着许烨，另一只手大大方方的给大家挥手。
　　直播间的徐许如生粉丝们顿时激动不已。
　　“能不能原地结婚啊，他俩年龄都够领证了！”
　　“马上把民政局搬来吧！”
　　“太好嗑了！”
　　看到这一幕的主持人也只好在后面补充道：“走来的是元气少女和许烨。”
　　不过让大家奇怪的是，许烨这次走红毯居然没有乱搞。
　　全程他都面带微笑，还帮穿着高跟鞋的小徐看路，一副绅士风范。
　　“不对劲，这不对劲！”
　　一些看直播的火华院病号敏锐地感觉到了问题。
　　这种场合许烨能放过？
　　大家都认识这么久了，你什么尿性我们能不知道？
　　大家干脆就一直盯着许烨。
　　等到了内场里，许烨的位置依旧在元气少女的旁边，至于马陆和董玉坤等人则是在他前面坐着。
　　这一次和以往不同，许烨到来后，很多歌手都主动上前握手，还主动要和许烨加好友。
　　这里面还有青鸟娱乐的小天后邓清茹。
　　邓清茹今天穿着一件水蓝色的长裙，裙子后面是露背设计，前面则在中间设计了一道镂空。
　　这一套裙子可以说十分博眼球了。
　　当许烨到了内场的时候，邓清茹就主动凑了上来。
　　如今青鸟娱乐的音乐部门可以说已经废了，邓清茹还想冲击天后呢，现在也没希望了。
　　她的希望就放在了许烨的身上。
　　她的合同今年就到期了，完全可以加入许烨的工作室，成为许烨的左膀右臂。
　　邓清茹对她的姿色和实力还是有几分自信的，这股成熟的风韵，小徐的身上可没有。
　　男人不是最喜欢这种了吗？
　　可当她一脸微笑着来到许烨面前提到这件事后，许烨却道：“我问你一个简单的问题，谁斩了华雄，如果你答出来的话，我可以考虑考虑。”
　　邓清茹愣了一下，想了半天后她道：“温酒？”
　　许烨无奈地摇了摇头：“算了吧，我妈不让我跟傻子玩。”
　　不得不说，邓清茹的身上是有股烧味的。
　　两人握手的时候邓清茹还用手指故意挑逗了一下许烨。
　　只不过许烨用人品查看贴查看了一下，这人的人品值有点低了。
　　万一给她唱了歌，以后再闹出什么事情这些歌也被封杀了就得不偿失了。
　　许烨就随口出了一道题。
　　他相信邓清茹肯定答不出来这道题。
　　果然不出他所料，没答出来。
　　这人叫小天后是应该的，实力是真的有点水。
　　袁旭文也上前和许烨攀谈了起来，两人这还是头一次见面。
　　光打招呼这一下，袁旭文就有点绷不住了。
　　两人聊的时候，许烨还从兜里掏出来了一把瓜子放在了袁旭文的手里。
　　袁旭文这一下是真的绷不住了。
　　你小子每次参加典礼兜里都装了瓜子啊！
　　袁旭文最后揣着这把瓜子回到了他的座位上。
　　等到颁奖典礼内场直播开始后，观众们发现了袁旭文坐在座位上嗑瓜子。
　　“不是哥们，袁旭文怎么也开始嗑瓜子了？”
　　“等会，不光是袁旭文，还有马陆和李秋山，董玉坤也在嗑。”
　　“卧槽，院长居然没有在嗑瓜子！”
　　然后观众们就看到马陆给身后的许烨伸出手，许烨从兜里掏出一把瓜子放在了马陆的手里。
　　“院长这次不嗑瓜子了，改成瓜子供应商了！”
　　“袁旭文的瓜子不会也是院长给的吧？”
　　“得了，袁天王彻底被许烨给影响了。”
　　在众人的讨论中，到了最佳组合奖的颁奖时刻。
　　这时候，一身西装的许烨走上了舞台，不过他一只手还提着一个纸袋子。
　　纸袋子上的图案都被遮住了，从外面也看不出什么东西。
　　当许烨站在舞台上后，全场响起了热烈的掌声。
　　许烨将纸袋子放在了地上，缓缓道：“我先简单讲两句。”
　　台下顿时响起了一片哄笑声。
　　有这么一句话，你红了之后身边都是朋友。
　　今天在场的这些人里，不管是不是发自内心的笑，都主动配合了起来。
　　看直播的网友们也发起了弹幕。
　　“又不是你得奖，赶紧宣布结果！”
　　“金声奖是懂事的，让许烨来当颁奖嘉宾，结果已经很明显了。”
　　“少废话，快给我宣布结果！”
　　好在这次许烨并没有耽误时间，他迅速拿起提词卡，宣布了获得最佳组合奖的组合提名。
　　其中正有着元气少女的名字。
　　至于其他被提名的组合成员脸上也露出了笑容。
　　对他们而言，能获得提名已经非常好了。
　　至于最佳组合奖的人选，显而易见。
　　舞台上，许烨打开了获奖名单，然后他的脸上就露出了惊讶之色。
　　一时间，全场不少歌手的脸色都变了。
　　好家伙，金声奖不会也要学华音奖吧？
　　元气少女六个人的脸上也露出了担忧之色。
　　下一秒，许烨就宣布道：“获得本届金声奖最佳组合奖的是——元气少女！”
　　话音落下，全场歌手都无语了。
　　你是跑到歌手的颁奖典礼上展现演技来了啊！
　　演的可真像啊！
　　台下金声奖的一群评委们也松了口气，刚才那一瞬间他们都差点怀疑是不是他们写错了。
　　随后，现场响起了《Super Star》的歌声。
　　元气少女们无语中又带着点喜悦，六人一起起身，朝着舞台上走去。
　　全场掌声雷动。
　　去年元气少女凭借《爱》这张专辑和在《闪光少女》里的精彩表现，晋升华夏第一女团，并且具有了一定的国外知名度。
　　最佳组合，实至名归！
　　谢琼最先走到了舞台上，和许烨轻轻拥抱了一下。
　　元气少女们也都和许烨一一拥抱。
　　一次抱六个！
　　小徐是最后一个和许烨拥抱的，当两人抱在一起后，小徐在许烨的耳边轻声道：“我看你抱的挺开心嘛。”
　　许烨却惊讶道：“什么？谁家火锅店要上新？”
　　小徐用放在许烨腰上的手掐了一下，恶狠狠道：“回去找你算账。”
　　两人分开后，许烨将奖杯发给了队长谢琼。
　　谢琼正要说获奖感言，许烨却道：“别着急。”
　　许烨将地上纸袋子提了起来，他从纸袋子里取出了一个高脚杯递给了谢琼，随后又拿出一个发给了下一个人。
　　等到高脚杯发完后，许烨将最后一个杯子拿在自己手里，又取出了一瓶香槟。
　　这一幕把观众和现场的歌手们都看呆了。
　　“好家伙，自带香槟！”
　　“真有你的啊！”
　　“金声奖主办方呢，赶紧把这个人赶下去，他在给自己加戏！”
　　“人家元气少女得奖和你有什么关系，啊，专辑是你制作的啊，那没事了。”
　　元气少女今天也算是无语够够的了。
　　但看许烨这热情的样子也不好拒绝。
　　许烨将香槟打开，给大家都倒上了酒，最后给自己也倒上了酒。
　　他将酒杯举起，高声道：“让我们恭喜元气少女！”
　　说完，众人一起举杯，将酒水一饮而尽。
　　许烨又提起纸袋子将酒瓶和酒杯一个个收了进去。
　　网友们顿时笑喷了。
　　“刚才举杯的时候有多潇洒，现在收杯子的时候就有多狼狈！”
　　“干嘛收杯子啊，摔地上不就行了啊。”
　　“收杯子差评，不如摔了。”
　　随后大家发表了获奖感言，其中也是大力感谢了一下许烨。
　　等到获奖感言说完后，许烨将纸袋子递给了谢琼，道：“你帮我拿下去。”
　　谢琼满头黑线，最后还是将袋子接了过来。
　　元气少女们也陆续从舞台上走下，台上只剩下了许烨一个人。
　　许烨看着镜头停顿了三秒后道：“直播间的观众们，别以为我不知道你们在说什么，你们刚才说为什么不把杯子直接摔在舞台上是吧？”
　　正在看直播的观众懵了。
　　好家伙，他还在台上怎么就知道我们在弹幕里的吐槽了。
　　台下的歌手们也笑出声了。
　　这也太损了，把杯子摔在舞台上。
　　许烨笑道：“之所以不摔，是因为接下来将由我为大家带来表演，也是我送给我女朋友徐南嘉的一首歌，距离她的生日不到一个月了，提前说一句生日快乐。”
　　许烨这一波直接秀恩爱秀到了金声奖的颁奖典礼上。
　　一时间全场响起了掌声，马陆还大声欢呼了起来。
　　直播间的镜头也切换到了对着小徐的镜头上。
　　小徐的脸上明显有些错愕，她并不知道许烨还给她准备了一首歌。
　　她坐在椅子上，伸出手捂住了嘴巴，眼眶都有些晶莹了。
　　本来获奖就已经很感动了，现在许烨这么正大光明的示爱，更让她受不了了。
　　直播间里，弹幕也在疯狂的滚动。
　　“院长牛啊！”
　　“院长没带二胡，放心吧，不是丧曲版生日快乐！”
　　“小徐也太幸福了吧！”
　　舞台上，许烨将话筒从麦克风架子上取下来，往后退了几步。
　　舞台上灯光变化，大屏幕上出现了一个卡通的小猪。
　　众人看到这个小猪后都有些懵。
　　唱歌干嘛要放一头猪上来呢？
　　很快，歌曲信息就浮现在了大屏幕上。
　　歌名：《猪之歌》。
　　这个名字一出来，所有人都傻了。
　　这啥歌啊？
　　原本已经有些感动到流泪的小徐眼泪立刻止住了，她盯着舞台，拳头已经一点点地攥紧了。
　　因为，她属猪。

第六百三十四章 猪，你的鼻子有两个孔
　　这首歌的前奏已经响起来了，明显是有点欢快的歌曲，就是这名字不怎么正经。
　　小徐的智商已经占领高地了，她还纳闷呢，许烨今天怎么会这么好心还给她唱一首歌。
　　这下她明白了，不是许烨良心发现了，是他又来整活了！
　　还猪之歌，你就唱吧！
　　现场的其他歌手也是瞠目结舌，这歌名一出来大家就知道，这首歌绝对是来捣乱的！
　　谁家正经歌起这个名字啊！
　　有的歌手对小徐的年龄有印象，知道小徐是属猪的，不由得在心里感叹一句你是真的勇啊！
　　直播间里的弹幕也快速地滚动着。
　　有的观众不太清楚许烨这是在搞什么鬼。
　　在金声奖舞台上唱一首猪之歌是干嘛。
　　《猪之歌》怎么能是送给小徐的歌呢。
　　有小徐的粉丝在弹幕里说“小徐属猪”后，大家恍然大悟。
　　“小徐是真的幸福啊！”
　　“院长是真的抗揍啊。”
　　“这样都不分手，这样的爱情我是真的羡慕了。”
　　“今天又跟院长学了一招，我老婆也属猪，等她过生日的时候试试。”
　　这时候，歌曲的前奏也结束了，许烨唱了起来。
　　在他演唱的时候，大屏幕上的动画还动了起来。
　　这个动画是许烨专门让筑梦工作室制作的，也没费多少功夫。
　　许烨的歌声刚一响起来，台下不少歌手就笑了起来。
　　“猪，你的鼻子有两个孔～”
　　“感冒时的你还挂着鼻涕牛牛～”
　　“猪，你有着黑漆漆的眼～”
　　“望呀望呀也看不到边～”
　　现场一些已婚的男歌手们看向许烨的目光都带上了崇拜之色。
　　什么叫我辈楷模啊！
　　这就叫我辈楷模！
　　你确定这歌词是在说猪吗？
　　元气少女的座位上，谢琼等人也咧开嘴笑了起来。
　　别的不说，这歌词是有点意思的。
　　轩轩下意识的想拍一下小徐，可当她转过身看到小徐有些过于平静的脸色后，脸上的笑容都收敛了起来。
　　“好惨一女的。”轩轩在心里感叹道。
　　然后她就继续看向舞台，听着许烨唱歌了。
　　许烨显然很享受这个舞台，唱的还挺开心的。
　　《猪之歌》，一首发行于2006年的网络歌曲，曾经风靡一时。
　　当时在学校里，学生之间还互相给对方唱这首歌，说对方是猪。
　　“猪，你的耳朵是那么大～”
　　“呼扇呼扇也听不到我在骂你傻～”
　　“猪，你的尾巴是卷又卷～”
　　“原来跑跑跳跳还离不开它，哦～”
　　当这一句唱完后，许烨伸出手指向了小徐所在的方位。
　　“猪头猪脑猪身猪尾巴～”
　　“从来不挑食的乖娃娃～”
　　“每天睡到日晒三竿后～”
　　“从不刷牙，从不打架～”
　　许烨的脸上笑容可太明显了。
　　加上这首歌的旋律挺欢乐的，台下的歌手们也伸出手打起了拍子。
　　掌声有节奏地响了起来。
　　镜头这时候还专门对准了小徐，直播间的观众们清晰地看到了小徐此时的表情。
　　这个表情可以说在爆发的边缘了。
　　直播间的观众们早就笑疯了。
　　“我希望明天的热搜是徐许如生分手，要么是许烨骨折住院。”
　　“院长也太会搞事了，可为什么我感觉好甜啊。”
　　“小徐生没生气我不知道，但我保证如果小徐和许烨分手的话，我可以给许烨介绍一个女朋友。”
　　“小徐这可千万不能忍啊，必须重拳出击！”
　　观众们完全是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　这根本不是两口子吵架，这就是两口子在秀恩爱。
　　舞台上，许烨一边唱着歌，一边身体还在扭动着，十分滑稽。
　　这也是许烨的个人标签了，毫无违和感。
　　等到整首歌唱完后，台下响起了热烈的掌声。
　　金声奖现场的一大批嘉宾们都露出了开心的笑容。
　　这让主办方们也十分开心。
　　都多少年了金声奖没这么热闹过了，要说整活还是得让许烨来啊，就是委屈小徐了。
　　“不如以后金声奖都让许烨来主持吧？”
　　主办方的心里冒出了这样一个想法。
　　但很快他就把这个想法打住了。
　　就看目前许烨的晋升速度，已经是一个四十亿票房主演了，还是四十亿票房导演。
　　今年还请得起，明年也请得起，那以后呢。
　　这出场费可就不一般了。
　　请个普通的主持人才多少钱。
　　“趁着请得起的时候请吧，请不起就算了。”
　　主办方的心里遗憾道。
　　舞台上，许烨对着大家挥了挥手，道：“我先下去了！”
　　说完后许烨这才走下了舞台。
　　只不过，导播一直将镜头锁定在他的身上。
　　大家也都好奇地盯着许烨，想看许烨回到座位上后，会受到怎么样的惩罚。
　　在许烨快走到他座位的时候，小徐从座位上起身，直接站在旁边等了起来。
　　全场歌手已经化身吃瓜群众。
　　颁奖典礼也不继续了。
　　当许烨走到跟前后，小徐伸出了双臂，笑道：“谢谢你送我的歌。”
　　许烨气定神闲的和小徐拥抱了一下。
　　就在两人刚抱在一起的时候，许烨就感觉一只手掐在了他的腰上。
　　但他的表情依旧淡定，像是什么都没发生一样。
　　他的耳边传来了小徐的声音。
　　“你给我等着！”
　　说完后，小徐松开了抱着许烨的胳膊。
　　两人都面色淡定地坐在了座位上。
　　直播间的男观众都看懵了。
　　“院长这家庭帝位，怎么练出来的？”
　　“院长你开个班卖课吧，我想学！”
　　“我人都傻了，要是我家里那个，我还没到跟前巴掌就已经过来了。”
　　“从今天起就别叫院长了，叫烨哥！”
　　别说是观众们看傻眼了，现场的一些已婚男歌手也看傻眼了。
　　他们已经想和许烨交流一下怎么处理家庭关系。
　　这实力可真的不一般了。
　　等到许烨坐下后，颁奖典礼也顺利进行了下去。
　　随着最佳组合奖颁布后，再颁发了几个奖项后就到了最受关注的几个奖项。
　　到了这几个奖项后，许烨的歌声就没在现场停下来过。
　　这一次金声奖，最佳作词，最佳作曲毫无疑问也都落在了许烨的手里。
　　等到最佳女歌手也公布了后，就剩下了最佳男歌手和最佳专辑。
　　这一次，颁布最佳专辑奖的不是别人，而是许烨的曾经的对手魏东安。
　　魏东安从极光传媒离职后，就开始了养老生活。
　　这一年多过去，他整个人气色都好了不少。
　　至于过往的那些事情，魏东安早就不放在心上了。
　　输给许烨不丢人啊。
　　他大大方方地站在舞台上宣布：“获得本届最佳专辑奖的是——《爱乐》。”
　　话音落下，现场响起了《七里香》的歌声。
　　所有人的目光都看向了许烨。
　　去年许烨一张《爱乐》横扫乐坛，一个月卖出了三百万张，成为近几年销量最好的一张专辑。
　　得到这个奖项可以说实至名归。
　　众人已经想到了明年的颁奖典礼，毫无疑问，又将是许烨的主场。
　　许烨缓缓起身，等他走到舞台上后，和魏东安握了握手。
　　魏东安笑道：“恭喜。”
　　许烨道：“新年好。”
　　魏东安脸上的笑容顿时僵住了。
　　不是哥们，已读乱回是吧！
　　许烨照例发表了获奖感言后，又回到了座位上。
　　观众们已经看麻木了，许烨已经上台好几次了。
　　终于到了最后一个奖项。
　　魏东安在台上宣布道：“获得最佳男歌手提名的是，许烨，袁旭文……”
　　获得提名的一共有五个人。
　　除了许烨和袁旭文外，剩下三个人在听到自己的名字出现后都兴奋不已。
　　去年许烨和袁旭文神仙打架，这种情况下还能获得提名已经很不错了。
　　这要是说出去就是我和许烨一起获得过最佳男歌手的提名。
　　袁旭文也面带微笑看向了许烨所在的方向。
　　魏东安没有耽误时间，继续宣布道：“获得本届最佳男歌手的是——许烨！”
　　话音落下，《听我说谢谢你》的歌声响了起来。
　　全场顿时一片笑声。
　　直播间的观众也懵了。
　　“坏了，金声奖也学会整活了！”
　　“恭喜许烨凭借儿歌获得歌王称号！”
　　“这是华语乐坛第一个唱儿歌唱到歌王的男歌手！”
　　在这里放《听我说谢谢你》肯定不是金声奖的意思，而是许烨的意思。
　　许烨给金声奖的工作人员说如果他得奖的话，希望能放《听我说谢谢你》。
　　既然是许烨的意思，金声奖也就照办了。
　　在许烨朝着舞台上走的时候，全场都在回荡着“听我说谢谢你”的歌声。
　　到了舞台上后，魏东安这次不说话了，发完奖杯后直接一伸手，示意许烨发表获奖感言。
　　当许烨站在话筒前后，他将手给兜里一伸。
　　众人立刻想起了去年他拿出一张演讲稿的事情，吓得魏东安立刻上前拉住了许烨的手。
　　“别念了，随便说两句吧。”魏东安劝道。
　　许烨这才将手从兜里取出来，笑道：“这次我就不多说了，希望大家多多支持我的电影《九品芝麻官》吧，剩下的就在我的歌里了。”
　　一些歌手的脸上露出疑惑之色。
　　这是又要唱歌啊？
　　魏东安拿起了手里的提词器，笑道：“在颁奖典礼的最后，有请许烨为大家带来最后一个节目，歌曲《霍元甲》。”
　　话音落下，魏东安退出了舞台。
　　大屏幕上，霍元甲三个字也随之出现。

第六百三十五章 因为我善！
　　这个世界也有霍元甲这个人，也有很多和霍元甲有关的影视剧作品，曾经风靡一时。
　　当霍元甲这个歌名出现后，大家的心里都浮现出了一个词。
　　功夫。
　　这个世界也有过功夫片鼎盛的时期，到了现在，功夫已经成为了华夏文化的一张名片。
　　而在前段时间，许烨还说过他要拍一部功夫题材的电影。
　　现在连歌都出来了。
　　许烨将手里的奖杯放在了地上，随后手往身后一伸，从背后抽出了一把金色的折扇。
　　现场的音乐人们也都目不转睛地看向了舞台。
　　舞台上灯光变化，后台的乐队们也开始演奏起了音乐。
　　当前奏里的大鼓声一响起来，在场的不少音乐人们就张大了嘴巴。
　　又是民乐！
　　又是华夏风！
　　气势如虹的前奏回荡在整个现场，大鼓排山倒海的气势直接席卷而来。
　　在大鼓之后则是单鼓，单鼓之后是排鼓，随后则是二胡，架子鼓一系列乐器加入进来。
　　气势一层比一层高，一层比一层强。
　　“好家伙，随便一首就是王炸啊！”
　　“谁让你来金声奖砸场子的！”
　　“这前奏绝了！”
　　现场这些专业的音乐人们已经惊叹了起来。
　　直播间里的观众也一个劲地发着弹幕。
　　“不是哥们，你给你女朋友唱猪之歌，你给你唱霍元甲？”
　　“这两首歌完全不是一个类型啊！”
　　“哥们你真是帅都留给自己啊！”
　　这一刻，直播间的人数快速上升了起来。
　　《霍元甲》的前奏也十分抓耳，一些路过直播间的网友一听到声音就被硬控了。
　　一看是许烨在舞台上，就更被硬控了。
　　众人光是听着前奏，完全没察觉到，这段前奏足足有五十多秒，将近一分钟。
　　根本没人觉得这个前奏很长，反而觉得很短。
　　就在前奏快到最后的时候，许烨手捏折扇抱拳行礼。
　　随后他手一甩，折扇在他的身前打开，摆出了一个帅气的姿势。
　　就在此时，前奏结束，许烨的歌声也响了起来。
　　“吓，命有几回合，擂台等着～”
　　“生死状，赢了什么，冷笑着～”
　　“天下谁的，第一又如何～”
　　“止干戈，我辈尚武德～”
　　后面的大屏幕上也显示着歌词的内容。
　　台下的歌手们听到这几句歌词后有点绷不住了。
　　你小子拿了第一后来了一句第一又如何啊。
　　你是真不要脸啊！
　　今天许烨二封歌王，意义本来就非比寻常。
　　本就是最年轻的歌王了，这下还蝉联了。
　　许烨的歌声继续响起。
　　“我的，拳脚了得～”
　　“却奈何，徒增虚名一个～”
　　“江湖难测，谁是强者～”
　　“谁争一统武林的资格～”
　　当这几句歌词出现后，袁旭文苦笑着鼓起了手掌。
　　你他娘的二封歌王了，来句徒增虚名一个！
　　但还别说，最佳男歌手这个奖项对许烨来说还真是虚名一个。
　　对现在的许烨而言，他已经不需要再靠这个奖项来证明什么了，反倒是金声奖需要许烨来提升这个奖项的含金量。
　　这些话在火华院的病号们看来可就太装逼了。
　　“逼王给我滚下去，谁让你在舞台上装逼了！”
　　“这个虚名有人想要还没有呢！”
　　“众筹一个，我想揍许烨！”
　　就在这时，许烨的戏腔传来。
　　“小城里，岁月流过去，清澈的勇气～”
　　“洗涤过的回忆，我记得你，骄傲地活下去～”
　　戏腔一响起，在场的不少人都感觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　这段戏腔实在是太绝了。
　　《霍元甲》，一首周杰伦为电影《霍元甲》创作的主题曲，方文山作词，周杰伦作曲，洪敬尧编曲。
　　里面的这段京剧花旦的戏腔给人留下了深刻的印象。
　　这是一首华夏风的说唱歌曲。
　　许烨发了西式古典的说唱快歌，发了华夏风的慢歌。
　　而现在，许烨直接带来了一首纯正的华夏风说唱快歌。
　　台下，袁旭文的专辑制作人王启东对身边的人道：“他这纯粹是来炫技的！”
　　还有不少歌手觉得今天真的是来值了，居然能听到这样一首歌。
　　就在这时，许烨继续唱了起来。
　　“霍霍霍霍，霍霍霍霍～”
　　“霍家拳的套路招式灵活～”
　　“活活活活，活活活活～”
　　“活着生命就该完整度过～”
　　“过过过过，过过过过～”
　　“过错软弱从来不属于我～”
　　“我我我我，我我我我～”
　　“我们精武出手无人能躲～”
　　舞台上的许烨意气风发，一首歌唱的气势如虹。
　　在场的人大部分都是专业的，都听出了这段副歌里的玄机。
　　前一句歌词的最后一个字，就是下一句歌词的第一个字。
　　霍，活，过，我。
　　这些连接在一起整体十分统一，将气势一层层地叠加了起来。
　　众多音乐人们心里只有一个想法，这哪是来参加颁奖典礼啊，这是来上课了！
　　舞台上，许烨的手里还在把玩着那把折扇。
　　折扇在他的手里变成了一把灵巧的武器，做出了各种高难度的动作。
　　随后歌词再度重复了一遍后，间奏响起。
　　古筝，琵琶，架子鼓，贝斯等乐器完美地交融在了一起。
　　这段间奏也很不一般。
　　全场的音乐人们已经是心服口服了。
　　等到整首歌结束后，许烨将手里的折扇一收，缓缓道：“承让！”
　　一曲结束，许烨拿起奖杯离开了舞台。
　　主持人也宣布道：“本届金声奖颁奖典礼正式结束！”
　　金声奖的直播间也停止了直播。
　　这一次，当许烨回到座位上后，小徐一把掐在了他的胳膊上。
　　小徐气鼓鼓的，感觉她的胸都要气炸了。
　　如果许烨只是给她唱了一首《猪之歌》也就罢了。
　　可许烨给自己唱的是《霍元甲》啊。
　　小徐恶狠狠道：“许火华，你真会玩啊！”
　　马陆和董玉坤对视了一眼，低声道：“快走吧！”
　　李秋山也深以为然道：“情况不妙。”
　　何止是情况不妙啊，此地不宜久留！
　　三个人打了招呼后立刻就溜走了，根本没有给许烨开口求救的机会。
　　许烨微笑道：“今天拿到最佳组合开心吗？”
　　小徐气鼓鼓道：“少给我转移话题，你什么意思！你是不是喜欢上别人了？”
　　许烨下意识道：“我可以学。”
　　小徐直接一拳就砸了过来。
　　“我让你学！让你学！”
　　元气少女们开心地拿出手机拍摄着现场的景象。
　　当小徐在许烨的身上发泄了一通后，继续质问道：“说，你什么意思！”
　　许烨轻轻掸了掸衣服上的褶皱，平静道：“因为我善。”
　　“我让你善！”
　　小徐又是一拳过来了。
　　旁边一个劝架的都没有，在大家看来许烨这纯属活该。
　　就这小徐还不离不弃的，这就叫真爱！
　　直播结束后，营销号们也迅速将金声奖的情况发布到了网上。
　　许烨最后带来的这一首《霍元甲》自然也少不了。
　　二封歌王后许烨带来这么一首歌，你说他狂吧，他还挺谦虚的，你说他谦虚吧，歌词还挺狂的。
　　《霍元甲》这首歌迅速在网络上火了起来。
　　和它一起火的还有许烨唱的那首《猪之歌》。
　　一些影视公司在听到《霍元甲》后，心里都冒出了一个想法，要不要大胆一点，现在就筹备一部电影，用《霍元甲》这首歌当主题曲。
　　光是这首歌至少值一个亿的票房了。
　　只不过目前功夫片的市场并不好，影视公司也不敢贸然投资。
　　这不许烨正好要去拍功夫片嘛，干脆就等许烨去给大家试水了。
　　今夜，文娱榜再度被许烨刷屏了。
　　颁奖典礼结束后许烨倒没着急走，而是和袁旭文聊了一下新歌的事情。
　　袁旭文自然是求之不得。
　　然后他得到了一连串的好消息。
　　许烨愿意给他创作两首歌，其中一首是两人合唱。
　　不过在版权上和工作室的其他歌手一样，不会因为袁旭文是天王就有什么优待。
　　除此之外，这两首歌的发布时间也得由许烨来决定。
　　这只是初期的两首歌，以后还有其他的合作机会，袁旭文倒是无所谓，反正有歌唱就行了，不着急发布的话他正好好好地把歌练一练。
　　除此之外许烨还给他提了一个要求，新电影《夏洛特烦恼》里需要袁旭文来客串一把。
　　这个要求袁旭文也直接答应了。
　　只不过袁旭文有些担心道：“我不会演戏啊，要是客串的时候演不好怎么办？”
　　许烨却道：“不可能演不好的，你在电影里演的就是你自己。”
　　袁旭文愣住了。
　　他想起了《九品芝麻官》片尾彩蛋的那个视频，里面还有许烨出镜。
　　袁旭文诧异道：“等会，你不会在电影里也演的是你自己吧？”
　　许烨道：“没错。”
　　袁旭文更疑惑了。
　　这怎么还真人出演上了，我演我自己？
　　这能有啥难度？
　　这时候，袁旭文问道：“你在电影里是不是被打了？”
　　说这话的时候他隐隐有点兴奋。
　　许烨不以为然道：“对啊，被男主角打了一顿。”
　　“拍这场戏的时候，请务必叫上我！”袁旭文郑重道。
　　没别的意思，就是想看许烨挨打。
　　和袁旭文沟通完后，许烨就先将一首歌发给了袁旭文。
　　袁旭文回到酒店后，先将许烨发来的歌曲小样打开听了下。
　　许烨的歌声传来。
　　“雪花飘飘，北风萧萧～”
　　听到这歌，袁旭文的眉头皱起。
　　这歌怎么有点复古啊。

第六百三十六章 暑期档票房第一！
　　许烨给袁旭文的这首歌正是《一剪梅》。
　　实际上，袁旭文是粤省人，他以前还经常唱粤语歌呢，只不过后来不怎么唱粤语歌了。
　　袁旭文的声音条件其实还挺符合《一剪梅》的。
　　顺带着还能让袁旭文客串一把咱们屯里的人。
　　之所以说让袁旭文别着急发歌，那是因为《一剪梅》这首歌就这么发出去的话效果还真不一定很好。
　　地球上这首歌曾经爆火过，后来因为《夏洛特烦恼》的上映，又重新爆火了一次。
　　像《一剪梅》这首歌就得在大舞台上演唱出来效果才会更好。
　　胡金平那边已经将《夏洛特烦恼》的准备工作弄的差不多了，顺利的话这个月就可以开机了。
　　等电影拍完再加上后期制作的时间，这部电影的上映时间大概是在春节档。
　　正好在上映前有几个晚会，总能找一个晚会让袁旭文唱。
　　《夏洛特烦恼》这部电影，许烨是比较重视的。
　　这部电影里的主要演员都是他工作室的艺人，也算是整个工作室朝着喜剧行业迈出的一大步。
　　后续许烨还会继续挖掘娱乐圈的人才。
　　他对目前整个娱乐圈是不抱什么希望的，至于以一己之力想去改变整个行业，那就有些扯淡了。
　　地球上《流浪地球》还把华夏科幻电影的大门打开了呢，结果后面一个堡垒就把门关上了，等过了几年后，又出来的优秀的科幻电影也没几个，还得靠《流浪地球2》继续扛起大旗。
　　整个行业都是这样，还是那句话，既然捧流量明星来钱快，那资本肯定是捧流量明星了。
　　许烨能做的就是将优秀的人才都聚集在他手里，持续的给观众输出一些优质的作品，这就足够了。
　　袁旭文将《一剪梅》的小样听完后，陷入了沉思之中。
　　这首歌明明听上去很复古，和他以前唱过的歌风格也不一样，可他听完后却发现这首歌和他的嗓音条件挺符合的。
　　要知道，这是许烨和他聊完后当天就发过来的歌。
　　完全有理由怀疑，这首歌就是许烨的库存货。
　　“他手里到底还捏着多少歌啊？那他说的我们俩一起唱的歌是不是也已经写好了？”
　　袁旭文心里想到。
　　不过这些他也不会再去问了，完全没有这个必要，还不如好好琢磨琢磨怎么把《一剪梅》唱好。
　　虽然这首歌有点复古，但袁旭文觉得这首歌绝对有火的潜力，完全有可能成为他的代表作。
　　另一边，许烨和小徐一起回到了住处。
　　出来混总是要还的，犯贱那是要付出代价的。
　　今夜的许烨就付出了好几亿的代价，还得给小徐做牛做马。
　　到了第二天，《霍元甲》这首歌已经登上了热歌榜。
　　许烨演唱完这首歌后，这是个大工作室就将这首歌的正式版上传到了音乐平台上。
　　《霍元甲》这首歌听起来挺燃的，很多听众都把这首歌加入了歌单反复去听。
　　如今的热歌榜上，几乎有三分之一都是许烨的歌。
　　《霍元甲》这首歌一出来，营销号们也纷纷提起了许烨说过要拍功夫片的事情。
　　只不过关于功夫片到现在还一点消息都没有。
　　反倒是胡金平那边放出了一个重磅消息。
　　电影《夏洛特烦恼》正式开机，导演胡金平，领衔主演：郑宇，徐梅。
　　这个叫做徐梅的演员也是许烨在大笑剧场里挖掘出的人才。
　　当时许烨告诉徐梅让她来演女主角的时候，徐梅还挺意外的。
　　因为徐梅的长相并不漂亮。
　　如今的娱乐圈虽然什么人都能混口饭吃，但要当女主角的话怎么也得看看颜值。
　　徐梅就将她心里的疑惑问出来了。
　　许烨的回复很简单。
　　“就是因为你颜值不高才选你当女主角，你看隔壁那个胸大身材好长得漂亮的不就是当女二号吗？”
　　徐梅听完这句话后一时间不知道许烨这是在夸她还是损她。
　　但这女一号既然落在她手里了，肯定不能放弃。
　　《夏洛特烦恼》官宣开机后，一些网友看着里面的演员名单，脸上露出了疑惑之色。
　　“郑宇是谁？徐梅又是谁？”
　　“这些演员都是大笑剧场上的演员啊！”
　　“这个郑宇不就是许烨以前的经纪人嘛，他在大笑剧场上演的好几个小品都笑得我肚子疼。”
　　“好家伙！喜剧人凑在一起团建了，期待《夏洛特烦恼》！”
　　这些天，《九品芝麻官》还在上映中，电影后面的那段彩蛋视频也有着小范围的讨论。
　　不过讨论的内容主要是围绕许烨进行的，大家根据许烨的妆造判断出许烨在里面被打了。
　　现在电影官宣，主角还不是许烨。
　　但在特别出演的一栏里，写着许烨饰演许烨这条信息。
　　这就让大家有些疑惑了。
　　“这到底是个啥电影啊，怎么还是许烨饰演许烨？”
　　“怎么越看这电影越感觉不对劲啊。”
　　“不管了，我已经期待了，大笑剧场这几个人的实力我还是认可的。”
　　《大笑剧场》里的一些精彩节目，哪怕一些观众并没有去看正片，去刷短视频或者小烂站的时候也刷到过。
　　吃瓜群众们冲浪的时候就把这些演员的身份搞清楚了，等对上人之后就恍然大悟，原来那个小品就是他演的啊。
　　这时候，又有一些许烨的黑粉跳出来了。
　　因为郑宇是许烨曾经的经纪人，这次上来直接就担任男一号，这就是他们攻击的点。
　　“郑宇这不就是靠关系演的男一号吗？其他演员也不比他差啊，那几个演员比他帅多了居然还当不了男一号。”
　　“这是个大工作室也开始搞关系户那一套了。”
　　“夏洛特烦恼许烨自己都不去导演而是交给胡金平，明显就是用来捧人的电影，别抱希望了。”
　　这些黑子们倒是不好去黑郑宇的演技。
　　在《大笑剧场》上，郑宇的演技有目共睹。
　　他的演技距离许烨是差了点，但成长是有目共睹的，可以说甩小鲜肉们几条街。
　　所以这些黑子们攻击的角度是许烨厚此薄彼。
　　明明有这么多帅气的男演员，非得要选郑宇当男主，这就是带资进组，就是硬捧。
　　对此，还没等许烨说什么，反倒是里面的一群男配角们先发布了澄清微博。
　　“澄清一下，大家可能不太相信，但这部电影的男一号确实不能太帅。”
　　“宇哥演男一号我是没有任何意见的，因为他长得的确磕碜点。”
　　“大家别替我们操心了，如果男主真的需要帅哥来演的话，也轮不到我们啊，许总自己就上了。”
　　这一条条微博可以说一个比一个损，黑子们都看傻眼了。
　　但还别说，说的真他娘的有道理。
　　真要说帅的话，谁能帅的过许烨？
　　哪怕是拍喜剧电影，许烨在电影里都挺帅的。
　　这部电影真要找帅的来演许烨就自己出手了，还能轮得到郑宇？
　　等到后面，就连一年都发不了几条微博的郑宇也发了一条微博。
　　微博里还带着他上大学的时候拍的一张照片，照片里的他还真的有点气质。
　　“想当年我郑宇也是十里八村的俊后生，别小瞧人啊，现在就是年纪大了有点长歪了。”
　　郑宇这条微博一发，给这件事再度增添了热度。
　　火华院的病号们就有些没事找事了，大家都是跟着许烨学的，纷纷跑到了徐梅的微博下提问。
　　“我想问一下，选女主角是不是也是谁丑选谁？要不然为啥女二号比女一号漂亮呢。”
　　女二号指的是秋雅的演员了。
　　当时选这个演员的时候，对胸的大小是有着硬性要求的，身材必须好，胸也必须大。
　　病号们这一问把徐梅给问无语了。
　　夺笋啊！
　　真就是粉随正主啊！
　　这话就是跟许烨学的啊。
　　不过徐梅对这些事情无所谓，她在大笑剧场里就说过她当年因为长相的原因失去过很多表演的机会，这已经属于她的自嘲行为了。
　　再者说其实她并没有长得特别丑，也是正常人水准，只是跟那些纯靠颜值吃饭的明星有差距。
　　徐梅最后也不得不发了一条微博回应，权当是给新电影加点热度了。
　　现在电影的宣发工作，基本上也是从立项之后就开始了，资金雄厚的项目还会在中途时不时地就搞点大新闻出来，在网友面前刷一刷存在感。
　　《夏洛特烦恼》这次也可以说是未播先火了。
　　之后剧组也就没在网上搞什么大新闻，专心投入了拍摄之中。
　　等到了第二天，又一条重磅消息公布。
　　《九品芝麻官》总票房超过《群龙战纪》，成为今年暑期档票房第一！
　　《群龙战纪》总共上映时间足足两个月，只不过到了后面，这部电影每天的票房只剩下几百万了。
　　虽说如今《群龙战纪》还没有下映，但是一旦被《九品芝麻官》超过，那就没有再超回去的可能了。
　　截至目前，《群龙战纪》的总票房是25.6亿。
　　而《九品芝麻官》的总票房已经达到了26.3亿。
　　即便《九品芝麻官》这部电影已经到了末期，但是每天依旧能有几千万的票房，周末的时候偶尔还能破亿。
　　这部电影的票房实在是太坚挺了。
　　哪怕一些电影人的心里很不爽这么一部无厘头电影成为了暑期档的票房第一，可在这一刻还是没有说什么。
　　如果没有《九品芝麻官》，那华夏电影市场的票房第一就是一部外语片了。
　　丢人的就是所有暑期档的导演了。
　　一时间，网络上冒出了一大片的新闻，各大新闻媒体们也纷纷报道这件事。
　　自从暑期档开始后，大家压抑在心里的情绪在这一刻也完全释放了出来。
　　“许烨牛逼！院长牛逼！”
　　“九品芝麻官给我冲啊，朝着三十亿冲！”
　　“说实话，这部电影我已经去电影院看了三遍了，奇怪了就是看不腻，今天庆祝一下，再看一遍吧！”
　　在网上大规模的宣传下，《九品芝麻官》的单日票房居然又迎来了一波逆势上涨。
　　距离三十亿更进一步！

第六百三十七章 华夏票房总榜前十！来自央台的专访
　　电影圈里，所有人的目光都落在了《九品芝麻官》的身上。
　　还别说，九月份这个档期里，《九品芝麻官》一枝独秀，其他的电影在质量上都比不过他。
　　至于下一波电影上映还要等到国庆档。
　　话是这么说，但九月份毕竟是一个淡季。
　　这个世界的华夏电影市场正在快速发展中，相对而言还比不上地球上二几年的市场情况。
　　一旦《九品芝麻官》的总票房突破三十亿，还将进入目前华夏电影市场总票房前十名。
　　这前十名并不是只有华语片，还包括了外语片。
　　市场在发展，后续电影市场的票房记录肯定还会不断的刷新，总票房的数字还会不断的变高，但这都是以后的事情了。
　　至少在目前，三十亿票房已经是票房前十了。
　　一旦《九品芝麻官》突破，还将是第一部总票房突破三十亿的喜剧片。
　　娱乐记者们和营销号们每天都在刷新着总票房的数据，看数据看的比许烨还勤快。
　　这些营销号们都想第一个抢占话题，把热度拿捏在自己的手里。
　　随着一天天过去，电影的票房依旧在稳步增长中。
　　许烨倒没怎么关心这方面的事情，他这几天已经开始准备电影《功夫》的事情了。
　　《功夫》这部电影里，有着太多精彩的配角了。
　　比如包租公和包租婆，还有肥仔聪，还有酱爆和火云邪神的等等。
　　在这部电影里的很多角色都在观众的心中留下了深刻的印象。
　　这种深刻的印象不光是因为演技做到的，而是妆造，镜头等等因素结合起来达成的。
　　尤其是演员本身的特点，更是重中之重。
　　除却这几个角色外，《功夫》里还有几个真正能打的武术演员，许烨也要好好挑选一下。
　　这一次，他直接将他对演员的要求发布了出去，选角导演那边也收到了一大堆简历。
　　即便许烨有着演员搜索卡，但演员来试戏也得试试看，这些事情至少也得花费大半个月的时间。
　　除此之外，《铠甲勇士》的后期制作也全部完成，已经送审了。
　　终于，当时间到了九月十五号早上零点，《九品芝麻官》总票房更新。
　　《九品芝麻官》总票房30.1亿！
　　半夜零点，一大帮营销号们立刻动了起来，迅速发微博抢占热搜。
　　“九品芝麻官总票房突破三十亿！”
　　“九品芝麻官位列华夏电影票房第九！”
　　“五十亿票房先生许烨！”
　　“最年轻的五十亿票房导演！”
　　“许烨晋升华夏导演票房排行榜第7名！”
　　一条条早已准备好的新闻迅速发了出来，并且火速登上了热搜。
　　这一次产生的影响远比《唐伯虎点秋香》上映的时候声势还要大。
　　这也很正常，能拍出一部高票房的电影不代表能拍出来第二部。
　　第二部电影，许烨已经证明了他在电影市场的号召力。
　　这里面的很多名头，是很多人一辈子也做不到的成就。
　　等到了第二天早上，许烨一醒来就收到了公司员工给他发来的消息。
　　已经有好几个新闻媒体想要采访他了。
　　除此之外，手机上还有一大堆朋友们发来恭喜的消息。
　　许烨最后在里面选择了央台电影频道的采访。
　　在这些新闻媒体里，央台的含金量相对来说也要更高一些。
　　央台的这一期采访将直接走网络直播模式，并且是独家专访。
　　既然是做独家专访，那央台这边也会进行大规模的宣传。
　　因为许烨没有申请密钥延期，所以距离《九品芝麻官》下映只剩下三天，正好借着这个专访再给电影带来一些热度。
　　央台那边在得到许烨答复后，立刻就将独家专访的消息放出去了，并且是全平台直播。
　　在微博，抖手和小烂站以及央台官方平台上都可以看直播。
　　至于直播的时间就定在了十五号晚上八点。
　　这还是许烨头一次接受电影媒体的采访，毫无疑问引发了巨大的关注。
　　“我想问件事，大家有没有见过院长正常一点的直播？”
　　一个网友问出了这样一个问题。
　　一时间，火华院的病号们苦思冥想，就是想不出来。
　　“还别说，真没见过院长正常点的直播。”
　　“那大家说院长这次直播是什么样子？”
　　“应该会好点吧，至少也得跟春晚上差不多……吧。”
　　就连火华院的病号们都有些不太确定。
　　这不到最后一刻，谁知道许烨直播的时候会给大家搞出什么花样。
　　因为时间紧迫，当天下午，许烨就坐飞机前往了京城。
　　央台电影频道派出的主持人名叫朱晓燕，是一个比较年轻的主持人，长相非常甜美。
　　在确定了今晚就进行直播后，朱晓燕一整天都在忙着准备直播的内容。
　　这场直播少说也得播一个小时，就她和许烨聊天，这相当于一个谈话节目，对主持人的临场应变能力要求很高。
　　在这方面朱晓燕很有信心，她查阅过许烨的很多资料。
　　总结下来就是这个明星合法但有病。
　　行事看似毫无逻辑却有着逻辑。
　　朱晓燕觉得她已经摸透了许烨的行事风格，采访的时候肯定不会被许烨给整不会。
　　此时的朱晓燕正在演播厅的沙发上坐着，小桌子上放着A4纸，她还拿着笔在纸上写写画画，做最后的准备。
　　这时候外面进来了一个小姑娘道：“朱姐，许烨来了！”
　　朱晓燕闻言立刻站了起来，问道：“他到哪了？”
　　“上电梯了。”小姑娘道。
　　朱晓燕点了点头，快速朝着电梯口走去。
　　等她到了电梯口后正好电梯门打开，许烨从里面走了出来。
　　朱晓燕伸出手笑道：“许烨，你好，我是朱晓燕，今晚的直播是我来采访你。”
　　朱晓燕也在提防着许烨的整活。
　　人不可貌相，千万不要被许烨帅气的外表给欺骗了。
　　许烨伸出手和朱晓燕握了握，笑道：“你好，你是做什么工作的？”
　　朱晓燕在听到这个问题后下意识地就进行思考准备回答，可刚一想她就察觉到了不对劲。
　　你小子后知后觉是吧！
　　我做什么工作不是很明显吗？
　　不过朱晓燕已经有心理准备了，立刻道：“我是主持人。”
　　许烨点了点头，露出了恍然之色。
　　随后他在朱晓燕的带领下来到了演播室里。
　　这里是一个小型的演播室，准备工作已经做好了。
　　朱晓燕也和许烨聊了一下等会要问的问题，让许烨的心里大概有个数。
　　如果真的有什么不方便回答的问题，她现在也可以把问题划掉。
　　但许烨根本不在乎这些，他身上就没有什么不能问的问题，你随便问就行。
　　准备了一下后，等到了晚上八点，直播正式开始。
　　各大视频平台上都给这场直播很多流量。
　　今天许烨这个名字就是热度，不给这个直播间流量的话，那用户都去别人家看直播去了。
　　有的网友打开抖手刷了几个视频后就划到了央台的直播间，一看是许烨的专访，就点进去看了。
　　直播一开始，朱晓燕就已经和许烨坐在椅子上了。
　　许烨穿着一身休闲装，面带微笑。
　　朱晓燕先给观众们介绍了一下许烨的身份，然后笑道：“大家都知道你在现实里就是一个很搞笑的人，这对你在电影里塑造出像唐伯虎和包龙星这样的搞笑角色有帮助吗？”
　　许烨严肃道：“其实我一直以来都觉得我是一个很严肃的人，包括在电影里的角色，我也从没觉得这是一个搞笑的角色，我每次都在很认真的演戏，很认真地对待我这份工作，不知道大家为什么会觉得搞笑。”
　　朱晓燕听到第一句话后眼睛就瞪大了一下。
　　不是哥们，你是怎么做到一本正经地说这种话的？
　　你是认真的吗？
　　看直播的网友立刻在弹幕里吐槽起来。
　　“你认真地说这种话的时候就很搞笑了。”
　　“院长别演了，现在不是在片场。”
　　“差不多得了！”
　　观众们是在看热闹，朱晓燕的大脑已经快速运转起来了。
　　等到许烨说完后她迅速问道：“这么说的话，你觉得你在现实里是一个比较严肃的人？”
　　许烨：“我觉得我是。”
　　朱晓燕一个没绷住，直接笑了出来。
　　好在今天的这场专访本来气氛就比较随意，就算笑场了也没啥事。
　　朱晓燕已经服了，她是真没想到，这才刚开始她就已经破功了。
　　她笑过后继续开始了提问。
　　这些提问涉及到一些电影制作过程中的事情，让许烨去聊一聊自己的看法。
　　可明明许烨都是在很认真的回答问题，过程里观众们还是时不时地被许烨给整不会了。
　　最难受的就是朱晓燕了，她经常是聊着聊着就被许烨给聊懵了。
　　也多亏她比较专业，不然的话真要被许烨给整无语了。
　　采访到了后面，朱晓燕问道：“你有什么成功的经验给大家分享吗？”
　　许烨摇了摇头道：“我没有成功的经验可以分享给大家。”
　　他说的这是一句大实话。
　　但紧跟着他就道：“但我可以分享给大家一个生活上的小妙招，在三个小时内睡够八小时。”
　　朱晓燕一听总感觉这里面有个词好像在哪见过，但一时间又想不起来。
　　但这个三小时内睡够八小时的小妙招可太诱人了，打工人是真的想学啊。
　　朱晓燕道：“这么神奇吗？”
　　这时候，直播间的弹幕已经快速刷了起来。
　　“我有预感，不是好活。”
　　“前方高能，马上离开！”
　　“坏了，主持人信了！”
　　火华院的病号们已经对许烨了如指掌了，这人的嘴里就没什么好屁。
　　许烨依旧保持着严肃的表情，道：“现在很多人每天睡眠时间都严重不足，我现在就教给大家一个办法，可以三个小时睡够八个小时。”
　　朱晓燕摆出了一副认真倾听的样子。
　　“这个办法非常的简单，你只需要在睡觉的时候同时以0.92倍的光速进行奔跑，根据爱因斯坦广义相对论中的钟慢效应，你的时间就会膨胀为别人的8/3倍。”
　　“这样不仅能轻轻松松的三小时睡够八小时，还增加了运动量，可以说是一举两得，这也是学校明知道你困得要死还要求学生跑操的原因，就是在为今天做准备。”
　　“这里的房间有点小我就不给大家演示了，以后睡觉前记得热身，以免崴脚。”
　　当许烨认真地说完后，看向了朱晓燕。
　　朱晓燕这次是真的被整无语了。
　　别说是她了，现场负责直播的其他工作人员一个个也都不知道该说啥了。
　　朱晓燕也总算想起来熟悉感哪来的了。
　　这不就是许烨的生活小妙招吗！
　　你跑到央台直播更新你的生活小妙招来了啊！

第六百三十八章 地虎侠是充话费送的吗？
　　朱晓燕还是头一次遇到这种情况。
　　你是真的没有一点偶像包袱啊？
　　让你给观众讲点心灵鸡汤，你给观众直接上心灵兴奋剂。
　　有你这么玩的吗？
　　不过很显然，许烨这段说完后，直播间的弹幕已经刷屏了。
　　“好好好，我已经学会了，今晚睡觉就试试！”
　　“老师我有个问题，我跑这么快的话应该会飞出地球吧，有没有什么办法可以防止我飞出去呢？”
　　“好的老师，我今晚睡觉的时候把我的跑鞋穿上，这个真有用。”
　　火华院的病号们对生活小妙招已经期待已久，许烨有很长时间都没更新过了。
　　病号们想过很多种情形，但从来没想过许烨会在央台的专访直播上更新生活小妙招。
　　“还就得是直播，要是录播的话说不定这一段就被剪掉了！”
　　演播室里，朱晓燕迅速的将情绪平复了下来，她问道：“你平时就是用这个办法节约时间去工作的吗？”
　　许烨摇了摇头：“不是。”
　　朱晓燕刚平复的情绪又起伏了。
　　你又不用这个方法你还给别人教？
　　朱晓燕吸了口气，再度平复了下来，她就不信还不能让许烨破功了。
　　她继续问道：“你为什么不用呢？”
　　许烨认真道：“因为我跑不了那么快。”
　　这句话可以说非常诚实了。
　　朱晓燕张了张嘴有些欲言又止，许烨说的是实话，是大实话！
　　人家说的是实话你怎么去找漏洞反驳？
　　根本没有任何办法！
　　但到这一刻，朱晓燕还是没有认输。
　　她立刻问道：“那你平时工作忙的时候，有什么好的睡眠方法吗？你自己用的。”
　　这次朱晓燕加入了限定条件。
　　你自己用的办法你总不能胡编乱造了吧。
　　许烨一本正经道：“其实我的办法也很简单，睡够了再去工作就好了。”
　　话音落下，朱晓燕直接放弃了。
　　不能在这个话题上继续聊下去了。
　　她一个体制内的打工人跟这种自己开公司当老板的人比啥啊！
　　直播间里，观众们也看乐了。
　　“这不叫专访，这叫相声！”
　　“逗哏许烨，捧哏朱晓燕。”
　　“请不要在电影专访里说相声。”
　　“朱姐结束了去申请个工伤吧。”
　　关于《九品芝麻官》的话题已经聊的差不多了。
　　聊的时候，许烨也没大包大揽的将功劳都揽在自己的身上。
　　一部电影能拍出来，绝对不是某一个人的功劳，而是所有工作人员的功劳。
　　许烨还多次在直播里提到了曹建华这些配角的名字，也算是带着大家一起上节目了。
　　朱晓燕将话题转移到了许烨的新电影上。
　　“你说你的新电影将是一部和功夫有关的故事，可以给我们透露一点内容吗？”
　　央台这也是在给许烨的新电影做广告了。
　　许烨道：“是一部和大家印象中的功夫片不一样的功夫片。”
　　这让看直播的观众们怒骂“你他娘的净说废话”！
　　真要是和其他功夫片一样不就是抄袭了！
　　不过目前还真的没什么可以透露的信息。
　　朱晓燕没再多问，最后她笑道：“让我们祝贺许烨的新电影再创佳绩。”
　　许烨两人给观众告别后，这场直播也结束了。
　　不多时，央台就将这次直播的全程视频发布到了各大平台上。
　　视频一经发布立刻就登上了热搜。
　　网友们也看得不亦乐乎。
　　这根本不是在看无聊的采访，而是在听许烨说相声呢。
　　这一次的热度，再度带给了《九品芝麻官》一大波流量。
　　央台这次的专访，除了表面上给电影打广告外，还有一层意思。
　　央台电影频道采访了许烨，也就是说接纳了无厘头喜剧电影这种形式。
　　对这些官媒而言，大家都是看风向的。
　　既然无厘头喜剧这种表达形式已经被广大观众们认可了，那就说明这种形式是可行的。
　　什么表达方式的高低根本不重要，能带给观众好看的电影就足够了。
　　《九品芝麻官》的票房火爆已经足以说明一切。
　　这股大风已经刮起来了，已经势不可当了。
　　所有的喧嚣在大风席卷下都支离破碎。
　　风声太大，你在说什么，根本听不见。
　　国内的其他喜剧片导演不管心里乐意不乐意，不管认可不认可，都得捏着鼻子去看许烨的电影，去研究里面的设计。
　　你要是不学的话就有点落后了。
　　无厘头喜剧的表达方式本就不是无厘头喜剧的专属，这里面的很多东西完全可以用到其他电影里。
　　比如说塑造一个比较无厘头的配角，这样都是可以的，还能给影片增加一些趣味性。
　　网络上甚至还出现了一些营销号将这种喜剧称之为“许氏喜剧”。
　　对此许烨并没有进行回应，大家爱怎么叫就怎么叫吧。
　　等到了九月十八号，《九品芝麻官》也正式下映了。
　　其实《九品芝麻官》也可以申请密钥延期，只是许烨觉得没有这个必要。
　　要知道，有一部分观众根本不去电影院看电影，还有一些囊中羞涩的观众也不会去电影院看电影。
　　不管是《唐伯虎点秋香》还是《九品芝麻官》，许烨安排的都是下映一个月后就上线各大视频平台。
　　他相信这两部电影在网络视频平台上的收益不会比在电影院少的。
　　更何况经典的喜剧电影本就是可以反复观看的。
　　总之，让更多人看到这部电影才是首要目标。
　　《九品芝麻官》的最终票房是31.2亿，位列华夏影史第九名。
　　最后这一波强势宣传，硬生生给电影带来了一个亿的票房。
　　随着《九品芝麻官》的下映，电影圈热闹的气氛也平复了下来。
　　许烨也得到了朱宇文发来的消息，《铠甲勇士》过审了。
　　作为目前华夏的第一部特摄剧，加上是许烨的作品，审核部那边也给了很多优待。
　　《铠甲勇士》依旧是直接对接了央台的少儿频道，在少儿频道上播放。
　　网络播放平台最后合作的是小烂站。
　　企鹅视频本来是想买这部剧的，但是在最后竞价的时候被小烂站给刷下去了。
　　企鹅视频倒也无所谓，毕竟这个平台的主要作品还是影视剧和综艺。
　　反倒是小烂站那边本来就引进了一些国外的特摄剧，有一群固定的受众。
　　《铠甲勇士》的版权，小烂站可以说势在必得。
　　这次和这是个大工作室对接的工作人员依旧是吴瑞。
　　之前和《猫和老鼠》合作的事情就是吴瑞负责的。
　　吴瑞本身就对特摄剧很感兴趣，国外的大部分特摄剧他都看过。
　　《铠甲勇士》项目刚刚立项的时候吴瑞就已经盯上了，后面许烨穿着的帝皇铠甲也让吴瑞很是惊讶。
　　他以往看的那些特摄剧里的铠甲，都有着各自的特点，帅归帅，但少了文化共鸣。
　　可帝皇铠甲就不一样了，明明连一个故事背景都没有，光是看着这套铠甲，他就觉得有一种熟悉感。
　　这是因为这套铠甲的设计思路脱胎于华夏阴阳五行这些元素。
　　后来《铠甲勇士》拍摄的时候，吴瑞还专门去片场探过班。
　　吴瑞在现场也看出来剧组十分用心。
　　正因为探班过，吴瑞回去后就给领导强烈建议要将这部特摄剧买下来。
　　《铠甲勇士》的播出时间很快就定下来了。
　　少儿频道每天六点播出，每天更新两集。
　　小烂站上和少儿频道是同步播出。
　　这两个平台面对的受众不一样，倒不用担心互相影响。
　　定档后，这是个大工作室也发布了一条《铠甲勇士》的视频。
　　不过在发布这条视频的时候，这是个大工作室用上了疑问的语气。
　　“《铠甲勇士》片头曲《命运战士》来了！不会真的有成年人还会看这种剧吧？”
　　这么一问，一些特摄剧的爱好者们不乐意了。
　　的确是有很多成年人对这种剧已经不感兴趣了，你也不能说大家都不看啊。
　　安城，一所大学的宿舍里，张彪在微博上刷到这是个大工作室的这条微博后，直接激动的大喊：“片头曲总算出来了！”
　　张彪是特摄剧的爱好者，之前《铠甲勇士》举办开机仪式的时候他还专门去现场看了，然后就看到了一群铠甲勇士上香的名场面。
　　微博里还写了这首《命运战士》的歌曲信息，演唱者则是董玉坤。
　　张彪认识董玉坤。
　　“啊？他不是唱两只蝴蝶的吗，为铠甲勇士唱片头曲行吗？”
　　张彪点进了视频里。
　　视频一开始，五颗不同颜色的石头穿过云层从天而降。
　　随后代表着五行中不同属性的铠甲一一现身。
　　地球上，原版的《铠甲勇士》第一部实际上还是有很多槽点的。
　　虽说这里面很多东西可以从人物性格上给出解释，但很明显在有些剧情上的处理并不圆融。
　　许烨让朱宇文拍摄的这个版本的《铠甲勇士》，首先是对整个故事的节奏进行了调整，让其节奏看起来更舒服。
　　除此之外就是对一些情节进行了修改，更加圆润一点。
　　打斗动作也更多了，特效也更好了。
　　不多时，董玉坤的歌声响起。
　　画面里也出现了铠甲勇士们的画面，炎龙侠骑上了坐骑炎龙驹冲天而起。
　　这个画面看的张彪直接惊呼起来。
　　“帅！”
　　这时候，视频里炎龙侠出现，挥动武器烈焰刀砍出了两道烈焰。
　　歌声也在同一时刻响起。
　　“炎龙侠，升腾炎上就是焰火的力量～”
　　“无限就是火之炎龙铠甲～”
　　每当出现一句歌词后，就会出现对应的铠甲画面。
　　炎龙侠，风鹰侠，黑犀侠一个接一个出来。
　　这些歌词也体现出了铠甲的能力。
　　然而，当雪獒侠的歌词结束后。
　　轮到了地虎侠后，歌声响起。
　　“还有地虎侠，他要召唤土之地虎铠甲～”
　　听完这一句后，张彪满头问号。
　　“不对啊，啥意思，歌词里怎么连地虎侠的介绍都没有？这个铠甲是充话费送的吗？”

第六百三十九章 铠甲勇士，开播！
　　像这种特摄剧，粉丝会专门去搜索关于这些铠甲设定上的资料去了解铠甲。
　　不同的铠甲必然有着不同的能力，搜集这些铠甲的资料也是粉丝的乐趣之一。
　　现在其他四个铠甲的力量属性都知道了，就剩下地虎侠了，结果啥介绍都没有。
　　张彪挠了挠头有些尴尬。
　　他记得地虎侠是董玉坤饰演的啊，连一句歌词都不舍得给？
　　话说董玉坤自己唱这首歌的时候是啥感觉？
　　张彪不由得在心里脑补起来。
　　这时候，歌声继续传来。
　　不得不说，虽然董玉坤是唱《两只蝴蝶》火起来的，但唱这首歌毫无违和感，反而将那种热血的感觉唱出来了。
　　“退缩，是永远说不出的两字～”
　　“投降，是还不愿意学的姿势～”
　　“追击，不容敌人一丝丝喘息～”
　　“胜利，就再给邪恶迎头痛击～”
　　在激昂的歌声中，剧里的画面一幕幕闪过。
　　等到整个片头曲看完，张彪已经被这部剧吸引了。
　　从这里面出现的画面来看的话确实很不错。
　　“看来又要开启我的追剧生活了。”张彪心里道。
　　看完后他上网搜索了一下关于这些铠甲的资料，可惜的是网上还没有公布铠甲设定上的具体数据。
　　张彪现在只知道地虎侠代表的必然是五行中的土属性。
　　网络上在这是个大工作室发布了视频后，也引起了一阵小小的骚动。
　　主要原因有两点，一个是因为这是华夏的第一部特摄剧，另一个原因则是因为董玉坤的粉丝。
　　粉丝们的力量还是很庞大的。
　　不过这群粉丝都在微博下声讨了起来。
　　“许烨你给我出来说话，我家坤坤是不是得罪你了，为什么就一句歌词？”
　　“坤坤实惨，就一句歌词，结果这首歌还是他唱的，他唱这首歌的时候该有多伤心啊。”
　　“许烨你绝对是故意的！”
　　董玉坤的粉丝那是把他当弟弟看待的，一看董玉坤遭受了如此“不公平”的待遇，都想来找许烨算账了。
　　结果火华院的病号们不光没有帮许烨，还帮着这些粉丝们声讨起来。
　　“姐姐们说的对，我们已经不爽许烨很久了，许烨绝对是故意的。”
　　“不过说实话，说也没用，许烨就是这么个人。”
　　病号们一向是看热闹不嫌事大。
　　不过说归说，大家也都是开玩笑，也没人真觉得许烨故意打压董玉坤。
　　华夏的第一部特摄剧，还是吸引了很多人的目光。
　　大家都想看看这部投资了几千万的剧到底拍了个什么。
　　青鸟娱乐的宋总也已经迫不及待了。
　　他就等着《铠甲勇士》扑街后，马上发通稿把许烨踩上几脚。
　　在众人的期待中，很快就到了《铠甲勇士》开播的日子。
　　张彪今天下午没课，就一直待在宿舍里打游戏，一直打游戏打到了五点半，他的肚子已经咕咕叫了起来。
　　但都这个时候了他也不想下楼买饭，就只能去现场认一个爹了。
　　张彪在宿舍群里发了条消息。
　　“哪个爸爸要回宿舍了，帮儿子带个饭。”
　　这个消息发出去，很快就有舍友回复了。
　　“滚蛋，我没你这种儿子！”
　　偶尔被舍友叫一次爸爸的话你还有点成就感，但要是这个人没脸没皮的经常叫你爸爸那就没意思了。
　　张彪就是这种人，他的舍友已经免疫了。
　　最终在张彪求爷爷告奶奶，并承诺请舍友喝饮料之下，一个舍友答应了帮他带饭。
　　张彪则在电脑上将小烂站打开，准备收看《铠甲勇士》。
　　趁着时间还没到六点，他打开了舞蹈区，找了个身材比较好的UP主的舞蹈视频先观看了一会。
　　没别的意思，主要是他想学跳舞。
　　不多时，舍友带着饭回来了，一份孜然炒肉盖浇饭。
　　舍友一看他在看舞蹈视频，干脆也端着饭坐在了他旁边。
　　观看视频的时候两人做到了食不言的君子美德。
　　当这个舞蹈视频播放结束后，张彪道：“我要看铠甲勇士了，你看不看？”
　　舍友一脸不屑道：“这有啥好看的，算了，看你一个人无聊，我陪你看一会，不好看我就不看了。”
　　张彪端起饮料喝了一口，在小烂站上搜索了一下铠甲勇士。
　　小烂站上《铠甲勇士》已经更新了两集。
　　舍友吐槽道：“这不就是动画片嘛。”
　　张彪道：“你别废话，看了再说，国产第一部特摄剧总得支持一下。”
　　他点击了播放。
　　第一集正式开始，开始播放的是片头曲，张彪前几天已经看过了。
　　他的舍友在看到这个片头曲后，原本有些随意的表情逐渐变得认真了起来。
　　张彪正打算将片头跳过，舍友一把抓住了他胳膊道：“别跳过，我还没看呢。”
　　张彪疑惑地看了舍友一眼，将鼠标挪开了。
　　片头结束后，正片开始。
　　漆黑的夜里，海面上一艘渔船正在航行，船上船员们正在收拾渔网。
　　大家听到了船上出现沉重的异响，一个船员爬上甲板去查看，却被什么东西拖进了阴影里。
　　其他船员感觉不对劲，继续过去查看，却遇到了一只怪兽。
　　整个过程虽然已经尽可能地美化了，但看上去还是比较吓人的。
　　之所以要美化，是因为这毕竟还要给小孩们看，不能拍的太恐怖。
　　第一只异能兽正式出场！
　　舍友吐槽道：“怪吓人的！”
　　说着舍友拉住了张彪的衣服。
　　画面一转，一团火球从天而降。
　　火球穿破云层，露出了里面的景象。
　　那是帝皇侠骑着帝皇驹。
　　这块给了帝皇驹和帝皇侠一个详细的画面，让观众可以看清楚全貌。
　　张彪立刻惊呼起来：“帅啊！”
　　随后又有一个坐骑出现，是炎龙侠骑着炎龙驹。
　　两人在空中你追我赶，身下的坐骑还能发出能量炮，似乎是在互相攻击。
　　随后帝皇侠落在了一处海上炼油厂上，对一只体型巨大的怪兽发动了攻击。
　　这一段采用的是最新的特效技术制作，地球上当时还是用动画去做，这一块用的则是真人实景加特效了，显得更加真实。
　　帝皇侠一拧腰带上的旋钮，腰带前方的五个徽章亮起光芒，在空中映射出了五个徽章，分别代表的是五行。
　　而在这一刻，帝皇侠的身体四周也出现了金光。
　　他挥动手中的武器从五个徽章上划过，五个徽章变成了木火土金水五个印记。
　　顺序是五行相生的顺序。
　　这里的画面，特效完全拉满，比地球上的特效还要更加的精致酷炫。
　　帝皇侠猛地将极光剑向前一劈，这五道印记迅速化作光点消散。下一秒，木属性印记出现，不过已经变成了金色，帝皇侠宛如瞬移一般穿过了这道印记，他身上的金光也变得强盛了一些。
　　其他四道印记也一一出现。
　　帝皇侠也是瞬间就穿过了这道印记。
　　在他穿过最后一道印记后对着怪兽发动了进攻。
　　炼油厂上发生了剧烈的爆炸。
　　这一招是帝皇侠的必杀技能之一，终极必杀帖之一的五影必杀。
　　整个战斗的画面丝滑流畅。
　　这一段看完后，张彪已经张大了嘴巴，他不敢相信这居然是华夏特摄剧做出来的画面。
　　就连他身旁的舍友也瞪大了眼睛难以置信。
　　就刚才这个过程，跟国外的超级英雄电影比起来也不差。
　　“跟我想象的不一样啊。”舍友感叹道。
　　他已经被刚才这一段画面给镇住了。
　　这样看起来似乎也不错。
　　不过刚才的战斗画面只是主角李炘南的一个梦而已。
　　随后画面一转，海上船员们的尸体被发现了，记者们也来到了现场进行采访。
　　《铠甲勇士》里的重要角色记者小嵩闪亮登场。
　　小嵩这个角色不是铠甲勇士，但有铠甲勇士的地方几乎是都有他，堪称铠甲勇士的最强辅助。
　　小嵩实力不行但是胆子很大，他将地上残留的怪兽吐出来的黏液还用纸沾了一些带走了。
　　他一直想找到铠甲勇士的新闻线索，想搞出点大新闻，他觉得他这次肯定能成了。
　　而炎龙侠的召唤者李炘南正在参加一场钢琴比赛，最后也顺利得奖。
　　与此同时，ERP派出了东杉前往医院里偷取受害者的血液样本和毒液样本。
　　正在铠甲勇士总部盯着监控的美真协助东杉，顺利地将需要的东西和情报都搞到了手里。
　　神秘的影界。
　　一个坐在王座上的黑袍男子正在训斥手下丑将。
　　在两人的对话中，将光影铠甲和一些故事背景也介绍出来了。
　　一共五副铠甲，铠甲也只有五个光影村的后人才可以召唤。
　　随后他们锁定了下一个目标，木影村的后人吴启东，一个在大学里学历史的书呆子。
　　他们要让光影村的后人失去遗传的记忆，丧失召唤铠甲的能力。
　　张彪和舍友也都不说话了，而是专心地盯着屏幕。
　　很明显，第一集的内容还是在铺垫。
　　整体的节奏还是很舒服的。
　　原本这里有一段李炘南姨妈蕙姨和饺子馆的员工徐敏慈的剧情，许烨直接给砍掉了。
　　这一段完全可以放在后面交代，根本没有必要放在这里。
　　随后，李炘南骑着摩托车来到了ERP所在地，这里是用一个甜品店伪装的。
　　在扫描了虹膜后，李炘南从厕所里进入了ERP总部。
　　这一幕看的张彪是一愣一愣的。
　　“干嘛非得从厕所进去啊！”
　　虽说是有槽点吧，但好像也不影响。
　　李炘南一来就进入了训练室，跟随着神山老人开始训练。
　　这个训练室实际上是一个虚拟的训练室，是铠甲召唤者学习遗传下来的经验。
　　训练室的场景也很是新颖，在一座山峰之巅，云雾缭绕，霞光璀璨。
　　神山老人和李炘南对话后，两人就开始了训练。
　　李炘南练的拳叫做南拳。
　　然而，刚刚完成了训练，ERP的卫星就检测到了怪兽的行踪。
　　李炘南当即骑上摩托车出发。
　　另一边，书呆子吴启东已经被异能兽盯上了。
　　这只异能兽叫做恶参兽，吴启东这个书呆子见到怪兽后都吓傻了。
　　就在这关键时刻，李炘南赶到。
　　张彪无比期待变身的画面。
　　看特摄剧看的就是这个！
　　李炘南掏出了炎龙召唤器，将其扣在了左手手腕上。
　　腕带自动出现，他取下挂在脖子上的火晶石，将其插入到召唤器中。
　　“炎龙召唤器，召唤者可借由炎龙召唤器发射火晶石之光能量，并接受火之炎龙铠甲完成合体，成为铠甲勇士炎龙侠！”
　　这段旁白配音的时候许烨也让直接加速了。
　　磨磨唧唧的念没有气势啊！
　　李炘南大喝一声：“炎龙铠甲！”
　　储存在ERP总部的火影石能量被激发，借助天上的卫星将能量传递到了李炘南的身上。
　　随着一声龙吟响起。
　　李炘南的身上伴随着火焰蔓延，炎龙铠甲覆盖在了他的身上。
　　这一刻起，他不再是李炘南，而是炎龙侠！
　　炎龙侠抬起右手抖了抖手腕，冷声道：“你倒霉的时间到了！”
　　随后他一个凌空飞踢，将恶参兽一脚踢飞。
　　这里的动作设计远比地球上的要好看很多。
　　张彪和舍友都看的目不转睛。
　　当炎龙侠将恶参兽几刀砍的连连后退后，炎龙侠猛然将刀收在了左手上，右拳轰然打出，拳头上火焰缭绕。
　　恶参兽连连后退。
　　炎龙侠当即启动大招。
　　地球上的特效只是普通的红色光影特效，那在这个世界自然是不可能了。
　　炎龙侠的大招叫做封魔斩。
　　斩邪除怪，熔于烈焰，消于晨曦！
　　大招启动，他的面前出现了一个写着斩字的帖子，帖子之上燃烧着赤色的火焰。
　　烈焰刀点了下帖子，帖子化为光点被烈焰刀吸收，所有的火焰都蔓延在了烈焰刀身上。
　　炎龙侠猛然一道斩出，携带着漫天火焰的刀影冲击在了恶参兽的身上。
　　铠甲勇士打异能兽都是两招。
　　一招是带武器的属于必杀帖，第二招是封印帖。
　　封魔斩下去，恶参兽的身上被一条燃烧着赤色火焰的龙紧紧的锁住，火焰在恶参兽的身上蔓延，恶参兽发出了痛苦的声音，完全动弹不得。
　　就在这时，炎龙侠一招火焰拳轰了过去，恶参兽身体化作光点融合成了一张卡片。
　　炎龙侠拿起卡片，将其放在了乾坤腰带的中心，太极图案旋转，一条炎龙出现，恶参兽被彻底封印。
　　第一集，到此结束！
　　片尾曲《光的战役》也响了起来。
　　相比原版的第一集，许烨进行了调整，让整体的节奏看起来更舒服。
　　在画面上更不用多说了，几千万都砸下去了，视觉效果拉满。
　　张彪咂咂嘴道：“牛逼啊，真帅！”
　　他看向了身旁的舍友道：“你觉得怎么样？”
　　这个舍友直接道：“别废话了，赶紧看下一集！”

第六百四十章 国产特摄之光
　　张彪的舍友本来只是打算看个热闹，没想到给看进去了。
　　如果真的从成年人的角度来说，这里面的有些剧情还是有点低龄化的。
　　但不要紧，张彪他们是大学生啊。
　　对真正的成年人来说可能有些幼稚了，但对大学生来说刚刚好。
　　尤其是这里面的画面，实在是太吸引了。
　　还有一个重要的原因，是因为这个铠甲勇士叫做炎龙侠。
　　不管是名字还是造型，外加打斗时候的特效，都充满了浓浓的华夏元素。
　　这些元素让华夏的观众本身就有一种亲切感。
　　张彪看过不少特摄剧了，国外的特摄剧拍的再好看，但里面的元素也不是华夏元素。
　　很多华夏特摄剧的爱好者还在论坛上讨论过假如拍华夏的特摄剧应该是什么样子，华夏的特摄角色应该是什么样子。
　　炎龙侠的出现，可以说将大家的幻想照进了现实。
　　“还得是许烨懂我们啊，中二少年欢乐多！”张彪心里激动道。
　　他赶紧拿起鼠标点击了一下第二集。
　　在小烂站看视频有个好处，不用去等待漫长的广告时间。
　　《铠甲勇士》前两集还是免费的，任何用户都可以去看。
　　第二集一开始，张彪本想把片头曲跳过，但他想了想还是算了。
　　说实话，他觉得董玉坤演唱的这个片头曲还挺好听的。
　　不管是歌词的内容还是旋律，都和这部剧十分契合。
　　此时，第二集上已经有很多条弹幕飘过。
　　“给许烨跪了！”
　　“铠甲勇士牛逼，炎龙侠牛逼！”
　　“这部剧远超我的想象，真不是恰烂钱的！”
　　“对许烨一直很相信，没想到这部剧超出预料！”
　　能第一时间来小烂站上看特摄剧的观众，大部分都是特摄剧的爱好者了。
　　国产第一部特摄剧的名头已经打出去了，肯定要对得起观众了。
　　张彪也在键盘上打出了一行字发布了出去。
　　“铠甲，合体！”
　　另一边，安城一户人家。
　　小磊，一个刚刚上五年级的小学生。
　　自从成为高年级的学生后，小磊也有架子了，他觉得太幼稚的动画片他已经不能看了，这和他的身份不符。
　　今天是一个难得的星期五，下午放学后他就跟爸妈出去吃了顿饭，六点多的时候才回来。
　　不过即便回到家里，小磊的休息时间并没有多少，他等会就要去做作业了，周末还要去上课外兴趣班。
　　小磊不由自主的回想起以前看《哪吒传奇》时候的快乐时光。
　　他坐在沙发上打开了电视，熟练地拿着遥控器在几个动画频道上切换。
　　当他切换到了少儿频道后，一看是真人在演什么东西，立刻就切换走了。
　　可当小磊切换走了后却突然感觉到了不对劲。
　　“我刚才看的是少儿频道啊，少儿频道怎么会放电视剧呢。”
　　小磊只是在快速筛选那种动画画面，一看是真人就不看了。
　　他赶紧切换回了少儿频道。
　　此时，少儿频道上播放的已经是《铠甲勇士》的第二集。
　　炘南将恶参兽封印后就离开了现场。
　　不过他刚才战斗的画面都被记者小嵩给拍下来了。
　　小嵩回去后立刻将这些照片公布在了网络上，消息一经发布就引起了广泛的讨论，炎龙侠也声名大噪。
　　小磊没有看第一集，但是他看到了画面里炎龙侠的插图，眼睛顿时放光了。
　　铠甲勇士对小孩子的吸引力，比成年人更要大。
　　小磊就这么一直看了下去。
　　他的妈妈来到客厅后有些疑惑道：“你怎么看电视剧呢，不看动画片？”
　　小磊解释道：“这就是动画片！”
　　小磊妈妈看了一会，也发现这和以前看的动画片都不一样。
　　这应该叫真人动画片？
　　小磊的妈妈并不知道该用什么词语去形容。
　　等到了第二集的末尾，吴启东又被异能兽给盯上了，这一次足足有两只异能兽。
　　就在这关键时刻，炘南借助ERP的卫星直接传送到了吴启东的身边。
　　地球上，原片这一段，吴启东在海边，小时候看没觉得有什么，长大了看就觉得有些奇怪了。
　　虽说吴启东的人设是个书呆子，但看书也没必要非得跑到海边啊，尤其是前面已经遇到过异能兽的情况下。
　　在这个版本里，地点选在了一所大学的人工湖湖边。
　　至于取景的大学，那当然是安城大学了，许烨刷脸直接搞定取景地。
　　当炘南传送而来后，小磊已经激动地从沙发上站起来了。
　　他自己都没发现，他不由自主地走到了电视机前，目不转睛盯着电视。
　　即便没有看第一集，小磊还是将自己代入到了炎龙侠这边。
　　这两只怪兽一看就很厉害，炎龙侠只有一个啊。
　　此时，ERP掌握的铠甲勇士只有炎龙侠一个人，东杉还没有正式成为风鹰侠的召唤者。
　　炘南掏出召唤器直接变身，一声龙吟声响起，炎龙侠再现！
　　小磊的拳头都握紧了。
　　炎龙侠纵身一跃，落在了两只异能兽面前。
　　两只异能兽和炎龙侠打斗了起来。
　　整个战斗过程相比原版也进行了优化。
　　炎龙侠在五个铠甲里实力也不错，按照ERP的资料，铠甲勇士的实力并不取决于铠甲的能力，而是取决于召唤者的实力。
　　所以召唤者要不断地前往训练室里训练，不断的提升自身的实力，才能将铠甲的力量发挥出来。
　　这一次，炘南以一敌二还是有些吃力。
　　但在危急关头，他回想起了和神山老人的对话。
　　南拳必胜奥义，攻无不克，唯快必胜。
　　当领悟了这些后，炎龙侠立刻对两只异能兽出手，他的攻击比之前要迅猛了不少。
　　两只异能兽被打得有些懵。
　　小磊大喊道：“好！”
　　就在此时，炎龙侠直接开大招。
　　封魔斩再度出现。
　　这一次封魔斩直接两连斩。
　　第一斩将一只异能兽直接打成了待封印状态，只不过另一只异能兽发现了不妙，发动技能硬抗了一下封魔斩后在一股黑烟中逃脱了。
　　如果有弹幕的话，这里的弹幕说的都是卖队友了。
　　炎龙侠没再管逃离的这只异能兽，发动了火焰拳将留下的这只异能兽给封印了。
　　等到封印结束后，第二集到此结束。
　　小磊的脑海中还浮现着刚才炎龙侠帅气的动作。
　　《光的战役》片尾曲响起。
　　小磊学着炘南的动作，在客厅里做了起来。
　　等到最后他大喊了一声：“铠甲合体！”
　　一个铠甲勇士的种子在这一刻钟在了小磊的心里。
　　小磊还是头一次看这种剧，顿时就被吸引了。
　　他的脑海里幻想的则是他穿上铠甲后的样子。
　　化身铠甲勇士，守护世界和平，封印异能兽。
　　《铠甲勇士》前两集于今天下午播放完毕，迅速就火起来了。
　　网上的讨论量火速冲了上去。
　　关注《铠甲勇士》的不光有普通观众，还有特摄剧剧迷，一些动漫行业的从业者。
　　大家看完《铠甲勇士》后都惊为天人。
　　“作为一个特摄剧剧迷，我强烈推荐铠甲勇士，真的相当不错！”
　　“铠甲勇士，国产特摄之光！”
　　“铠甲勇士的动作设计和特效，已经比很多影视剧要好了吧？”
　　“何止比影视剧要好，简直要好太多了！”
　　“国产特摄剧也能做到这种水平了！”
　　网友们将一些截取的精彩画面也分享到了网络上。
　　好不好看一眼就知道。
　　一些路人网友看了后也震惊了。
　　“不是哥们，这是给小孩子看的特摄剧，这制作经费不低吧？”
　　“许烨是真舍得花钱啊！”
　　“五毛特效的剧组滚出来！”
　　“万万没想到：你是在叫我吗？”
　　《铠甲勇士》最早的制作经费是五千万，后来许烨还追加了一部分经费，专业的动作设计，专业的特效团队和专业的皮套演员，制作出来的画面自然不一般。
　　网友们甚至还把现在内娱一些粗制滥造的仙侠剧给拉了出来。
　　仙侠剧是五毛钱特效的重灾区，制作成本高得惊人，特效十分拉胯，让人觉得这部剧是不是在洗钱。
　　而在这里面，青鸟娱乐的剧最多。
　　青鸟娱乐为了捧旗下的艺人，大部分都是拍古偶剧。
　　古偶剧有着固定的受众，作为流量明星的起步剧比较合适。
　　比如这个艺人要是面瘫脸做不出表情的话，那给他量身定做一个冷漠的角色就行了，反正全程也不需要做什么表情。
　　只不过这些古偶剧的特效就很一般了。
　　毕竟人家拍这些剧是为了捧人吸粉加曝光来了，可从来不是为了制作一部经典的电视剧出来，特效那么好干嘛？
　　有这个钱还不如花在买热搜上呢。
　　青鸟娱乐万万没想到，他们有一天会被一部国产特摄剧拉起来打。
　　“建议国产剧的打斗动作都跟铠甲勇士学一学，你们的打斗都比不上一部动画片。”
　　“流量明星们打一架都费劲，想打的这么有气势是不可能的。”
　　“铠甲勇士真是越看越帅啊，我也想拥有一套铠甲！”
　　宋正奇本想借此机会给许烨泼点脏水，可网上的舆论却一边倒。
　　没办法，《铠甲勇士》没得黑。
　　哪怕这部特摄剧还有缺点，但观众们依旧不会喷。
　　因为这部剧远远的超出了大家的期待。
　　大家对国产第一部特摄剧还是很包容的。
　　这是个大工作室也发布了一条微博。
　　微博里只有四个字——“不负众望”。
　　这些讨论让越来越多的观众去看了《铠甲勇士》，随后则是讨论越来越多。
　　沙雕网友们纷纷表示，我也想要一副铠甲。
　　晚上十点的时候，许烨就发了一条微博。
　　微博里是一个视频。
　　视频打开后，是许烨手持炎龙召唤器的变身画面。
　　文案上还写了一句“你们先想着，我已经拿到真的了。”
　　这让一群特摄剧的爱好者恨得牙痒痒。
　　谁家幕后的制作人员还专门给自己制作一个变身视频啊。
　　帝皇侠以前就有了，现在还有炎龙侠，这以后其他铠甲是不是都要轮一遍？
　　“院长你都多大人了，别玩这么幼稚的游戏了，乖，把召唤器给我，我帮你玩。”
　　“到了你这个年轻就该成熟一点了，别玩这些了，因为我没有。”
　　“我个人觉得铠甲勇士的玩具可以开始卖了。”
　　网友们还主动催起来做玩具了。

第六百四十一章 《华夏好声音》宣传曲
　　《铠甲勇士》肯定要制作玩具。
　　光是靠视频版权出售想把制作成本收回来是不可能的，赚钱的大头实际上也在玩具上。
　　这些专业的事情许烨就交给专业的人去做了，他也不懂这些。
　　等到第二天，《铠甲勇士》第三集和第四集更新。
　　今天更新的内容里，第二个铠甲勇士风鹰侠登场。
　　风鹰侠一登场，《铠甲勇士》又掀起了一阵讨论。
　　星期天晚上，第五集和第六集更新。
　　第五集里，董玉坤饰演的坤中也登场了。
　　坤中有着土影村的血脉，高中刚毕业但是没有考上重点大学，准备复读，他有个爱好是打篮球，还约着东杉一起去打篮球。
　　坤中一出场，小烂站上的弹幕也明显增多了。
　　“有的人表面上是地虎侠，实际上是一个歌手，一个健身教练。”
　　“董玉坤到底什么时候变身地虎侠啊。”
　　“地虎侠的能力是一点介绍都没有。”
　　不过看完了这两集后，依旧没有等到坤中变身地虎侠。
　　但炎龙侠和风鹰侠的出现，已经让小孩子们看的很爽了。
　　等到了周一学校开学，小学校园里，男生们都在讨论着铠甲勇士。
　　“炎龙侠是最厉害的！”
　　“不是，风鹰侠才是最厉害的！”
　　“炎龙侠！”
　　“风鹰侠！”
　　小孩子们还争辩了起来。
　　小孩子们是这样，大学生们也没好到哪去。
　　当张彪背着书包走在校园里的时候，看着四周来来往往的同学们，心里也幻想了起来。
　　这时候突然有一只异能兽出现，攻击前面走的那个穿着JK制服和黑丝的女同学。
　　四周的同学已经吓傻了，纷纷尖叫着躲开。
　　就在这千钧一发的时刻，他却站在原地没有退缩，只是淡淡地从兜里掏出了召唤器。
　　于万众瞩目之中召唤铠甲，大喊一声铠甲合体。
　　他击败异能兽，救下黑丝小学妹，最后转身离开。
　　想必那个小学妹一定会尊敬他，崇拜他，爱上他，对他欲罢不能。
　　张彪一边想着一边傻乐起来。
　　只可惜这些都是他的幻想，现实里是不可能实现的。
　　“我要去学一学剪辑和特效制作，我给我剪一个变身视频总可以吧！”张彪的心里暗道。
　　往后的几天里，《铠甲勇士》保持着每天两集的速度继续更新。
　　可让董玉坤的粉丝们万万没想到的是，董玉坤人是出场了，可并没有变身地虎侠。
　　第三个出场的是水属性的黑犀侠，第四个出场的则是雪獒侠。
　　地虎侠不光是最后一个出场的，甚至第一个变身地虎侠的角色还不是坤中，而是剧情第一阶段的小boss影霸。
　　一直到了第十七集，第一个小boss影霸都被主角团们解决了，剧情进入第二阶段后，坤中终于成为了地虎侠的召唤者。
　　坤中变身地虎侠后，小烂站上的弹幕也爆发了。
　　“我的地虎侠你终于来了！”
　　“话费已到账，地虎侠来了！”
　　“坤坤咱不受这个气，马上离职，许烨就是在打压你！”
　　好在地虎侠的初次登场还是很帅的，他迅速朝着异能兽发起了攻击。
　　BGM响起，铠甲勇士战斗的时候背景音乐叫做《战斗·通往胜利》，非常带感。
　　十几集下来，观众已经知道，当这个小曲响起来后，那就意味着又有一个异能兽要被封印了。
　　等到地虎侠将这只异能兽封印后，沙雕网友们也在弹幕上留言。
　　“恭喜地虎侠完成首杀！”
　　“五铠到齐，正片开始！”
　　这两集播完后，当天晚上董玉坤正好在他的直播间里直播健身。
　　他的直播间和以前的热度比起来已经差得远了，但依旧人很多，剩下的人都是一些一直健身的人。
　　但今天涌进来了一群沙雕网友。
　　在休息的时候，网友们刷起了弹幕。
　　“坤仔，我想看你表演变身的动作！”
　　“震惊，地虎侠因为没钱竟然在抖手直播健身！”
　　“我要看！”
　　董玉坤的性格其实和坤中还有点像，他也不好意思拒绝大家的要求。
　　于是他就在直播间里当着十几万观众的面表演了一下地虎侠的变身动作。
　　这对董玉坤来说还挺羞耻的。
　　毕竟不是每个人都能像许烨那样放得开。
　　这一次，董玉坤靠着饰演坤中这个角色还小火了一把。
　　他现在才二十岁，在没有经过科班学习的情况下能演成这样已经很不错了。
　　像许烨这种小小年纪演技惊人的，那才是开挂了。
　　等到五铠全部现身后，铠甲勇士的官方账号也在小烂站里更新起了关于铠甲的设定资料，给感兴趣的网友们查看。
　　除此之外还更新了一些片场里的花絮。
　　片场里的花絮要说有意思吧也不是特别有意思，但是很好笑。
　　像铠甲勇士变身的过程，剧里看着是很帅，但光这一个动作就要拍好几遍。
　　要知道，现场拍摄的时候没有特效，演员大喊一声变身后，身上没有任何变化，还要摆出固定的姿势。
　　中二之魂熊熊燃烧。
　　网友们看到这些视频后也觉得挺有意思的。
　　完成了《铠甲勇士》的制作后，那是家大工作室，也就是许烨买下的这家特效公司也没闲着。
　　国内有实力的特效公司并不多，那是家大工作室在《铠甲勇士》里展现的一些特效制作还是挺不错的。
　　工作室还将和许烨一起投入到《功夫》的拍摄中，这也是一个大工程。
　　另一边，张光荣已经将《华夏好声音》准备好了。
　　这个节目还是第一季，在不确定节目能不能办下去之前，张光荣并没有像地球上的好声音那样在全国各大城市里进行海选，而是采用了网上报名的形式进行筛选，最后通过的人统一在安城电视台的演播室里表演。
　　现在所有的参赛选手都已经确定，四个导师的名单也确定。
　　陈雨欣和马陆都是导师之一，除此之外，之前参加过《明日巨星》的林歌也是导师之一。
　　最后一个导师居然是袁旭文。
　　许烨得知这个消息后也有些惊讶，看来袁旭文也是真缺钱了。
　　华夏好声音这个节目许烨还是挺重视的，不然也不会给张光荣出谋划策了。
　　这个节目关系到《夏洛特烦恼》，节目的热度起来了，也能给电影带来一些热度。
　　除此之外，陈雨欣和马陆两个人都去节目上当导师，也能给工作室物色一些不错的歌手，签约到工作室里。
　　工作室要做大做强！
　　这些工作准备好后，张光荣就给许烨打了个电话。
　　“许烨，你说的宣传曲的事情可别忘了。”
　　《华夏好声音》的宣传曲，许烨也早就准备好了。
　　他将歌曲发给了张光荣。
　　一共两首歌，一首是汪峰的《飞得更高》，一首是羽泉的《奔跑》。
　　《飞得更高》交给参赛选手们一起合唱，顺带着拍一个宣传片出来。
　　《奔跑》这首歌许烨打算让马陆和林歌一起唱，这首歌属于导师给节目的宣传了。
　　将两首歌发过去后，许烨补充了一句：“别忘了打钱。”
　　许烨向来不委屈自己，该要钱就要钱。
　　张光荣立刻回复：“少了你的钱，你把我头剁了！”
　　张导有点绷不住了，谁坑你的钱，安城电视台都不会坑！
　　安城电视台赚的这些钱里，最少有许烨一半的功劳。
　　没过多久，张光荣那边就将宣传视频发布了。
　　在这个世界，华夏好声音这种综艺模式还是第一次出现，也引来了很多的关注。
　　在综艺领域，青鸟娱乐策划的诸多综艺掌握着统治地位。
　　原因也很简单，大家看节目是冲着明星去看的，青鸟娱乐人脉广资源多，能叫来的明星也多，流量就大。
　　有的节目去邀请明星，并不是说钱到位了明星就会来，而是一些资源上的互换，资源比钱重要。
　　安城电视台也是这几年才好起来了，青鸟一直深耕综艺领域，情况还是有些不同的。
　　青鸟娱乐最近也在策划一档新的选秀综艺，没有这种选秀综艺，都没办法培养出新的明星去赚钱了。
　　只是他们还没想出好的活动形式。
　　《华夏好声音》的宣传视频发布后，也带上了许烨的名字。
　　这个节目的宣发，正式启动。
　　网友们在看到这个视频后，也都有些疑惑。
　　“不看背景？平民选秀，真的吗？我不信。”
　　“这种节目不都有黑幕呢。”
　　“不过既然许烨都给他们写了宣传曲，可以相信一下。”
　　大家将宣传视频点开了。
　　视频一开始，是一个汽车修理工。
　　他穿着工作服拿着工具，身上也沾着油污。
　　他一边修汽车，一边唱着歌。
　　他的同事探出头来笑道：“老张，你说你唱歌这么好听，啥时能上电视，给大家长长脸！”
　　老张笑道：“我又没钱没背景，还长得不帅，上不了电视的。”
　　等到他修完汽车，拿着手机看的时候，刷到了《华夏好声音》的报名广告。
　　老张纠结了许久，还是填写了资料报名了。
　　画面一转，来到了一个村子里。
　　村子里一户人家正在结婚，一个男人正拿着话筒在舞台上唱歌。
　　唱完歌后，他收到了几百块演出费。
　　他接过演出费说了谢谢，回去的路上他拿起手机刷了起来，也看到了报名信息。
　　他其实一直向往着大舞台，于是他决定赌一把，也选择了报名。
　　视频里，这样的人还有很多。
　　他们出自各行各业，他们是草根，是平民，长相有高有低，唱歌都不错，都有一个想唱歌的梦想。
　　画面一转，众人汇聚在了安城，一起朝着演播室走去。
　　歌声也在这一刻响起。
　　这些选手们你唱一句我唱一句，歌声中蕴含着他们的情感。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　众人齐声唱了起来。
　　“我要飞得更高，飞得更高～”
　　“狂风一样舞蹈，挣脱怀抱～”
　　“我要飞得更高，飞得更高～”
　　“翅膀卷起风暴，心生呼啸～”
　　歌声回荡在了众人的耳中，一股力量从这首歌里传递了出来。
　　等到视频看完后，网友们对这个节目也有了改观。
　　“好歌啊，等节目上线了可以看看。”
　　“听得我热血沸腾，马上下地犁两亩地。”
　　《华夏好声音》靠着这个宣传片，成功出圈。
　　这让青鸟娱乐也在其中看到了商机。
　　“他们的节目先办着，我们做好准备，明年也办一个跟他们类似的！”

第六百四十二章 《功夫》选角
　　一个类型的综艺节目火爆后，后续肯定会出现各种跟风之作。
　　就比如恋综这种综艺在华夏首次被引进后，之后就冒出了一系列的同类型综艺节目，即便到了现在每年还会有各种各样的衍生综艺出来。
　　毕竟一方面能给明星带来曝光或者是把一些本身有污点的明星洗白，另一方面那就是真的挣钱。
　　如果《华夏好声音》真的不错的话，青鸟娱乐是肯定要跟风的。
　　另一边，魔都，《功夫》剧组试戏办公室外面。
　　办公室外的走廊里已经站着几十个人了，几乎将整个走廊都要占满了。
　　《功夫》在筹备期间，并没有对外宣布电影的真名。
　　之前许烨说了要拍一部和功夫有关的电影，结果电影名就叫《功夫》。
　　提前将名字放出来的话，总会遇到各种各样的破事。
　　许烨不想让这些破事影响电影的拍摄进度，等到时候电影名放出来再一起处理。
　　于是许烨给《功夫》起了一个代称，就叫做《小混混历险记》。
　　整个剧组在筹备的时候都用的是这个名字。
　　这个名字就劝退了一些想来参演的演员。
　　要是别的导演起一个这样的名字，大家估计这只是一个临时的名字，可要是许烨起这样的名字，大家都觉得是真的。
　　那些偶像包袱重的演员就放弃参演了，这说出去也不好听啊。
　　这些人没来，许烨也无所谓。
　　他的电影里也不需要偶像包袱重的演员。
　　这段时间，他的精力全都在《功夫》的演员挑选上。
　　每一个有台词的角色都由他来亲自挑选试戏。
　　《功夫》这部电影里的角色实在是太多了。
　　这部电影是一个群像戏，尤其是猪笼城寨里的住户们，每个人都各有特点。
　　许烨已经将一部分演员敲定了，但还差几个。
　　走廊里这些演员都是等待着试戏的演员。
　　顾星泽，新生代演员之一，他今年二十八岁，签约在一家小娱乐公司里。
　　顾星泽有着一张白净的脸，他自认为他的颜值是非常高的，至今没有大火的原因只是因为他的公司没法给他大的资源。
　　顾星泽这个名字也不是他的真名，是他的艺名，他的真名并不好听。
　　顾星泽站在走廊里，拿着手里的简历扇着风，看向四周其他的演员的眼神里会露出一抹不屑。
　　他到现在也参演过不少电影和电视剧了，还在一部网剧里当过主角。
　　可惜的是，这样他还是没能大火。
　　在看到《九品芝麻官》这部电影拿下三十多亿票房后，顾星泽就下定决心，他一定要在许烨的新电影里演一个角色，最好还能签约在许烨的工作室里。
　　顾星泽立刻将他的简历投递到了许烨的剧组，也顺利的获得了试戏的机会。
　　这一切都在顾星泽的预料之中。
　　他并不是新人演员，而是在圈内有着丰富经验的老人，只是去电影里饰演一个配角，还能拿不下？
　　在来之前，顾星泽也做好了万全的准备。
　　首先他了解了一下许烨，他以前还私下里骂过许烨。
　　毕竟许烨又年轻，唱歌和演技还好，当年《独臂刀》上映后，许烨那场打戏彻底刷新了观众对许烨的看法。
　　顾星泽这种小鲜肉就被观众拿出来做过对比。
　　当时的顾星泽觉得他的咖位比许烨高，心里很不服气。
　　可如今他也只能捏着鼻子认了。
　　“许烨是一个喜剧导演，生活里也是一个很幽默的人，所以我要表现出我的幽默天赋。”
　　顾星泽在来之前还专门看了好多笑话。
　　他不懂什么叫幽默，他只知道怎么对着镜头摆出帅气的pose。
　　但在他看来，无厘头表演并不难。
　　短视频平台上那群普通人都能演，他堂堂科班出身的还演不了？
　　此外，因为这部电影和功夫有关，顾星泽还在网上搜了一套拳法专门练习了一下，可以等试戏的时候给许烨表演，展现一下他会功夫的才能。
　　双重准备，外加他经验丰富，微博也有着几百万的粉丝，顾星泽觉得他百分百能被选中。
　　他的目光从走廊上的人环视了一圈，更加放心了。
　　今天来试戏的人都没有他帅。
　　甚至在他的旁边还站着一个眼神呆滞，长相和帅字完全不沾边的男人。
　　这个男人的外表看上去有点像群演。
　　“这种形象就没必要试戏了吧？也不一定，万一对形象有特殊需求呢。”顾星泽心里道。
　　这时候，那个男人似乎是注意到了他的目光，主动咧开嘴对他笑了笑。
　　然后就朝着他走了过来。
　　这个男人露出了有点憨厚的笑容，但他似乎对脸上的肌肉并没有办法很好的控制，导致他笑的时候，笑容很僵硬。
　　“你好，我叫黄辉煌。”这个男人道。
　　顾星泽讪讪一笑道：“我叫顾星泽。”
　　他并不是很想和黄辉煌说话，但人家都凑上来了，站着不说话的话还挺尴尬的。
　　顾星泽随口问道：“你是哪个公司的？”
　　黄辉煌认真道：“宏远电子科技。”
　　顾星泽愣了一下，一时间没想到娱乐圈有哪个公司叫这个名字。
　　不对啊，你这他妈的是电子厂吧？
　　顾星泽人都麻了。
　　他想着能来这的好歹也都有演戏经验，或者是娱乐公司的艺人，这怎么电子厂的人都来了？
　　顾星泽当即将黄辉煌放进了毫无竞争力的对手一栏。
　　在好奇心的驱使下，他问道：“你在公司是做什么的？”
　　黄辉煌认真道：“我是流水线的工人。”
　　顾星泽顿时了然，他也没什么继续聊下去的欲望了。
　　“许烨还是太年轻了，筛选简历的时候这种人就不应该放进来，试戏纯属浪费时间。”
　　正当他想着，一个工作人员出来喊道：“黄辉煌和顾星泽进来。”
　　顾星泽面色一喜，他迅速整理了一下衣领。
　　和黄辉煌一起进去的话，那他的把握就更大了。
　　这个人完全没有竞争力的，只会凸显出他的专业。
　　顾星泽没理会黄辉煌，迈步朝着办公室走去。
　　黄辉煌则紧随其后。
　　当黄辉煌走进房间后，走廊里的诸多演员也讨论了起来。
　　“这个黄辉煌是谁啊？”
　　“坏了，怎么顾星泽也来了，他有必要和我们争名额嘛。”
　　“别的不说，黄辉煌长得还挺搞笑的，说不定有戏。”
　　“有戏也比不上顾星泽啊。”
　　这里面的演员显然是认识顾星泽的。
　　办公室里。
　　许烨和选角导演坐在一起，除此之外，何述鸿也坐在他旁边。
　　何述鸿最近也没什么事情，纯粹是被许烨拉过来帮忙的。
　　何述鸿自然是义不容辞，在筹备的工作中还帮了许烨不少忙。
　　顾星泽进来后一眼就看到了坐在主位上的许烨和何述鸿。
　　他走到两位导演面前，鞠躬道：“许导好，何导好，我叫顾星泽，是品羡娱乐的艺人，参演过……”
　　顾星泽做了一番自我介绍，说完后他补充道：“何导，我们在京城大学电影节上曾经见过一面。”
　　他还想继续说，却发现何述鸿一点反应都没有。
　　于是便转移话题道：“许导，我特别喜欢你的歌。”
　　许烨平静道：“真的吗？我不信。”
　　顾星泽顿时尬住了。
　　不是哥们，你就说你这话让我怎么接！
　　他顿时有点绷不住了。
　　这时候，黄辉煌也站在了旁边。
　　黄辉煌的脸上几乎没有什么表情，感觉跟面瘫一样。
　　许烨在看到黄辉煌后眼前一亮。
　　这个形象他很喜欢，有点酱爆的味道了。
　　“黄辉煌，你做下自我介绍。”
　　黄辉煌也就是认真道：“我叫黄辉煌，是宏远电子科技公司流水线上的一名工人，我在公司年会上表演过舞蹈天鹅湖，在滚石KTV包间里演唱过歌曲本草纲目，我表面上是一个工人，但实际上是一个音乐家。”
　　黄辉煌在说这些话的时候语气几乎没有任何起伏，也没有什么感情。
　　顾星泽在一旁听着这段自我介绍都差点笑场了。
　　年会表演舞蹈天鹅湖什么鬼？
　　KTV包间唱过歌什么玩意？
　　这有啥好拿出来说的啊！
　　你最后说你是个音乐家是啥意思？
　　你哪里音乐了？
　　顾星泽觉得这就跟简历上实在没啥写了，把自己发过传单的事情都给写上去了。
　　何述鸿在听到黄辉煌的介绍后目光立刻移了过去。
　　他又看了看许烨。
　　还别说，刚才这段自我介绍真有许烨的味道了。
　　但看黄辉煌的表情，不像是演的啊。
　　许烨问道：“你真是音乐家？”
　　黄辉煌认真道：“我觉得我是，我手机里有我录的歌，你要听吗？”
　　“不用了，谢谢。”许烨道。
　　顾星泽已经察觉到了不对劲。
　　坏了，目光都被黄辉煌给吸走了啊。
　　好在这时候许烨从桌上拿了两张纸。
　　“纸上是你们要表演的内容，三分钟准备时间，顾星泽你有经验，你先来，黄辉煌第二个来。”
　　顾星泽接过纸后一看，纸上是一小段戏，有台词有动作，但都不多。
　　一方面要把台词记住，另一方面就是表演了。
　　“到我的专业领域了。”
　　顾星泽开始认真看了起来。
　　等到三分钟后，许烨站了起来，道：“我和何导来给你们搭戏。”
　　顾星泽当即露出笑脸：“许导你请。”
　　只见许烨走到了房间中间的空地上，然后弯下腰，身体呈九十度弯折。
　　顾星泽看了看手上的剧本，疑惑道：“许导，你演的是啥？”
　　许烨的声音传出。
　　“我演的水龙头。”

第六百四十三章 包租婆，为什么突然之间没水了呢！
　　许烨这话一出来，顾星泽满脑子问号。
　　你管这叫搭戏？
　　剧本里是有个水龙头，你就演水龙头啊！
　　何述鸿无奈道：“准备好了吗？”
　　他已经习惯了许烨的各种操作了。
　　顾星泽没耽误时间，立刻道：“准备好了。”
　　他将手里的纸放在了一旁，然后看了看许烨。
　　他要表演的这一段是《功夫》里的一段经典剧情，酱爆和包租婆的对话。
　　酱爆在水龙头下面洗头。
　　纸上有剧本和环境的描写，也有一些人物介绍。
　　这个角色是一个底层人。
　　顾星泽将袖子挽起，将衣领塞进了脖子里，哪怕将衣服领子弄得乱糟糟的。
　　随后他蹲下来，将头伸到许烨的脸下面。
　　没办法，许烨说了他演水龙头，那许烨的头就是水龙头了。
　　顾星泽只能这么演了。
　　测量了一下位置后，顾星泽道：“可以开始了。”
　　何述鸿道：“那就开始吧。”
　　顾星泽将头伸出手，双手在头发上揉搓起来，把他早上精心打理好的发型都揉的乱糟糟的。
　　他的姿势是半蹲在地上跟扎马步一样，头往前伸，接水龙头的水。
　　刚洗了一会，顾星泽疑惑地看向了“水龙头”。
　　水龙头没水了。
　　顾星泽伸出手在水龙头上做了个关闭开启的手势。
　　只是看到这个手势后，何述鸿就叹了口气。
　　因为顾星泽用的手势是开关现代面盆水龙头的手势。
　　可按照故事背景，这里的水龙头用的是老式水龙头，是拧的，而不是用手去推拉把手的。
　　这就属于生活经验的缺失了。
　　顾星泽没有看到何述鸿的表情，而是继续表演。
　　发现没水后，顾星泽当即直起身子，他的身体故意做出了浮夸的动作。
　　这时候，许烨也站起来看着顾星泽的表演。
　　顾星泽佝偻着身体，走到一边抬起头喊道：“包租婆，为什么突然之间没水！”
　　听完这句后，许烨已经在心里判死刑了。
　　顾星泽这一段太不自然了，有一种想搞笑但又放不下架子的感觉。
　　最要命的是，他居然在下意识的寻找镜头。
　　好像看不到镜头就没法演戏了一样。
　　这在目前的很多流量明星里是一个常态了。
　　不管是演什么都要看着镜头演，不看镜头就不会演了。
　　或者说不看镜头就不想演了。
　　这个毛病已经融入到了演员的潜意识里了，很难改掉。
　　到了片场上那就是不停的NG。
　　后续何述鸿扮演包租婆和顾星泽对话，等到最后一句台词说完后，许烨道：“好了。”
　　顾星泽心里松了口气，他对他刚才的表现还挺满意的。
　　许烨道：“你去旁边等着，黄辉煌，你来。”
　　黄辉煌点了点头，许烨又弯腰九十度，假装自己是个水龙头。
　　和顾星泽不一样的是，黄辉煌直接蹲在了地上。
　　何述鸿道：“开始。”
　　黄辉煌将头伸到水龙头下面冲了下，双手在头上揉搓出了泡沫。
　　他却没有第一时间去把头上的泡沫冲掉，而是将整个身体都放在了水龙头下面，一边冲着泡沫一边洗着身体，顺带着还脱了裤子。
　　顾星泽心里暗道：“哪有人会在大庭广众之下在水龙头下面洗澡的。”
　　他觉得黄辉煌的表演太浮夸了。
　　这时候黄辉煌疑惑地抬起头看向水龙头，他伸出手在许烨的脸上拍了拍，然后在头上做出了拧动的手势。
　　这几个动作是在确认水龙头到底是不是停水了。
　　这一幕直接看的顾星泽目瞪口呆。
　　好家伙，你他娘的上来就拍导演的脸啊？
　　虽然这明显只是做个动作，但你也太勇了吧？
　　顾星泽觉得黄辉煌已经凉凉了。
　　得罪了导演你还想演戏？
　　何述鸿看到后却眼前一亮，很有生活啊！
　　黄辉煌随后站起来，他没有走，直接对着何述鸿喊道：“包租婆，包租婆，为什么突然之间没水了呢！”
　　何述鸿也来了感觉，他道：“水费不用花钱呀？你们这些混蛋，这个月房租也不交，还那么多废话！”
　　黄辉煌面无表情，却微微低下了头，不敢和何述鸿对视。
　　“但是我的头洗到一半，你就把水闸关了。”
　　黄辉煌说完后，何述鸿将他的台词念完，这一段就结束了。
　　这段表演并不复杂。
　　一旁的顾星泽觉得这一段表演毫无亮点。
　　“这也不搞笑啊，黄辉煌就站在那里，然后念台词，一点表演功底都没有，关键是你还拍了导演的脸！”
　　然而这时候，许烨的声音传来。
　　“顾星泽，你可以出去了，黄辉煌你留下。”
　　顾星泽瞬间愣住了。
　　他的脑瓜子嗡嗡的。
　　他居然没通过？
　　黄辉煌通过了？
　　这个电子厂的流水线工人通过了？
　　顾星泽急忙道：“许导，再给我一次机会，我会打拳，形意拳！”
　　顾星泽立刻扎下马步，然后开始表演拳法。
　　可他的这拳法是现学的，打起来一点力量感都没有。
　　顾星泽觉得没选上他倒是没什么，可他居然被一个流水线的工人比下去了，这要是传出多丢人。
　　打了几下拳后，顾星泽道：“许导，再给我一次机会吧。”
　　看着顾星泽渴望的表情，许烨道：“行，我问你个问题，你要是答对了，我就再给你一次机会，你现在随便给我们说一个让人觉得无语的冷知识，五秒思考时间。”
　　话音落下，许烨就开始倒数起来。
　　“五，四……”
　　顾星泽的大脑全速运转。
　　都冷知识了肯定是一般人不知道的啊，他这会到哪去想这些呢。
　　等到许烨的倒数归零后，顾星泽想到之前在网上看到过的一个科普知识。
　　“蜗牛有几千颗牙齿！”
　　说完后顾星泽就知道他说错了。
　　这是冷知识，但并不能让人无语啊。
　　可五秒钟的时间从哪去想这些啊，这得需要多大的知识储备啊。
　　顾星泽遗憾道：“我答不出来。”
　　许烨看向黄辉煌道：“你觉得难吗？”
　　黄辉煌道：“不难，你之前说过类似的。”
　　顾星泽有些疑惑。
　　黄辉煌道：“冷知识，许烨永远没办法和我结婚，黄辉煌这辈子没机会在老虎的肚子里睡觉，猫头鹰这辈子都不会戴眼镜。”
　　随着一个个冷知识说出来，顾星泽彻底绷不住了。
　　他娘的，这都什么啊？
　　不是哥们，你脑子真的正常吗？
　　这种冷知识别说五秒想一个了，一秒想一个一分钟都不带重样的。
　　“这个剧组太不正常了！”
　　顾星泽已经无语了。
　　他觉得他是这里唯一一个正常人！
　　这次没选上，是吃了正常人的亏了。
　　最终，顾星泽走出了办公室。
　　当他走出去后，黄辉煌却没跟出来。
　　走廊里其他演员的目光都落在了他的身上。
　　所有人的脸上都有着惊讶，疑惑等等情绪，大家还在小声议论着。
　　顾星泽黑着脸一路离开了这里，不用想，这条消息肯定会被人给爆出去。
　　丢人丢大了。
　　办公室里，许烨对黄辉煌道：“再来一段。”
　　黄辉煌点了点头。
　　许烨又交给他了一张纸。
　　纸上是另一个片段。
　　又是三分钟的准备时间。
　　随后许烨道：“就像阿鬼说的，家家有本难念的经，当年为了比武，亲眼看到儿子被人打死，冤冤相报何时了，望各位体谅。”
　　这里依旧是《功夫》里酱爆的一个精彩片段。
　　许烨在这里饰演的是包租婆。
　　黄辉煌这时候走了出来，依旧是面无表情，但却透着一股自信。
　　“既然这样，你们把功夫传给我，让我成为绝世高手，为他们报仇！”
　　许烨道：“要成为绝世高手，并非一朝一夕，除非是天生武学奇才，但是这种人，是万中无一啊！”
　　话音落下，黄辉煌大喊一声，开始原地打拳。
　　黄辉煌根本不会打拳，他打的是虾鸡八拳，甚至还偷学了一下刚才顾星泽的拳法动作。
　　等到最后他双手一收，脸上露出了拽拽的表情。
　　他走到许烨面前，自信道：“很明显，我就是这种人！”
　　刚说完黄辉煌就看到许烨挥起拳头就过来了，吓得他瞳孔一缩。
　　好在这一拳停留在了他的嘴巴前面，只有不到一厘米的距离。
　　这一拳要是真落下来，他感觉他的门牙都要被打掉。
　　黄辉煌身体一个僵直，直接倒在了地上。
　　许烨道：“好了！”
　　刚才这一段，如果是在片场的话，都可以一次过了。
　　黄辉煌虽然没有经过科班的训练，但他却将酱爆的那种气质完美地展现了出来，毫无表演痕迹。
　　这时候，何述鸿噗嗤一声笑了出来。
　　黄辉煌从地上爬了起来，他问道：“我演得很好笑吗？”
　　何述鸿点了点头：“是很好笑。”
　　黄辉煌有些不理解：“可我在很认真的演啊。”
　　何述鸿闻言笑不出来了。
　　这人怎么跟许烨一个样。
　　许烨拍了拍黄辉煌的肩膀，道：“不用管他，保持这种状态，越认真越好，你也不用去看什么表演课，你现在的状态就很好。”
　　“欢迎加入我们。”许烨伸出了手。
　　黄辉煌和许烨握了握手。
　　随后许烨就安排工作人员去和黄辉煌签合同去了。
　　临走的时候，黄辉煌认真道：“我真是音乐家。”
　　许烨道：“去吧，我信你，改天一起去厕所唱歌。”

第六百四十四章 第一女主，唐思琪和小徐的区别
　　许烨让黄辉煌去饰演的角色正是酱爆。
　　不得不说，黄辉煌的状态纯属老天爷赏饭吃了。
　　他的表情和说话的语气，将角色的状态拿捏的非常到位。
　　如果以后有机会的话，完全可以将《少林足球》这部电影拍出来，继续让他来演。
　　可惜的是，即便在这个世界，国足的水平依旧不怎么样。
　　之前在拍摄《万万没想到》的时候，里面有一集内容就是专门讽刺的国足，一些国足的球员还有点破防，在网上说了几句。
　　结果就是被网友们骂的关闭了评论区。
　　网友们戏称“居然还有自己主动找人网暴自己的”。
　　真要是把《少林足球》拍出来的话，那真的是伤害不大但侮辱性极强了。
　　甚至有可能在上映前还面临着诸多阻力。
　　毕竟足球这个话题实在是太敏感了。
　　许烨对工作人员道：“叫下一个进来吧。”
　　另一边，黄辉煌和剧组的工作人员去了另一个办公室，将演出合同签订了。
　　并且按照合同的要求，剧组还会付给他一笔预付款。
　　别说什么在电子厂里打工工资多么多么高，实际上大部分打工人挣得并不多，而且赚的也是辛苦钱。
　　光这一笔预付款，都顶得上黄辉煌一年的工资了。
　　负责签合同的小姑娘弄好合同后提醒道：“你把合同拿好千万不要弄丢，明天你就可以正式进组了，如果还有事情要处理的话可以晚几天。”
　　黄辉煌的脸上挤出了一抹笑容，道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　黄辉煌转身走出了办公室，他将合同死死地捏在手里。
　　等到走到办公楼外面后，抬起头看向了阳光明媚的天空。
　　他有着一个演员梦，不然也不会给许烨的剧组投简历了。
　　只是在如今这个时代，像他这样的人想出头太难了。
　　跟个人的努力毫无关系，而是根本没有机会。
　　他没上过大学长相也不出色，这就是最大的问题。
　　唯一能拿得出手的就是幽默细胞，他也不觉得他搞笑，但他的同事们都觉得他挺搞笑的。
　　好在有许烨这样的剧组，给了他一次机会。
　　总之，他抓住了。
　　这时候，他的手机响了起来。
　　黄辉煌将手机接了起来。
　　他的表情依旧是面瘫脸。
　　手机里响起了小领导的咆哮声。
　　“谁让你出去的？谁允许你请假了？我告诉你这个月奖金绩效全没了，我还要扣你工资，马上给我回来，不然就别干了！”
　　黄辉煌平静道：“我不干了。”
　　说完后，他挂掉了电话。
　　将手机塞进兜里后，他嘴里嘀咕道：“区区一个流水线的工作，我黄辉煌想找还是找得到滴！吓唬谁呢。”
　　……
　　等到今天的工作忙碌完后，回到酒店里，许烨给唐思琪打了一个电话。
　　此时的唐思琪正在家中，而她正抱着一个平板电脑在看《铠甲勇士》。
　　手机铃声响起后，唐思琪一看是许烨打来的，立刻兴奋雀跃了起来。
　　她接通电话后立刻道：“烈焰刀之封魔斩帖，斩邪除怪，熔于烈焰，消于晨曦！”
　　许烨直接说出了黑犀铠甲召唤者北淼的至理名言：“烂橘子就是烂橘子！”
　　话音落下，唐思琪哈哈大笑起来。
　　这是因为《铠甲勇士》已经播出到了中期剧情。
　　原本反派影界那边的雪獒铠甲召唤者西钊和女手下冰儿已经打算改邪归正了，结果北淼这句话恰好被冰儿给听到了。
　　意思就是影界的人绝对不能相信。
　　结果就是冰儿彻底黑化了，给主角团们增添了不少麻烦。
　　这一段剧情播出后，北淼喜提观众们送的橘子哥外号。
　　在《铠甲勇士》里，北淼这个角色挺有争议的。
　　这和编剧给他们的性格设定有关系，人物性格和铠甲属性截然相反。
　　火属性的炘南本人却是一个不怎么热情的，水属性的北淼却攻击性最强。
　　五行里面，水克火，水火不容，北淼还和炘南争夺了队长的位置。
　　其实这一切都是有迹可循的，只可惜原剧里将一些地方没拍出来，也没拍好，导致槽点非常多。
　　就比如北淼为啥老是对冰儿念念不忘，但是对和冰儿一起的西钊就不信任。
　　这是因为北淼认识冰儿，他知道冰儿是人类，只是从小被影界的人抓走，被欺骗后为影界办事而已，而他并不知道西钊也是人类，还以为西钊是影界的人呢，俗称就是外星人。
　　一个地球人说改邪归正还能相信，一个外星人说我要加入你们，是个人都得保持怀疑。
　　好在这一版许烨将这些问题都改掉了，将人物的性格展现的更鲜明，边界感也更强，不会让观众们想骂娘。
　　唐思琪知道这个梗，则是因为她一直都在追更《铠甲勇士》，还用小号在网上和别人讨论剧情。
　　“院长，你知道这个梗啊。”唐思琪问道。
　　“我只是比较忙，不是不上网。”许烨道。
　　唐思琪已经将视频暂停了。
　　许烨问道：“这段时间休息好了吧？”
　　“休息好了！”唐思琪中气十足的回应道。
　　“那就准备进组吧，我这部电影的第一女主就是你了。”许烨道。
　　唐思琪闻言吓了一跳。
　　“为什么不是南嘉姐姐去演。”
　　唐思琪本来想说你女朋友，但觉得还是叫姐姐比较亲切一点。
　　小唐有点慌。
　　你让我在你的电影里演第一女主，这多冒昧啊！
　　这么重要的位置不该给徐南嘉留着吗？
　　许烨笑道：“我觉得还是你比较符合这个角色的形象，这个角色需要的是清纯，漂亮，还有……算了，你来就行了，我是你老板我能坑你吗？”
　　唐思琪总觉得哪里不对劲。
　　要说长相清纯漂亮的话，小徐明显也满足这个要求。
　　“如果要说别的原因的话，那就只能是院长比较看重我了。”
　　唐思琪立刻道：“好的，我明天就到！”
　　挂掉电话后，许烨抹了一把额头上的汗水。
　　《功夫》里的女主角芳儿是一个哑女，从头到尾连一句台词都没有。
　　之所以选唐思琪，不让小徐来，一个最大的原因就是小徐的两个胳膊肘碰不到一起，但是唐思琪可以。
　　芳儿给人的感觉是清纯干净，可不是纯欲。
　　两者区别就在于白衬衫穿在身上后给人的感觉。
　　让小徐去演的话味道就不一样了。
　　这点许烨肯定不能给唐思琪明说了，这多扎心啊，小姑娘也挺不容易的。
　　至于这个角色的出场时间还不到十分钟，一句台词都没有这件事反而是小问题了。
　　“唐思琪要是知道我给她安排了一个这么轻松的活，不得好好的感谢我啊。”
　　许烨对他的安排十分满意。
　　另一边，挂掉电话后唐思琪就喊道：“妈，我明天要去魔都进组了！”
　　郭瑶正在厨房切水果呢，自从唐思琪签约这是个大工作室之后，她的日子也过地清闲了起来，在妈妈这个职业上也更加得心应手。
　　郭瑶将水果端了出来，问道：“是许烨的新电影吗？”
　　唐思琪点了点头，颇有些兴奋道：“还是第一女主呢！”
　　郭瑶有些惊讶道：“真的假的？”
　　“千真万确！”
　　郭瑶其实也有些疑惑许烨干嘛不让徐南嘉来演。
　　可她是个成熟的社会人了，她会自己脑补。
　　“九品芝麻官许烨也没让徐南嘉出演，很显然许烨安排电影里的女角色有着自己的想法，而不是一味地将自己的女友放进去，我女儿能被选上，一定是有什么地方被许烨看重了，而这个地方徐南嘉没有。”
　　郭瑶在心里认真分析了一圈，也不免有些激动。
　　许烨这部新电影筹备工作已经做了很长时间了，据说许烨还把魔都的一个影视基地直接包场了，光这一块都是一个不小的投入。
　　这部电影是一个大制作。
　　“那我女儿是第一女主的话，在电影里的戏份肯定少不了，许烨这人真不错。”郭瑶在心里道。
　　她看向唐思琪：“那明天要不要妈妈陪你一起去？”
　　唐思琪摇了摇头：“不用了，我和助理一块过去就行了，那边也都是自己人。”
　　“好，你吃点水果，妈看看你都需要带什么衣服。”郭瑶笑道。
　　对唐思琪去了魔都后的生活她非常放心，这块的工作许烨做的还是很到位的。
　　第二天中午，唐思琪在酒店安顿好后就跟助理一起去找许烨了。
　　在来之前她已经训练了好几遍基本功，台词，表情管理，动作上的等等。
　　虽说是自家人，该试戏还是得试戏的。
　　等她到了许烨的办公室后，激动道：“院长，快把剧本给我吧，我先熟悉一下角色，然后我们试戏。”
　　许烨和何述鸿对视了一眼，何述鸿怜悯地看了他一眼后扭过头去。
　　许烨面色平静，他从桌上拿起了一张A4纸，道：“这就是你的剧本。”
　　唐思琪已经愣住了。
　　第一女主的剧本啊，就一张纸吗？
　　“也许是先给我一部分剧本吧。”
　　她在心里安慰了一句，上前将剧本接了过来。
　　等她看到剧本上的内容后，脸上的笑容消失了。
　　这张纸上只写了一个人物小传，除此之外什么都没有了。
　　而她要饰演的角色居然是一个哑女！
　　一句台词都没有！
　　这不是第一女主吗？
　　就这待遇吗？

第六百四十五章 让许烨上春晚演小品吧！
　　唐思琪有一种上当受骗的感觉，这股感觉还相当熟悉，也不是第一次了。
　　最后唐思琪还是认命了。
　　她早该想到的，当许烨说绝对不会坑你的时候那肯定是要坑你了。
　　“其实哑女也行，不说台词也无所谓。”
　　唐思琪很快就将心态调整过来了。
　　对她来说，能参与到这样一部电影的制作中，已经是别人梦寐以求的事情了。
　　至于她的剧本，许烨直接告诉她，等演的时候现场给她讲戏。
　　不是看好她的实力，是因为真的没什么剧本能给的。
　　时间很快又过了一个多星期。
　　终于，许烨将《功夫》里的所有主要角色全部都选好了。
　　饰演包租公的人是武泰，是香江那边的演员，当时许烨在粤省卫视表演空中踢剑的时候，那把剑还是武泰借给他的。
　　《功夫》里面需要好几个武行，许烨就把主意打到了武泰的身上。
　　经由武泰的介绍，许烨将其他的武行角色也一一选中。
　　这几个武行角色在电影里要真打，而且会的武功也各不相同，还就得找学过的，不能随便找一个动作演员来糊弄。
　　武打动作，那都是真功夫。
　　在挑选包租婆的演员的时候还发生了一件趣事，本来饰演包租婆的女演员是陪朋友来演戏的，朋友在里面试戏的时候她就在外面座位上抽烟。
　　许烨出来上厕所的时候恰好看到了这个演员，感觉很符合包租婆的气质，就丢了一张演员搜索卡确认了一下。
　　他现在很少直接用演员搜索卡去找演员，一方面所有角色都用搜索卡找的话积分消耗的太快了，另一方面是他也在锻炼他挑演员的能力。
　　演员搜索卡直接锁定了这个叫做文锦的女演员。
　　本来文锦还不想参演《功夫》，因为她这个人生活比较随意，不太想进这种大制作的剧组，这种剧组一般都比较累。
　　在得知她出演的这个角色在戏里可以打许烨后，文锦二话不说就答应了，并且表示可以自降片酬。
　　这件事已经成为了剧组里的一个笑谈了。
　　揍许烨在网上已经成为一个梗了，已经有上万名网友表示如果有机会的话一定要想办法揍许烨一顿。
　　没想到现实里还真被文锦抓住机会了。
　　除此之外，许烨还让工作人员和上次专辑猜封面的中奖网友联系了一下，确认了一下时间。
　　网友们也不是随时都能进组的。
　　不过给他们安排的客串角色都属于群演的范围，其他重要的角色他们也演不了，在时间安排上比较好安排。
　　麻烦是麻烦了一点，但这是许烨给大家的承诺，说到就要做到。
　　最后则是肥仔聪的演员，地球上原本这个角色是给达叔的，结果因为达叔档期冲突了没能去演。
　　这一次，许烨就让曹建华来饰演肥仔聪这个角色了，现场一些表演进行微调就行了。
　　当所有角色确定好了，其他的准备工作也都已经完成了，剧组正式开机。
　　这一次开机许烨并没有在网上进行任何的宣传。
　　但到了他现在这个地位，哪怕他不想宣传，也有狗仔一直盯着他。
　　剧组开机后，网上立刻就有消息传了出来，连一些演员的名单都泄露出来了。
　　这个东西本身就不是许烨能控制的，他倒是无所谓。
　　“这几个武打演员好像都是真正的练家子啊，许烨这是要玩真的！”
　　“这么看来小唐这次是女主咯。”
　　“不管了，许烨出品我必看！”
　　“许火华据说包场影视基地了，这次的投资是真的大啊。”
　　网上也是各种消息漫天飞，真真假假都有，网友们对此也十分好奇。
　　许烨则专心投入了拍摄之中。
　　……
　　在少儿频道和小烂站上，《铠甲勇士》也迎来了大结局。
　　作为目前华夏第一部特摄剧，《铠甲勇士》已经吸引了无数人的目光，在更新的这段时间里热度并不低，已经形成了讨论的圈子。
　　还在下午的时候，铠甲勇士大结局这个话题就已经登上了热搜。
　　等到了下午六点，大结局正式更新。
　　这两集的内容就是最后的大决战。
　　五个铠甲勇士和终极魔兽黑魔兽之间爆发了激烈的战斗，但五个铠甲勇士根本不是黑魔兽的对手。
　　在这千钧一发之际，炘南冲向了太阳，获得了光的力量，五铠合一，化身帝皇侠。
　　与此同时，BGM也响了起来。
　　原本激昂的音乐当歌词说到地虎侠的时候，就只剩下了“还有地虎侠”一行字。
　　一时间，小烂站上的弹幕就炸了。
　　“我总算明白地虎侠的作用了，他是合体的时候给帝皇侠上色用的。”
　　“都大结局了，给我们地虎侠一个体面吧！”
　　“我都替地虎侠操心。”
　　观众们疯狂的调侃。
　　视频里，体型巨大的黑魔兽像是感应到了什么，朝着太阳的方向看去。
　　突然间一道金色流光撞击在了他的身上，将黑魔兽撞飞了出去。
　　待到金光消散，帝皇驹从云层中穿过，和铠甲勇士第一集里，炘南梦里的场景是一样的。
　　剧情首尾呼应。
　　一场大战就此爆发。
　　整个战斗的过程弹幕上疯狂地刷着一句话。
　　“经费在燃烧！”
　　这一段的确是经费在燃烧，这里面的很多技术都是目前最好的特效技术，真跟不要钱一样全都给用出来了。
　　这些画面即便放在院线电影里也绰绰有余。
　　远比地球上原版的战斗过程要更华丽，更好看。
　　观众们彻底看爽了。
　　而最后，帝皇侠施展出五行必杀，将黑魔兽击败。
　　五铠从帝皇侠身上分离了出来，回到了现实世界。
　　最后一张卡牌落在了炎龙侠的手中，所有的异能兽都被彻底封印。
　　五个召唤者回到了城市里，他们站在安城的城墙上，遥望着远处的钟楼。
　　这里又给安城打了一波广告。
　　许烨这个安城旅游大使尽职尽责。
　　密密麻麻的弹幕从画面上滚过。
　　“完结撒花！”
　　而大家最后则是齐聚在了幸福饺子馆。
　　这一下，观众们绷不住了。
　　“什么鬼？咱们一起包饺砸了！”
　　“我也是服辣，许烨没在小品里包饺砸，跑到特摄剧里包饺砸了！”
　　在最后，蕙姨夹起了一块饺子道：“咱们现在就是一家人了，一家人就要做一家人的事，咱们一起吃饺子吧。”
　　等到大结局播完后，铠甲勇士大结局这个话题直接登上了热搜第一。
　　“最后这两集看的真爽啊，特效做得太好了。”
　　“帝皇侠是真的帅，赶紧卖皮套吧，我想搞一套自己穿。”
　　“虚假的粉丝还在等官方开售，真正的粉丝已经开始手工制作了。”
　　在众人的夸奖中，筑梦工作室发布了一条微博。
　　“《铠甲勇士》终于完结了，这部剧也属于动漫作品，是计划的一部分，接下来还有一部华夏武侠风动漫预计明年年初和大家见面，这也是计划的一部分。”
　　这条微博一发，动漫爱好者们坐不住了。
　　“五年计划真不是吹牛啊，你玩真的啊！”
　　“以你们这个速度，五年计划感觉不到五年就完成了啊！”
　　“华夏武侠风的动漫，好家伙，我可太期待了！”
　　“市面上好像还没有华夏武侠风的动漫！”
　　筑梦工作室说的这部动漫正是《虹猫蓝兔七侠传》，历经这段时间的制作，这部动漫也只剩下了最后的收尾工作了。
　　不出意外的话就可以在元旦后上星播出。
　　要是论起代表性，《虹猫蓝兔七侠传》绝对是一部具有代表性的动漫，这部动漫展现出的水平，绝不只是一部少儿动漫。
　　被筑梦工作室这么一说，许烨的五年计划也再度被大家提了起来。
　　在歌坛上，许烨已经将五年计划完成了，甚至还远远超出。
　　网友们则调侃许烨应该将歌坛的计划定成五张具有代表性的专辑，而不是五首歌。
　　五首歌你这是瞧不起你自己啊。
　　至于电视剧上，已经有了三部了，杜崇林正在拍摄的《士兵突击》显然也是计划的一部分，这将是第四部。
　　五年的时间才过了一半，各项工作居然已经完成过半了。
　　这让娱乐圈的其他公司就感到很尴尬了。
　　人家这是个大工作室在五年计划呢，他们还在上输出着一些垃圾作品。
　　在这种情况下，关于许烨的黑稿也多了起来。
　　我们干不过你，我们还黑不了你吗？
　　当时间进入了十一月后，各大卫视的跨年晚会和春晚也都开始了筹备。
　　尤其是央台的春晚，年年观众都在骂，但年年都能吸引吃瓜群众们的目光。
　　央台春晚刚有消息放出来后，网友们就在春晚的微博下纷纷留言。
　　“强烈建议今年春晚小品找许烨！”
　　“再别包饺砸了，求求你们让许烨来吧！”
　　“今年春晚没许烨我不看。”
　　这些消息，春晚导演组的人自然也关注到了。
　　今年春晚的总导演是一个新导演，名叫梁晓华。
　　梁晓华在接任春晚导演后立刻去找了周国海取经，得到的指点之一就是一定要让许烨上台。
　　许烨来了，最起码有一个节目的收视就有最基本的保障了。
　　梁晓华一看网友的评论，这要是还让许烨演小品的话，不就有两个节目了。
　　这个世界和地球上不太一样，到目前为止，春晚上一个演员演两个节目的只有一次，而那一次也有着特殊原因。
　　梁晓华很想让许烨出两个节目，可在导演组其他人那里，很难通过。
　　他这个新来的导演，还没有说一不二的权利。
　　梁晓华最后还是给许烨打了个电话。
　　梁晓华有些为难道：“许烨，网上的呼声你也看到了，网友们挺想让你上台演小品，我也想让你上两个节目，但导演组有导演组的规矩，在唱歌和小品上，你只能二选一了。”
　　许烨却道：“如果我全都要呢？”
　　梁晓华的脑子里立刻浮现出了豹子头的表情包。
　　梁晓华叹气道：“除非你能拿出好剧本，不然其他人那边是不会同意的。”
　　“那就拿一个他们无法拒绝的剧本吧。”许烨笑道。

第六百四十六章 我要上三个节目
　　今年的春晚，许烨有着他的计划。
　　春晚整体效果虽然一年比一年差，但依旧是一个收视王者，每年的春晚都是大年三十晚上网络上的顶流。
　　如果有好的节目的话，依旧能让一个演员一炮而红。
　　在这个平台上进行宣传的话，那比上微博热搜还要给力。
　　胡金平前几天已经给他说了目前《夏洛特烦恼》的拍摄情况，不出意外的话这部电影很快就能杀青了。
　　这部电影的后期制作也不麻烦，顺利的话可以在春节档上映。
　　那在大年三十晚上让主演郑宇和徐梅上春晚表演一个小品的话就很有必要了。
　　晚上看完两人的小品，第二天就能去电影院看他们俩演的电影，对票房有很大的加成作用。
　　他去唱一首歌反倒是其次了。
　　之前和莫信诚还合作了红高粱模特队，这次春晚完全可以再合作一下。
　　上次莫信诚和胡金平配合的还不错，只是这一次胡金平要负责《夏洛特烦恼》的拍摄后期和宣发，肯定是没时间来参加春晚的表演了。
　　许烨倒也无所谓，反正时间还长着呢。
　　今年没时间可以等后年，适合上春晚的小品数量也挺多的，就算是每年春晚都上，一年最多也就上两三个。
　　好的作品如果一股脑地丢出来效果也会差很多，慢慢来不着急。
　　所以今年他就准备上两个小品，一个让莫信诚出马，一个让郑宇去，他唱首歌，然后去小品里遛一遛就行了。
　　梁晓华笑道：“既然你这么有把握我就不说什么了，有什么需要帮助的地方尽管说。”
　　这时候，许烨道：“我决定了，不上两个节目了。”
　　梁晓华闻言心里还稍微有点遗憾，结果下一秒许烨就道：“就上三个节目吧。”
　　一听这话，梁晓华惊讶道：“三个？你开玩笑呢吧！”
　　一个演员上两个节目还有过先例，上三个节目那真的是毫无先例。
　　准备一个节目就已经够累人了，更何况是准备三个节目。
　　最后的结果大概率是三个节目效果都不好。
　　可梁晓华立刻想到，电话对面这人是许烨啊！
　　说实话，如果许烨想在春晚的舞台上唱两首歌的话，他现在就能给许烨办好。
　　以许烨现在的歌曲储备，他的歌曲在春晚上出现三首也不是不可能。
　　可这不还要加一个小品嘛。
　　梁晓华问道：“两首歌一个小品？”
　　许烨道：“错误的，一首歌两个小品。”
　　“你真有把握？”
　　“等我消息。”
　　等挂掉电话后，梁晓华沉思了起来。
　　很奇怪，要是其他人给他这么说的话，他早就让这个人滚蛋了。
　　可许烨说了后他居然有点相信。
　　“如果真能成的话，一次性就解决了三个节目！不对，是四个节目，我还可以邀请元气少女再上春晚啊！”
　　梁晓华的心里无比激动。
　　这就跟做考试题一样，卷子还没发下来就已经知道其中四道大题的答案了，做其他试题的时候也就更游刃有余一些。
　　另一边，许烨先给莫信诚打了个电话。
　　莫信诚已经好几年没上过春晚了，许烨得先征求一下莫信诚的意见。
　　给莫信诚说了上春晚的事情后，莫信诚道：“你有本子了？”
　　莫信诚这几年都没有上春晚的打算，主要一个原因是没有好本子，再加上他也不想折腾了。
　　春晚的节目准备，是一件比较累人的事情。
　　不过在和许烨合作过《红高粱模特队》后，他感觉心里的一团火也燃烧起来了。
　　如果真有不错的本子的话，再上一次春晚也不是不可以。
　　“我先发给你看看吧。”
　　许烨将早就准备好的一个小品剧本发给了莫信诚。
　　有这样一个小品，许烨早就想给观众们表演了，只是一直没找到合适的机会。
　　在微博上怼人多没意思啊，要怼人就得去春晚上怼人。
　　在莫信诚看剧本的时候，许烨又联系了郑宇和徐梅，也将小品剧本给他俩发过去了。
　　他给这两人准备的小品是地球上沈腾的一个代表作品《扶不扶》。
　　这个小品也被网友们称为春晚小品最后的辉煌。
　　而这个小品之所以精彩，是因为有赵本山这位喜剧大师对整个小品进行把控，哪一年春晚的副总导演之一正是赵本山。
　　郑宇接到这个剧本大致扫了一眼心里就有数了。
　　经过了《大笑剧场》的磨炼后，他已经是一个成熟的喜剧演员了。
　　这个小品在他看来质量非常不错。
　　“简直是为我量身打造的！”郑宇信心十足道。
　　另一边，莫信诚将他的眼镜取出来，戴好后这才打开了许烨发给他的小品剧本。
　　这个小品的名字很简单，就叫做《策划》。
　　“策划啥呢。”
　　等莫信诚看了前面的内容后就搞清楚了事情的经过。
　　公鸡下蛋了。
　　“有点意思。”莫信诚继续往下看去。
　　当他看到一段台词后，直接笑了出来。
　　“许烨你是真敢写啊。”
　　台词里写道：“一个公鸡，它要下蛋，不是它的活它要干，丢不丢人啊，是不，丢不丢鸡啊，同行会怎么看它，鸡怎么看它？鸭子怎么看？大鹅怎么看？今后在文艺界怎么混？”
　　等到后面，各种对目前娱乐圈的讽刺也层出不穷。
　　莫信诚是一边笑一边感叹。
　　他都能预料到，这个小品出来后，估计又有不少人要骂许烨了，估摸着还得把他骂两句。
　　不过莫信诚跟许烨一样，骂就骂去。
　　他能在乎这个？
　　他根本不在乎同行怎么骂他，他只在乎观众对他作品的评价。
　　地球上，《策划》这个小品在2007年登上了春晚舞台。
　　只是在当时的环境下，人们对炒作这种概念并不是很了解，这个小品虽然依旧是那一年的小品第一名，但里面有的包袱当时的人还不是很懂。
　　可放在现在那就完全不一样了。
　　娱乐圈可以说将炒作这门技能玩出花来了。
　　以前有明星被狗仔抓拍，说不定真是抓拍。
　　现在有明星被狗仔抓拍，说不定是明星专门请狗仔抓拍，就是在炒热度。
　　观众们对此从一开始的感兴趣到最后已经麻木了。
　　“讽刺性很强啊。”
　　莫信诚感叹了一句，只看了一遍他就决定了，他要来演这个小品。
　　他给许烨打了个电话。
　　“这个小品我演了，女演员的人选你有没有？”
　　许烨道：“有啊，我来演你老伴。”
　　莫信诚没好气道：“去你的！”
　　“你不喜欢吗？”许烨问道。
　　莫信诚已经不想说话了。
　　许烨这边倒没有合适的女演员，莫信诚就推荐了一个他的老搭档施佩娟。
　　两人以前就一起合作上过春晚，这次也算是王者归来了。
　　许烨和莫信诚敲定了后，将两个小品本子直接发给了梁晓华。
　　“两个小品，策划是莫信诚和施佩娟来演，另一个是我工作室的演员来演，这两个小品我都会参演。”
　　梁晓华一看到莫信诚和施佩娟两人的名字都愣住了。
　　“好家伙，我这是什么运气，何德何能居然能请这两位重新出山？”
　　梁晓华也明白，莫信诚和施佩娟能出马，根本不是因为他，甚至不是因为春晚，而是因为许烨。
　　最近这段日子，梁晓华已经接到了很多团队提交过来的语言类节目，也算是见多识广了。
　　他倒想看看，到底是什么剧本，居然能把莫信诚给请出来。
　　等他把《策划》的剧本看完后，发出了和莫信诚一样的感叹。
　　“你真敢写啊。”
　　现在的舆论环境和零几年完全不一样，写这样的剧本创作者是要挨骂的。
　　舆论上肯定会受到不利的影响。
　　“仔细想想，写不写这个小品，骂许烨的人也没少过。”
　　梁晓华已经在心里给《策划》通过了。
　　骂归骂，但看到这个小品会破防的人什么身份梁晓华还是清楚的。
　　正经人谁会破防啊。
　　这个小品的内容也符合春晚的要求。
　　娱乐圈，是该被骂一骂了。
　　至于这个《扶不扶》他本来没怎么在意，毕竟只是许烨工作室的人出演。
　　结果看完剧本后梁晓华也有些惊讶。
　　明明是一个主旋律的小品，居然一点都不尬，在细节上的处理非常到位。
　　这让梁晓华深刻感受到了许烨的功力。
　　“这两个小品根本没有不通过的理由啊。”梁晓华心里道。
　　除非后面真有更厉害的作品可以挤掉这两个小品，不然的话必须选上。
　　梁晓华立刻让人把小品剧本打印出来，叫上导演组的人一起开会。
　　等到了会议室后，梁晓华将打印出的小品剧本先放在了桌子上，扫视了众人一圈。
　　导演组的其他人还没搞清楚什么情况呢。
　　梁晓华笑道：“我已经联系过许烨了，许烨希望他今年春晚可以表演三个节目，一首歌，两个小品。”
　　话音落下，导演组的一群人立刻讨论了起来。
　　春晚的导演组人数众多，文艺圈的人有一大堆，可以说在座的所有人都认识许烨。
　　一个中年男人道：“梁导，春晚还没有一个人参演三个节目的先例，如果真让许烨一个人上三个节目的话，观众们可能会觉得我们给许烨开后门了，这个不行啊。”
　　“确实啊，许烨是不错，但让他上三次，肯定会挤占掉其他演员的表演时间，其他演员心里会怎么想，我不同意。”
　　“许烨是能扛收视，也没必要滥竽充数啊，唱一首歌演一个小品倒还行，三个节目坚决不行。”
　　听着这群人的话，梁晓华忽然悟了。
　　“早知道我就说许烨要表演四个节目，这样他们会不会说三个节目也行了？”
　　他没再浪费时间，而是将小品的剧本发给了众人。
　　“这是许烨提交过来的剧本，我先说一句，策划这个小品，已经定了莫信诚和施佩娟表演。”
　　梁晓华说完，在座的所有人脸上都露出了惊讶之色。
　　因为他们中间也有人联系过莫信诚，只是被莫信诚婉拒了。
　　那现在事实就很明显了，许烨把莫信诚请来了。
　　这让刚才有几个说许烨只能上台唱歌的人尬住了。
　　不是哥们，你这让我们怎么拒绝啊！

第六百四十七章 许烨的“复仇”
　　说实话，只要是莫信诚和施佩娟想要来春晚，大家伙想办法都要给莫信诚准备一个节目出来。
　　可这节目也不是说准备就能准备出来的，现如今好本子是真不多。
　　人家想来，你拿不出让人家满意的本子也没用。
　　现在的情况明显就是，许烨已经把莫信诚和施佩娟搞定了。
　　“那这还看啥啊，这就直接定一个节目得了。”
　　众人的心里都冒出了这样一个想法。
　　大家还是把剧本看了一下。
　　看完《策划》后，众人的感觉和梁晓华如出一辙。
　　“你这是跑到春晚舞台上骂街来了啊，偏偏我们还想不出拒绝的理由。”
　　之前那个中年男人笑道：“许烨这是有多大仇啊！”
　　众人也都纷纷笑了起来。
　　随后大家又把《扶不扶》的本子看了下。
　　有些想要挑刺的人看到了这个本子的立意后，也找不到地方来挑刺了。
　　这样的主旋律弘扬正能量的小品你怎么挑刺？
　　如果不让这个小品上春晚的话，那真是工作能力的问题了。
　　在其他人看剧本的时候，梁晓华笑眯眯地看着大家，气定神闲地等待着。
　　等到大家陆续将剧本看完后，众人的目光也都和梁晓华触碰了一下。
　　一切尽在不言中。
　　梁晓华拍了拍桌子，道：“许烨演三个节目，行不行？”
　　一群人你看看我，我看看你，都没人说话。
　　梁晓华道：“投票表决。”
　　他率先举起了手。
　　随着他举手，陆陆续续都有人举手。
　　最后只有一个人没举手，其他人全部同意。
　　大家都明白，让许烨一个人出演三个节目代表着什么。
　　这件事本身就值一个热搜了。
　　还是那句话，想不出拒绝的理由啊。
　　这节目怎么舍得不让他上啊。
　　两个小品都得上的话，那你要不要让许烨唱歌了？
　　要知道，许烨在这两个小品里都是配角，他本身也是一个歌手，不可能不让唱歌。
　　所以，必须是三个节目，只能是三个节目。
　　梁晓华露出了满意的笑容。
　　“好，那就这么定了，就等许烨带人来参加节目审核了。”
　　既然已经决定了，这些节目必不可能被拿下。
　　即便后面表演的过程里有什么问题也是进行调整，不会直接砍掉。
　　梁晓华很快就把这个消息告诉了许烨，让许烨做好准备。
　　这个结果在许烨的预料之中。
　　他将这个消息先告诉了莫信诚，让莫信诚先和施佩娟先对一下，到时候三个人在京城碰头就行了。
　　许烨在小品里出演的是牛群饰演的牛策划这个角色。
　　至于郑宇那边许烨没着急说，他还得去《夏洛特烦恼》的剧组客串一下呢。
　　这些天，安城电视台的《华夏好声音》也正式开播了，引起了网上的讨论。
　　这种转椅子的方式也引起了观众们的兴趣。
　　如今这个综艺已经成为了目前最热门的音综。
　　《华夏好声音》越火，对《夏洛特烦恼》也更有利。
　　过了几天后，《功夫》剧组休假两天，许烨就前往了《夏洛特烦恼》的剧组。
　　他要去客串一下他的戏份了。
　　之前袁旭文说一定要叫他去围观，这句话许烨还记得，但许烨就是不叫。
　　只不过，等许烨到了剧组后就发现他错了。
　　《夏洛特烦恼》的这场戏直接在安城电视台演播室取景。
　　这些天《华夏好声音》正在录制，所有的东西都是现成的。
　　就许烨和安城电视台这关系，安城电视台二话不说直接把实景借给许烨了。
　　许烨也提前给陈雨欣和马陆，以及林歌都说了，来电影里客串。
　　他们在电影里演的也是他们自己，演《华夏好声音》的导师。
　　再加上夏洛，四个导师就确定了。
　　就是没邀请袁旭文来现场。
　　许烨给袁旭文安排的客串角色，也不用来片场，打电话就行了。
　　结果袁旭文听说要拍戏后也很感兴趣，就主动来现场想看看大家拍什么戏。
　　最后就出现了比较尴尬的一幕。
　　安城电视台的一号演播室里，观众席上，许烨和袁旭文挨着坐着。
　　袁旭文问道：“你怎么在这？”
　　许烨义正词严道：“我还想问你呢，你怎么在这？”
　　袁旭文指了指舞台道：“我来看大家拍戏啊。”
　　许烨道：“我来拍戏啊。”
　　袁旭文道：“我不是让你来客串的时候叫我吗？”
　　袁天王没别的爱好，他就想看许烨挨打。
　　他本来以为拍的戏是华夏好声音的事情，一看到许烨后突然就想起来《九品芝麻官》的彩蛋了。
　　许烨就是在华夏好声音上挨打的啊！
　　他现在就是在质问许烨。
　　许烨一点也不慌，缓缓道：“你说你来了吗？”
　　“来了啊。”
　　“我叫你的结果是你来了，你现在也来了，你说我叫没叫你？我没叫你的话你能来吗？”许烨认真道。
　　袁旭文一时间愣住了。
　　他总感觉这里面有什么地方不对，可就这么一听的话还挺对的。
　　“你真叫我了？”袁旭文疑惑道。
　　许烨反问：“不然你怎么坐在这的呢？”
　　袁旭文挠了挠头，陷入了沉思之中。
　　不多时，正片开拍。
　　原版的舞台上，是以周杰伦为原型，演员唱的歌曲是星晴。
　　但在这个版本里，许烨唱的是他来到这个世界的第一首歌。
　　《热爱105℃的你》。
　　只不过依旧是腾格尔版本。
　　当许烨唱完后，郑宇饰演的夏洛气愤地拍了拍桌子，生气道：“你随便篡改我的唱法是画蛇添足！我看见你我就来气！”
　　说完后郑宇直接冲上了舞台给了许烨一拳。
　　陈雨欣马陆以及林歌赶紧冲上去拦人。
　　一旁的胡金平皱眉道：“咔咔咔咔！”
　　众人都朝着胡金平看来。
　　胡金平大喊道：“陈雨欣，马陆还有林歌，你们能不能不要笑！多么严肃的事情啊，许烨被打了，不要笑啊！”
　　说到最后，胡金平噗嗤一声笑了出来。
　　别说是他了，在一旁围观的袁旭文也看乐了。
　　好你个许烨，你也有今天！
　　胡金平收起了脸上的笑容，严肃道：“一定要进入情绪里，不要笑场，这是一个很严重的舞台事故，好了，我们再来一条！”
　　刚才的画面再度重复了一遍。
　　郑宇又给了许烨一拳，众人上前阻拦。
　　胡金平大声道：“好，这条不错，过！”
　　郑宇立刻道：“胡导，我觉得这条还有点问题，咱们再保一条吧。”
　　一时间，全场的人都笑喷了。
　　这明显有点公报私仇了。
　　胡金平认真思考了几秒后道：“那就再保一条吧。”
　　众人都看向了许烨，想从许烨的脸上看到恐惧。
　　可许烨的脸上只有笑容。
　　“没事的，再保一条吧。”许烨也道。
　　马陆第一时间感觉到了不对劲。
　　许烨的心里肯定憋着坏呢。
　　等到拍完后，许烨一点也不生气，反而笑着道：“今天在场的人都别走啊，一起去我家吃饭，我亲自下厨。”
　　袁旭文还笑呵呵道：“好啊！”
　　马陆的眉头一皱，他已经感觉到了杀意。
　　“许总，我今晚有点事，就不去了。”
　　许烨热情地拉住了他的胳膊道：“不行，大家都要来，一个都不能缺席！”
　　在许烨的笑容里，马陆感受到了寒冷。
　　大家的戏份并不多，很快就拍完了。
　　下午的时候众人一起来到了许烨的家里，明星去对方家里吃饭也挺正常的，这么多人想在外面找个地方吃也挺麻烦，在家的话就方便多了。
　　袁旭文是头一次来许烨的家里，这一来顿时被惊为天人。
　　这地方绝对不是正常人住的！
　　马陆则紧张地坐在沙发上，哪都不敢去。
　　最要命的是，今天他们想去给许烨帮忙都被许烨给拒绝了。
　　厨房里，全程都是许烨一个人在忙碌。
　　随着一盘盘丰盛的菜被端出来，马陆的戒心也渐渐放下了。
　　好像也没什么事啊。
　　“许总真的变大度了？”马陆心里暗道。
　　还别说，这一盘盘菜闻着是真的香。
　　胡金平笑道：“今天可算是来对了！”
　　袁旭文也道：“能吃到许烨的饭，一般人可没这福气。”
　　许烨给餐桌上放了一盘菜后，道：“就剩最后一个菜了，大家快坐吧，马上就好！”
　　众人也都笑呵呵地坐在了餐桌四周。
　　不多时，许烨将最后一盘菜端了过来。
　　袁旭文立刻拿起手机开始拍照。
　　“今天我必须发一条微博！”
　　众人也都纷纷拿出了手机拍照。
　　袁旭文拍完照后直接发了一条微博。
　　“大家猜猜这顿饭是谁做的？”
　　发完后他就将手机收了起来。
　　陈雨欣道：“今天许烨辛苦了，赶紧坐下来吃吧。”
　　许烨却没着急坐下来，而是指向了他最后端上来的一盘菜。
　　“大家猜猜这盘菜是什么？”
　　众人也看了过去。
　　袁旭文道：“这不就是一盘酸辣土豆丝吗？”
　　盘子里的东西明显是土豆丝。
　　马陆敏锐地感觉到了不对，他正要用筷子去夹一口，却被许烨给打断。
　　“这是一盘土豆丝炒姜丝。”许烨道。
　　一时间，众人目瞪口呆。
　　你是魔鬼吧！
　　这么歹毒的菜你是怎么做出来的！
　　许烨笑道：“我们做个小游戏吧，谁今天第一个吃到姜丝等会谁洗碗，只允许一个人洗碗。”
　　众人你看看我我看看你。
　　洗碗倒没啥，可问题是今天的碗有点多啊。
　　大家算是明白了，许烨是在这等着呢！
　　陈雨欣倒是无所谓，笑道：“不就是洗个碗嘛，有啥大不了的，我先吃一口。”
　　她在这盘土豆丝炒姜丝里夹了一筷子，放在碗里一根一根吃了起来。
　　所有人都在盯着她，等待着她的反应。
　　陈雨欣一根进嘴后，顿时感觉到了味道不对劲，这是姜丝！
　　“不能是我第一个！”她在心里道。
　　陈雨欣一脸微笑的将姜丝咀嚼吃进了嘴里。
　　吃完后还笑着道：“土豆丝很好吃，大家都尝尝吧。”
　　随后，胡金平也动起了筷子。
　　第一口下去，胡金平就愣了一下，但他也笑道：“确实，土豆丝味道不错。”
　　随后马陆和郑宇也都纷纷夹了一筷子。
　　两人吃了一口后脸色也变了变，但很快恢复如常。
　　“这个酸辣土豆丝确实很到位！”
　　袁旭文狐疑地看了大家一眼，也吃了一口。
　　刚吃进嘴里，他的脸色就变了。
　　这不就是姜丝吗？
　　“我不能当第一个！”
　　袁旭文将姜丝咽了下去，笑道：“味道真不错。”
　　许烨立刻道：“好吃的话就多吃点，今天必须光盘！”
　　话音落下，众人的脸色都是一变。
　　等到这顿饭吃完，在许烨的怂恿下，所有的菜都被吃完了，土豆丝炒姜丝也被吃得一干二净。
　　可即便如此，愣是没有一个人说他吃到了姜丝。
　　袁旭文还笑呵呵道：“许烨，你骗我们啊，你根本就没放姜丝啊。”
　　其他人都点了点头，一脸的假笑。
　　许烨没说什么，只是等到所有人都走了后，他把今天来吃饭的所有人都拉到了一个聊天群里，发了一句话。
　　“其实今天那盘菜，我根本没放土豆丝。”

第六百四十八章 俺是耕田滴
　　许烨发完消息后就将群消息屏蔽了，打开游戏开始玩去了。
　　想从我身上占便宜那是不可能的。
　　此时，袁旭文心情还不错，开开心心地回到了酒店里。
　　不得不说今天看许烨挨打还是挺爽的，而且还不止一遍，足足好几遍。
　　最后还白嫖了许烨的一顿饭。
　　不知道为什么，袁旭文感觉他在和许烨相处的时候整个人都比较放松，精神也不紧绷，心里也没去想什么弯弯绕绕。
　　快乐是真的会传染。
　　娱乐圈里真感情并不多，袁旭文曾经还被所谓的好朋友给坑过，他到现在也不婚不育。
　　之所以不婚不育也不是因为他多洁身自好，而是因为他之前的对象都出轨了，俗称给他戴绿帽了。
　　感情上出轨袁旭文是绝不能忍受的，后来就干脆不找对象了。
　　“还是跟许烨在一起开心啊，以后有时间就来找许烨玩。”
　　袁旭文心里还感叹着，要说今天有什么不开心的事情的话，就是他吃的那盘土豆丝炒姜丝，老是吃到姜丝。
　　吃到最后他都分辨不出来他吃的到底是姜丝还是土豆丝了。
　　可当时的情况下，袁旭文一看大家都没有说话。
　　难道是大家都没有吃到姜丝，就他一个人吃到了？
　　也不可能啊。
　　袁旭文心里抱着侥幸心理，他总不能是第一个啊。
　　他就不信没人站出来了。
　　结果没想到，硬是将一整盘土豆丝炒姜丝都吃完了，还是没有人站出来说自己吃到了姜丝。
　　都到了最后了，也不可能再承认了，那就干脆当什么都没发生吧。
　　就是这个姜丝的味道是真的冲。
　　“只要我们所有人都说没吃到姜丝，大家一起撒谎，就相当于没撒谎，大家就都不尴尬了。”
　　正当袁旭文想着，他手机震动了一下。
　　他拿出手机，看到了聊天软件上收到了一条新消息。
　　这是一个新建的群聊。
　　他点进去一看，原本还带着微笑的脸顿时僵住了。
　　“没有土豆丝？！”
　　袁旭文的眼睛都瞪圆了。
　　“许烨你真是有病啊！卧槽！”
　　一向不怎么说脏话的袁旭文都爆出了粗口。
　　袁旭文想在群里说点什么，一时间竟然不知道该说些啥。
　　尴尬，实在是太尴尬了。
　　这么说的话，所有人都吃的是姜丝了呗。
　　所有人都在装呗。
　　最终，袁旭文在群聊里发了一连串的省略号。
　　他这条消息发出去后，其他人也陆续跟上。
　　大家发出了清一色的省略号表示了心里的无语。
　　袁旭文呆呆地看着手机，沉默了半晌后，做出了一个决定。
　　“以后千万不能得罪许烨！”
　　得罪了许烨你可能会赢，但许烨绝不会输。
　　这人是一点亏都不吃啊！
　　处理完了《夏洛特烦恼》的事情后，许烨就返回了魔都继续《功夫》的拍摄。
　　重新开机后的第一天，景希悦也来到了片场。
　　她之前猜中了许烨的专辑封面里的内容，获得了客串的机会。
　　景希悦实际上并不想出镜，可又舍不得这个机会。
　　最终经过一番心理建设，还是决定来现场拍戏。
　　出镜就出镜吧，这个机会要是没了的话，那就意味着这个机会没了。
　　一大早，景希悦就跟她的好朋友小瑶来到了魔都的影视基地。
　　两人都不在魔都居住，这次来魔都权当是旅游了。
　　两人到了影视基地后，在剧组工作人员的引领下，一路来到了化妆间。
　　景希悦还是第一次来片场，对这里面的一切都感觉挺好奇的。
　　景希悦好奇地问道：“请问许烨在哪呢？”
　　这时候，一道声音传来。
　　“小姐，你找我啊？”
　　景希悦朝声音传来的方向看去，在一个化妆台跟前，坐着一个长头发的男人。
　　景希悦一看镜子，才发现这个长头发的人正是许烨。
　　这个造型以前还从来没见过。
　　“活的许烨！”景希悦惊讶道。
　　“你还见过死的呢？”许烨问道。
　　景希悦哈哈一笑，就坐在这里一边化妆，一边和许烨聊了起来。
　　结果聊着聊着，景希悦就感觉她化的妆不太对劲啊。
　　怎么还把她的白皮肤给抹黑了，还画上了皱纹。
　　景希悦疑惑道：“这是我选的角色吗？”
　　一旁的许烨问道：“你选的什么角色？”
　　景希悦道：“我说我要演一个年轻貌美的群演啊。”
　　许烨道：“那没问题啊，你就是年轻貌美的群演。”
　　“啊？”景希悦愣住了。
　　给她化妆的化妆师也道：“放心吧，我们没有搞错。”
　　等到化好妆后，工作人员丢给了景希悦一套衣服让她换上。
　　这套衣服一看就是上个世纪的底层人才会穿的衣服。
　　如果再加上这个妆容的话，那就是一个农村妇女。
　　等景希悦换好衣服后，对着镜子照了下，根本笑不出来。
　　就她现在这造型，别说是她的朋友了，就是她亲妈来了都认不出来。
　　原本白嫩的皮肤被化装成了黝黑色，还带上了皱纹，至于身材上的优势也被这身衣服给遮住了。
　　这能叫年轻貌美？
　　当她从换衣间走出来后，小瑶直接笑喷了。
　　然后小瑶就拿出手机拍照了。
　　“景希悦小姐，你有没有后悔今天来剧组演戏？”小瑶还故意在伤口上撒盐。
　　景希悦耷拉着脸，完全不想说话。
　　“许烨这个骗子！”她在心里恶狠狠道。
　　只不过，当她来到片场后，看到现场的其他群演，顿时就悟了。
　　他娘的，许烨居然没骗她！
　　她都化成这样了，居然还是所有群演里最年轻貌美的一个！
　　其他的女群演要么是太奶，要么是大妈。
　　景希悦光是看周围的场景和群演们的打扮，一时间猜不出这部电影到底要讲什么。
　　从这些东西看的话，有点民国时期的感觉。
　　不过猜不到她也不猜了，她又不是专业的电影人，享受拍摄的过程就行了。
　　按照景希悦的要求，许烨给她安排的就是一个普通的群演。
　　《功夫》里是有很多戏份不多但给人留下深刻印象的角色，比如龅牙珍。
　　但这个角色真不是谁都能演的，饰演龅牙珍的女演员也是专门挑选的，可不是随便拉一个人就能演的。
　　没办法，要为了影片效果考虑。
　　今天这场戏拍的是《功夫》的主角刚来猪笼城寨的剧情。
　　主角先是和肥仔聪一起去酱爆的理发店理发，但是不想付钱。
　　理发店里，酱爆面无表情，却说出了很有力量的台词。
　　“就算杀了一个我，还有千千万万个我！”
　　说完后，他朝着外面看去。
　　门外的院子里，猪笼城寨的一群住户们走了过来。
　　景希悦就混迹在其中。
　　光是一群人走过来这段镜头就拍了好几遍。
　　拍完这一段后，进入了下一幕。
　　许烨一脸嚣张道：“好啊，江湖规矩，单挑，就是一个对一个，谁也别想犯规！”
　　停顿了几秒后，许烨指向了拿葱的大婶。
　　“拿葱那个大婶，出来！”
　　许烨招了招手。
　　衣着破烂，一看就是一个农村妇女的大婶从人群中走了出来，脸上还带着憨厚的笑容，一看就很好欺负。
　　人群中的景希悦看着这一幕，也在猜测着等会要发生的剧情。
　　许烨趾高气扬道：“表情那么凶狠干什么，以为打得赢我啊你？我让你一拳都可以，打我呀！”
　　大婶抡起拳头一拳重重地打在了许烨的肚子上。
　　许烨嘴里直接喷出了血。
　　许烨摸了下嘴里的血，问道：“大婶，干什么的你？”
　　大婶憨笑道：“俺是耕田滴。”
　　许烨骂道：“耕田就好好耕田去吧，滚回田里去吧！”
　　大婶转身走的时候还吐槽道：“有毛病。”
　　许烨还耀武扬威道：“做错事还顶嘴啊你！不是看你有毛病我早K你了！”
　　这一段看的景希悦一直在憋笑。
　　没有任何前因后果，光是看这一段表演就已经很好笑了。
　　最关键的是，许烨挨打了！
　　看见许烨挨打就是爽！
　　等到这一段拍完后，包租婆闪亮登场。
　　景希悦依旧在一旁扮演着她这个群演的角色。
　　结果没想到，她又看到了很爽的画面。
　　包租婆直接将脚下的拖鞋取出来，对着许烨的脸就抽了起来。
　　那是真在抽啊！
　　文锦都上瘾了，抽的许烨开始跑起来了。
　　最后，许烨大喊道：“咔咔咔！”
　　文锦这才将手里的拖鞋放下。
　　这一刻，全场响起了大笑声。
　　包租婆一边笑着一边上前看望许烨，嘴上道：“许导，你没事吧？疼不疼啊？你要不看看刚才这条能不能过啊，不能过的话咱们再来一条。”
　　许烨揉了揉脸，道：“我没事。”
　　等到这一段全部拍完后，时间已经到了下午，后勤已经把盒饭送过来了。
　　这一堆盒饭里，有一个饭盒和其他的饭盒不一样。
　　许烨把今天在现场的一群主演叫到一起，将这个饭盒放在了桌子上。
　　“今天给大家加餐。”许烨笑道。
　　文锦丝毫没有察觉危险的到来。
　　许烨将餐盒打开，露出了里面的东西。
　　文锦略感失落。
　　她直接道：“这不就是一盒炒土豆丝吗？”
　　许烨笑了笑道：“这不是炒土豆丝，这是土豆丝炒姜丝，玩个小游戏，谁第一个吃到姜丝，请全组的工作人员喝奶茶！”
　　酱爆第一个拿起筷子吃了一口，然后一脸平静道：“我吃到的不是姜丝。”
　　许烨的嘴角露出一丝笑容。
　　呵呵，人性。
　　今夜，白天笑过的主演们也受了一波什么叫做土豆丝炒姜丝，但是没有放土豆的感觉。
　　许烨他是真的有大病啊！
　　离开剧组后的景希悦还将她今天录制的一些能公开的内容，剪辑了一个vlog发布到了网络上。
　　她今天也挺开心的，就跟体验了一场真人扮演游戏一样，感觉很棒。
　　她这个视频也给《功夫》带来了一波巨大的热度。
　　只因为她在视频的标题里写了这么一行字。
　　“震惊！许烨在剧组里被工作人员殴打！”
　　景希悦是懂什么叫做标题引流的。
　　不管是火华院的病号还是许烨的黑子们都开心地点了进去。
　　当得知许烨真在剧组里被打了之后，众人直接统一战线。
　　“打的好！”
　　“建议院长以后多拍功夫片，这样挨打的机会多。”
　　“众筹一个功夫片吧，我想看院长挨揍！”
　　“院长太宠粉了，居然投资了几个亿拍一部电影，让粉丝看他挨揍。”
　　“许烨就该被打！”
　　这波也是逆向宣传了。
　　这让《功夫》的宣发团队都没想到。
　　别的电影宣发，男主演被打了，男主演敬业。
　　许烨的电影宣发，男主演被打了，打的好！
　　还别说，真有用。
　　宣发团队倒是没有借此做什么宣传，都是网友们自己在玩梗。
　　拍摄的日子总是过得很快，时间很快就到了十二月中旬。
　　到了这个时候，各大电视台的跨年晚会也开始预热了。
　　今年的跨年晚会，许烨并没有去央台，而是留在了安城卫视。

第六百四十九章 跨年晚会
　　安城电视台今年赚了不少，台长黄波就想搞点大动作。
　　以前的长安卫视跨年晚会连名气都没有，甚至整个晚会的规模也就一个多小时。
　　至于晚会的内容也很简单，就是歌舞表演以及安城本地的戏曲表演。
　　所有的表演只能说中规中矩，就连舞台的效果和其他电视台比起来都差远了，更别说和那几个头部电视台比了。
　　一方面是没钱，一方面也是没信心。
　　但是今年不一样。
　　剧王之王《亮剑》的出现，给长安卫视带来了一大波资金和观众。
　　凭借着《亮剑》的不断重播，长安卫视也增加了一部分固定观众，看电视的那群人打开电视后还是会去长安卫视瞅一眼的。
　　再加上年末的《华夏好声音》彻底大爆，长安卫视已经晋升地方台的二线梯队。
　　摆在长安卫视面前的就剩下四大卫视了。
　　于是，长安卫视今年的跨年晚会要好好办一下。
　　在歌手阵容上，《华夏好声音》的四个导师已经和电视台签了合同，今年是必上的。
　　跨年晚会的导演正是张光荣，张光荣专门邀请了许烨来参加跨年晚会，更是给了许烨巨大的权限。
　　许烨想唱什么就唱什么，想唱多久就唱多久，需要什么就提供什么。
　　如此优厚的条件，要是换一个电视台可不敢保证。
　　最起码节目还是要审核一下的。
　　张光荣知道许烨还要忙着拍电影呢，就给许烨说等晚会前来彩排一下就行了，其他的都交给他来办。
　　许烨也就答应了。
　　因为他要在跨年晚会上唱的这首歌时间有点长，放在别的电视台上人家还真不一定会答应。
　　他和安城电视台的关系也一直很好，在这里表演也跟回家了一样。
　　最后，许烨还把董玉坤也塞进去了。
　　这样一来，这是个大工作室好几个歌手都要去长安卫视跨年晚会上表演了。
　　元气少女已经和央台那边约好了，不然的话，许烨也要把元气少女给拉来了。
　　《夏洛特烦恼》的后期制作也基本完成，直接送审了。
　　送审的过程可以说十分顺利。
　　因为还是许烨的电影，负责这部电影审核工作的依旧是曹娜。
　　一开始曹娜也没在意，这部喜剧又不是许烨主演的，而是他以前的经纪人。
　　这人还没演过电视剧呢，只是在舞台上和线下的一些喜剧剧场里表演过。
　　结果她没想到的是，审核这部电影的时候，差点把她的头都要笑掉了。
　　同样是喜剧片，和许烨主演的喜剧片还有些不一样。
　　许烨这是真的把喜剧片都玩转了。
　　一群喜剧演员演的也非常好。
　　唯一的问题就是，这部电影里有一些歌曲是曹娜没有听过的。
　　“这都是许烨要给电影写的新歌吗，太可恶了，完整版还没放出来啊！”
　　曹娜给电影审核完毕后，看了一眼《夏洛特烦恼》计划的上映时间。
　　上映时间是春节档。
　　“春节电影就要上了，那这里面的歌总该提前上吧？难道是跨年晚会上？”曹娜心里想到。
　　电影里的有些歌曲出现后，想要让观众有感觉，最起码得是大部分观众都知道的歌曲。
　　摆在许烨面前只剩下跨年晚会的机会了。
　　“看来今年的跨年晚会还是要继续跟着许烨走了。”
　　胡金平这边收到过审的消息后，立刻就对外宣布了《夏洛特烦恼》定档春节档的消息。
　　明年的春节档已经有十几部电影宣布定档了，即便如此数量还在不断的上升，各路资本们都想去分一杯羹。
　　去年《九品芝麻官》直接将喜剧电影的最高票房抬高到了三十亿，资本们的目光也都看过来了。
　　既然喜剧片现在这么受欢迎，那我们就去拍喜剧片啊！
　　本来春节档就是一个合家欢的节日，喜剧片很受欢迎。
　　最后的结果就是，目前定档的喜剧片就已经有六部了。
　　《夏洛特烦恼》定档后，喜剧导演杨宝银也注意到了这个消息。
　　好巧不巧，他今年春节档也有一部电影要上映。
　　这部电影是他退出《大笑剧场》的录制后拍摄的。
　　《九品芝麻官》的票房大卖后，投资人还给他这部电影追加了投资，想让他再创辉煌。
　　杨宝银的心里自然也憋着一口气。
　　只要他的票房可以超越许烨，那就相当于他胜了一局。
　　大家比来比去，有输有赢很正常，总比他一直输要好。
　　可他没等到许烨的电影，等到了胡金平的电影，只不过编剧是许烨。
　　“那就和胡金平先一较高下吧！”杨宝银信心十足。
　　等到时间临近跨年夜后，各大电视台也放出了今年的跨年晚会阵容。
　　长安卫视这次直接买了热搜，官宣了强大的阵容。
　　阵容一宣布，网友们纷纷调侃。
　　“这一眼看过去，全是这是个大工作室的人啊！”
　　“胡说八道，里面还混了袁天王和林歌呢！”
　　“怎么还有青鸟娱乐的歌手混在里面啊，你怕不怕？”
　　青鸟娱乐的那个歌手也挺无语的，他的工作都是经纪人给安排的，来之前也不知道许烨会来啊。
　　她被包围了啊！
　　这个青鸟娱乐的女歌手也意识到，她可能就是长安卫视邀请过来来凑数的。
　　关键是她还不能摆烂，那是对自己事业的不负责。
　　“对了，我合同好像明年二月份到期啊，这不是被包围了，这是贵人给我的机会啊！”
　　当这个女歌手意识到这个问题后，顿时觉得世界都开阔了。
　　她之前从未和许烨发生过什么矛盾，在公司里也是一个小透明，稍微有点小名气而已。
　　只是青鸟现在没有好的音乐总监，音乐上的发展几乎止步不前，她的事业也发展的极其缓慢。
　　如果真能加入许烨工作室的话，那可太爽了。
　　长安卫视的跨年晚会阵容官宣后，其他的电视台也吓了一跳。
　　光从天王数量来说，就已经两个了。
　　尤其是这里面还有一个许烨。
　　“还好还好，李秋山没来。”
　　“元气少女也没来。”
　　“没事，他们有天王，我们也有歌王歌后，谁赢谁输还不一定呢！”
　　四大卫视也是严阵以待。
　　跨年晚会这个主战场，从来不是说邀请了谁哪个晚会就肯定会火。
　　重点还是在节目上。
　　各大卫视在跨年晚会上的投入都很大，邀请的明星阵容也不差，而且都有稳定的观众群。
　　长安卫视说到底还是第一次办这么大的晚会，经验上肯定会差一点。
　　网络上的讨论也一直没有停下来。
　　等到了十二月三十一号当天，长安卫视又放出了一条短视频。
　　视频的内容是记者在晚会的后台采访一些歌手。
　　先出场的是陈雨欣，记者问道：“陈姐，请问你今天唱的是谁的歌呢？”
　　陈雨欣笑道：“是许烨写的歌。”
　　记者又去采访了下一个人，是马陆，问出了同样的问题。
　　马陆也道：“是许烨写的歌。”
　　之后又问了林歌，林歌也说是许烨的歌。
　　许烨虽然还没给林歌写过歌，但林歌可以唱许烨的其他歌。
　　董玉坤的答案也是一样。
　　这一圈问下来，好几个歌手演唱的都是许烨的歌。
　　“好家伙，长安卫视的跨年晚会叫许烨专场吧！”
　　这时候，记者来到了袁旭文面前。
　　网友们纷纷发弹幕。
　　“这下总不是许烨写的歌了吧！”
　　袁旭文笑了笑道：“这不巧了吗，我也唱的是许烨写的歌。”
　　这话一出，网友们看懵了。
　　“不是哥们，你俩啥时候搅和在一起了？”
　　“好家伙，强强联合！”
　　“我就知道，自从袁旭文在微博上发癫后，他就和许烨越来越近了！”
　　“期待今晚袁天王的表演！”
　　众人本以为采访完袁旭文后视频就结束了，结果记者又去了一个歌手面前。
　　这个歌手正是许烨。
　　记者问道：“许烨，请问你唱的是谁的歌？”
　　许烨认真道：“我唱的是我表哥张烨写的歌，希望大家能多多支持我表哥张烨。”
　　弹幕迅速飘过。
　　“你说的这个表哥是不是你自己？”
　　“还张烨呢，你就是张烨！”
　　“骗哥们可以别把自己也骗了，张烨已经没了。”
　　一些还记得许烨大表哥的网友们调侃道。
　　有的网友已经不记得许烨大表哥的事情了，但被其他网友们提了一下也想起来了。
　　视频也播放结束了。
　　等到了晚上八点，长安卫视的跨年晚会正式开始。
　　陈雨欣登上了舞台，和好几个歌手一起演唱了一首歌曲《新年快乐》，这是她和许烨在前年过年的时候合唱过的一首歌。
　　场上的气氛也热闹了起来。
　　“还别说，都觉得许烨没用，真换了其他歌手和陈姐搭配，味道还是差了点。”
　　“所以说许烨这个人，用的时候不给力，没有吧还感觉少了点什么。”
　　“前面的网友你在说什么？”
　　后台，许烨，马陆和董玉坤坐在一起，还夹带了一个袁旭文。
　　在这三个人旁边，袁旭文总感觉他格格不入。
　　不多时，轮到了董玉坤上台，袁旭文笑道：“小董，别紧张，加油。”
　　马陆也道：“蹦蹦，哥哥相信你！”
　　董玉坤点了点头。
　　这时候，许烨从座位上站起来，握住董玉坤的手道：“如果遇到困难，就召唤地虎铠甲吧。”
　　董玉坤点了点头：“好的，烨哥。”
　　袁旭文在旁边都看呆了。
　　原来是这么鼓励的吗？
　　等到又有两个节目结束后，董玉坤走到了舞台上，灯光也变得柔和了起来。
　　他今天要演唱的这首歌，叫做《那些花儿》。
　　一首有点致郁的歌。

第六百五十章 《那些花儿》
　　《那些花儿》是朴树的一首歌，发行于1999年，由朴树亲自作词作曲。
　　在电影《夏洛特烦恼》里也作为插曲使用了。
　　这是一首民谣作品，许烨就交给董玉坤去唱了。
　　有的歌曲总有着独特的含义，在这首歌刚发布的那些年里，也许有很多人都曾弹着吉他唱过这首歌。
　　只是过去的终究是过去了，逝去的也不会再回来了。
　　在时间面前，众生平等。
　　前面一个节目已经将舞台上的气氛调整到位了，此时的观众们的心情也没有那么的躁动。
　　跨年晚会后台，一群工作人员正在进行着舞台上的调度。
　　音箱，灯光，摄影等等。
　　一场大型的跨年晚会正儿八经举办下来，绝对是一个大工程。
　　张光荣观察着目前跨年晚会的网络实时播放数据。
　　长安卫视跨年晚会，这次授权给了全平台进行直播，就连抖手上也可以观看直播。
　　直播的数据都可以看到。
　　在宣布了董玉坤上台后，直播观看人数迎来了明显的增长。
　　就连弹幕里提到董玉坤和许烨的人也变多了。
　　张光荣也在和其他的电视台进行着对比。
　　可惜的是，目前长安卫视的各项数据排在第七名，还没有真正的上去，就连微博上的讨论也不多。
　　“接下来，就看许烨他们的表现了。”张光荣心怀期待。
　　舞台上，穿着稍显休闲的董玉坤拿起了话筒，前奏声渐渐响起。
　　灯光也照耀在了董玉坤的身上。
　　随后，歌曲信息出现。
　　直播间的弹幕迅速爆发。
　　“许烨总算是给坤仔写歌了！”
　　“来听董玉坤唱歌了！”
　　“那些花儿？这什么歌名？”
　　柔和的前奏声进入了众人的耳朵。
　　这首歌的伴奏没有那么复杂，基本上一个吉他就够了。
　　可正是这种简单的伴奏，却有着不一样的味道。
　　董玉坤拿起了话筒，缓缓唱了起来。
　　低沉的歌声响起。
　　“那些笑声让我想起，我的那些花儿～”
　　“在我生命每个角落静静为我开着～”
　　安城某个小区里，一对新婚夫妇正在看着电视。
　　董玉坤出来后，女人就大喊道：“坤坤出来了！”
　　拿着手机在旁边打游戏的男人只是扫了眼电视后就没再看了，嘴上却道：“地虎侠来了！”
　　这个男人虽然没看《铠甲勇士》，但他知道是董玉坤饰演的地虎侠，而且知道地虎侠是用来给帝皇铠甲上色用的。
　　没看过不要紧，玩梗并不需要真的看过。
　　妻子抬起脚丫子踹了他一脚，没好气道：“你就知道地虎侠是吧？”
　　男人嘿嘿一笑，也不反驳，而是专心开始了一场团战。
　　妻子喜欢董玉坤他是知道的，而且还会跟着董玉坤在直播间里锻炼身体。
　　追星这件事本身没什么大问题，只要别魔怔就行了，谁还没有喜欢的明星呢。
　　他老婆又不是乱追星，而且跟着董玉坤健身，身材也变好了，练出来的蜜桃臀他不也享受了。
　　他现在能在这打游戏，就足以说明夫妻关系非常和睦了。
　　歌曲信息浮现出来后，男人还扫了一眼。
　　这个歌名对他来说没什么吸引力。
　　他已经二十八岁了，大学毕业都快十年了，早就不是一朵花了。
　　就在一波团战刚开始几秒后，董玉坤的歌声传出。
　　男人出现了一瞬间的愣神，按在手机屏幕上的手指停顿了一下。
　　就这么一下停顿，他的技能放慢了一拍，被对手抓住了破绽。
　　对面几个英雄迅速扑上去，将他带走了。
　　手机屏幕黑下来后，男人却愣愣着看着电视，表情有些复杂。
　　董玉坤的歌声继续传来。
　　“我曾以为我会永远守在她身旁～”
　　“今天我们已经离去在人海茫茫～”
　　“她们都老了吧～”
　　“她们在哪里呀～”
　　“幸运的是，我曾陪她们开放～”
　　男人的思绪仿佛被硬生生的拉回到了高中校园里。
　　众所周知，对大多数大学男生而言，你在大学里和女生说过的所有话，可能还没有高中一节晚自习和女生说的话多。
　　大学的记忆稍显模糊，反倒是高中的记忆比较深。
　　青春里，总会有那么几朵花盛开在少年的心田。
　　他想到了那个一生气就会掐他腰上肉的女同桌。
　　少年的悸动总是会在不经意间出现。
　　只是当时他没有开口。
　　这时候，副歌响起。
　　没有什么高昂的声音，有的依旧是柔和，甚至没有几个歌词。
　　“啦啦啦啦啦啦……想她～”
　　“啦啦啦啦啦啦……她还在开吗～”
　　“啦啦啦啦啦啦……去呀～”
　　“她们已经被风带走，散落在天涯～”
　　男人已经彻底被歌曲吸引了，就连游戏里他已经复活了都没有注意。
　　只因为他也想起了他曾经的那朵花。
　　高中毕业后，他报考了一所离家近的大学，而他的同桌则报考了一所在祖国最南边的大学。
　　两人相隔上千公里。
　　当他和同桌打电话时得知这个消息，心里不免有些遗憾。
　　一千多公里的距离，真的很远。
　　两人一开始还经常打电话，可等到后面事情越来越多，电话打的也越来越少了。
　　直到有一天，同桌突然给他发了一条消息。
　　“我谈恋爱了。”
　　看到这条消息后他愣住了，最后回复了一句。
　　“祝你幸福，以后就不能跟你多聊了，免得你男朋友误会。”
　　从那天之后，他就再也没有和他的同桌打过电话了。
　　他将这一切都忘掉了，专心对待自己的生活，毕业，工作，恋爱，结婚。
　　他以为他已经忘掉了，其实还是没忘记啊。
　　歌声继续传出。
　　“有些故事还没讲完那就算了吧～”
　　“那些心情在岁月中已经难辨真假～”
　　“如今这里荒草丛生没有了鲜花～”
　　“好在曾经拥有你们的春秋和冬夏～”
　　男人的妻子注意到了男人的表情，只是微微一笑，没有说什么。
　　谁还没有过青春了。
　　他的心里也曾经盛开过其他的花朵，但往后余生，这块心田上只会有她这一枝花。
　　当副歌第二遍响起后，伴奏里除了音乐声，还带上了一些微弱的笑声。
　　是那种校园里女生们的笑声，青涩而纯真。
　　笑声时不时的穿插在董玉坤的歌声中，就像是青春的时候，那些花儿的笑声。
　　当歌曲唱到最后的时候，董玉坤哼唱了起来。
　　这段哼唱连歌词都没有，可这个哼唱听起来却很舒服。
　　这一段哼唱是朴树的即兴哼唱，他干这种事情也不是一次两次了，别管唱的是啥意思，好听就完事了。
　　这一段许烨也让董玉坤学了一下。
　　直播间里，弹幕不断地滚过。
　　“我是要死了吗，为什么开始走马灯了？”
　　“哥，新号别搞，大过年的别让我哭！”
　　“这首歌让我这具尸体忽然间活过来了。”
　　“听到这首歌，让我想起了我插花的日子。”
　　“前面的哥们，你把话说清楚再走！”
　　歌曲到了最后，董玉坤缓缓唱到。
　　“我们就这样，各自奔天涯～”
　　这首歌的歌词也很有意思。
　　从散落在天涯到插在了天涯，再到各自奔天涯。
　　看长安卫视的本就年纪大点的人多，有过人生经历的去听这首歌，都有着别样的感受。
　　一曲结束，台下响起了热烈的掌声。
　　董玉坤对着台下鞠了一躬后，并没有直接下场。
　　他也不可能唱一首歌就走，来都来了，肯定要多唱几首了。
　　随后董玉坤又将他的几首代表作演唱了一下。
　　全部唱完后这才下台。
　　紧随其后的则是一个相声节目。
　　大家听歌也听的难受了，那就来点相声逗逗乐吧。
　　来表演相声的人还是许烨的老朋友，文曲社的台柱子胡广和王泰，这两人已经是安城相声界的顶流了。
　　胡广和王泰表演的相声名叫《我想唱首歌》，创新的把音乐和相声结合了起来。
　　现场的效果非常不错，中间还拿许烨当包袱了。
　　当胡广说出“我和许烨是异父异母的亲兄弟后”，捧哏王泰来了一句“你也神经病啊！”
　　观众们顿时笑不活了。
　　公开吐槽，最为致命。
　　相声结束后，则是一个戏曲节目，但不是一个传统的戏曲节目，而是经过改良后创新的戏曲节目。
　　不过在许烨看来，这个戏曲节目还是不够创新，还没达到那种让年轻人都感觉有些礼崩乐坏的程度。
　　整体而言效果还是不错的。
　　几个节目下来，工作人员来到了后台叫袁旭文上台。
　　袁旭文缓缓站了起来。
　　董玉坤礼貌道：“袁老师，加油，别紧张。”
　　袁旭文笑了笑道：“我不会紧张的。”
　　他都上了很多年的晚会了，这才哪到哪啊。
　　这时候，马陆道：“袁老师，那你紧张一下吧，要不然我们多尴尬。”
　　袁旭文无语了。
　　这都什么人啊！
　　许烨却站起身握住了袁旭文的手。
　　“袁老师，你有没有好奇过，舞台上的顶灯长什么样？”
　　袁旭文想了想，他还真没管过这回事。
　　“我不好奇。”袁旭文道。
　　许烨微微颔首：“不好奇就好，你要是好奇的话，唱歌的时候可以抬头往上看看。”
　　“噢。”
　　袁旭文根本没把这件事放在心上。
　　谁唱歌的时候闲得没事看上面的灯长啥样啊，我就一个唱歌的，我也不是灯光师啊。
　　当主持人报幕后，现场已经响起了欢呼之声。
　　天王毕竟是天王，影响力完全不一样。
　　“袁天王冲啊！”
　　“我可太好奇许烨给袁天王写的啥歌了！”
　　“袁天王台风太稳了！”
　　袁旭文已经迈着步子走到了舞台中央。
　　歌曲信息也浮现了出来。
　　歌名《一剪梅》。
　　作词作曲和编曲也都是许烨。
　　袁旭文不是开玩笑，他真的唱了许烨写的歌。
　　这个歌名一出来，袁旭文的粉丝率先懵逼了。
　　“这是歌名还是词牌名啊？”

第六百五十一章 《一剪梅》
　　一剪梅本身是一个词牌名，在这个词牌名下还有一首十分著名的词。
　　“此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”
　　这个歌名一出来，雅度拉满。
　　什么叫雅啊！
　　这就叫雅！
　　用词牌名当歌名，这就是许烨的自信。
　　这首经典的作品是费玉清的代表作之一，发行于1983年，曾经是电视剧《一剪梅》的片头曲。
　　费玉清放在现在也是一个神人了。
　　当年互联网没流行的时候，很多小伙伴估计都以为费玉清是一个德高望重的歌坛前辈。
　　结果等大家将费玉清在一些综艺节目上的表现给扒出来后，大家才发现，这人不是费玉清，是费玉污啊。
　　“如果你抓到我，我就让你嘿嘿嘿”简直如魔音绕梁，在当时的互联网上卷起了一阵风波。
　　而且他还有个特点，舞台上唱歌总是抬着头唱歌。
　　这样一位有趣的歌手，大家本以为他会一直给大家带来快乐，然而在2019年举办了告别演唱会后，他封麦隐退。
　　只因为他的父母接连去世。
　　他唱歌想让父母看到，他每次上舞台都穿着西装革履，四十多年如一日，从未改变。
　　看上去很年轻的他，封麦的时候已经六十多岁了。
　　这个六十多岁的小老头也要去寻找他人生的意义了。
　　舞台上，袁旭文也是西装革履。
　　他出道的时间早，平时出席活动也都是西装革履，已经养成习惯了。
　　袁旭文给人的气质也是那种温文尔雅的。
　　后台，张光荣注意到直播间的观看人数开始了飞快地上升，这些都是被袁旭文吸引来的观众。
　　跨年晚会请明星来是真有用，而且这一波是袁旭文唱许烨写的歌，强强联合。
　　不管是袁旭文的粉丝和许烨的粉丝，都会感兴趣。
　　魔都的一个高档小区里，程天雷正在看安城的跨年晚会。
　　他今年没参加跨年晚会，决定休息一下，到时候去录制一个地方台的春晚就行了。
　　时过境迁，程天雷的心态已经放平了。
　　他还在一些综艺节目里回应了他当时和许烨打擂台的事情，用的是自黑的话术。
　　自黑，也是一种洗白的方法。
　　再加上他和几个小鲜肉同台唱过歌后，他的实力也被凸显出来了。
　　网友们也发现了，不是程天雷太弱了，是许烨太强了。
　　等许烨把袁旭文也击败后，再去说程天雷的人就更少了。
　　袁旭文这种顶级天王都这样，程天雷这种天王守门员输了正常。
　　可程天雷没想到，袁旭文你个贼眉鼠眼的老东西，居然和许烨一个阵营了！
　　你还要到了许烨的歌！
　　说实话，程天雷做梦都想让许烨给他写一首歌，绝对可以让他再火一次。
　　只是他明白，目前没有这个机会。
　　他是极光传媒的人，不像袁旭文自己开工作室。
　　他要请许烨写歌了，那就代表着极光传媒倒向许烨。
　　但公司也不是他一个人说了算。
　　程天雷只能等以后有没有机会了。
　　前奏声已经传来，里面那悠扬的笛声，二胡声立刻将程天雷给吸引了。
　　这首歌，也用到了很多民乐。
　　就在这时候，程天雷注意到，袁旭文抬起头朝着舞台上看了一眼。
　　“舞台上咋了？”程天雷有些疑惑。
　　袁旭文没别的想法，他只是想起了许烨给他的叮嘱。
　　他越想越好奇，就抬起头瞄了一眼。
　　只可惜看的时间太短了，没看清楚。
　　袁旭文也顾不上看了，等到前奏结束后，他开始唱了起来。
　　“真情像草原广阔～”
　　“层层风雨不能阻隔～”
　　“总有云开，日出时候～”
　　“万丈阳光照耀你我～”
　　这四句歌词出来，程天雷愣住了。
　　这首歌太复古了吧。
　　袁旭文你怎么去唱这种歌了！
　　这首歌的风格和袁旭文原本的风格真的有些不一样。
　　直播间里，一群袁旭文的粉丝也懵了。
　　“这好像是我奶听的歌吧？”
　　“我就知道许烨给袁天王写的歌不正经！”
　　“我奶刚才说舞台上这个小哥真帅，唱歌也好听！”
　　年轻的观众们刚开始听，还没感受到这首歌曲的魅力。
　　大家听的倒是挺舒服的。
　　袁旭文的歌声继续传来。
　　“真情像梅花开过～”
　　“冷冷冰雪不能掩没～”
　　“就在最冷，枝头绽放～”
　　“看见春天走向你我～”
　　歌声悠悠，年轻的观众们也逐渐被带入了这首歌里面。
　　“怎么感觉还越听越好听了。”
　　“就是很好听啊，歌词写的也不错。”
　　“居然是一首抒情歌，袁天王这种歌不多见了。”
　　与此同时，全国各地很多家庭里，一些看长安卫视的中老年观众脸上都露出了笑容。
　　“这歌真好听啊。”
　　“袁旭文总算有歌能听了。”
　　“许烨写的歌啊？我就说嘛，就许烨还一直念着我们。”
　　观众们觉得这首歌不错，袁旭文的心里却有点乱。
　　《一剪梅》这首歌他已经练了几个月了，都形成肌肉记忆了，想唱错是不可能的。
　　主要他现在有点好奇头上的灯到底长啥样。
　　他是越想越好奇，越好奇越想看。
　　“许烨你真是过分了！”
　　袁旭文在心里骂了一句。
　　“我就抬起头看一下，一边唱歌一边看，没人会在意的！”
　　袁旭文作出决定了，继续唱了起来。
　　这一段，正是整首歌的副歌部分。
　　“雪花飘飘，北风萧萧～”
　　“天地一片苍茫～”
　　“一剪寒梅，傲立雪中～”
　　“只为伊人飘香～”
　　唱的时候，袁旭文很自然的将头抬了起来，眼神看向了斜上方的灯光。
　　好在这个角度没有灯光直射他的眼睛，并不刺眼。
　　“爱我所爱无怨无悔～”
　　“此情长留，心间～”
　　唱到最后两句，袁旭文改变了一下角度，从舞台左侧看到了右侧，确认了一下，这些灯长得都一个样。
　　就是有几个灯确实看不太清楚。
　　灯光都照在舞台上了，没把灯壳给完全照亮。
　　只是这会歌都唱完了，再仰着头有点尴尬了，袁旭文就恢复了平视状态。
　　直播间里，一群观众有些疑惑。
　　“袁天王怎么抬起头了？”
　　“这是在四十五度仰望天空吗？”
　　“好奇怪的姿势，但莫名有些好笑。”
　　而在晚会的后台，许烨正拿着手机看长安卫视的跨年晚会直播。
　　在看到袁旭文抬头后，他先截了个图，然后给马陆和董玉坤看了看。
　　“你们看吧，我就说老袁肯定会好奇的，绝对是在看头顶上的灯长啥样。”
　　马陆和董玉坤顿时无语了。
　　要不是你在那说，哪个歌手在舞台上还能想到这事啊！
　　都是你小子干的！
　　许烨立刻去了微博上，将他刚才截的图发在了微博上，并且配上了一句话。
　　“大家别好奇了，袁天王是在看屋顶上的灯长啥样。”
　　发完微博后许烨将手机装进兜里。
　　舞台上，袁旭文开始唱第二段的副歌。
　　唱的时候，他依旧抬起了头，把他刚才没看清楚的地方看清楚，最后才放平了目光。
　　一首歌也正好结束。
　　袁旭文也没急着下台，他还要再唱几首他的代表作。
　　魔都。
　　程天雷眉头皱起，这首《一剪梅》一看目标就不是年轻人的市场，走的是中老年路线。
　　效果肯定是成功的，因为程天雷本人也觉得挺好听的。
　　他也算是中年了。
　　至于能不能在年轻人里火起来，还是有可能的。
　　高潮副歌部分一出来，真的有一种属于华夏的那种忧伤感，只可意会不可言传。
　　抖手上来几个翻唱估计就火了。
　　唯一的问题是，袁旭文抬头看什么呢？
　　袁旭文以前也没这毛病啊。
　　程天雷拿出手机，刷了一下微博。
　　正好刷到了许烨的微博。
　　当他看到许烨微博里的内容后，一时间有点无语。
　　“他在看头顶上的灯长啥样？有点合理啊。”
　　程天雷还真觉得有这个可能。
　　“袁旭文跟许烨也没接触多少次吧，已经变成这样了？”
　　程天雷震惊了。
　　长安卫视跨年晚会后台。
　　等到袁旭文将歌曲全部唱完后，回到了休息室。
　　他要狠狠的批斗一下许烨，如果不是许烨在开始前给他来了那句话，他也不会好奇灯长啥样。
　　太离谱了，搞得后面他唱自己的歌的时候还想看看其他灯长啥样。
　　只不过当他回到休息室后，却没有发现许烨的身影，只剩下了马陆和董玉坤。
　　“许烨呢？”袁旭文问道。
　　马陆道：“溜了。”
　　袁旭文这下心里更加确定了，许烨就是故意的！
　　马陆继续道：“许总让我给你说件事。”
　　“什么事？”
　　袁旭文坐在了椅子上。
　　董玉坤将自己的手机递到了袁旭文的面前。
　　“烨哥说他帮你多拿了一个热搜。”
　　袁旭文看向手机屏幕。
　　热搜榜上，已经有关于他的话题了。
　　一个是“袁旭文一剪梅”，一个是“袁旭文在看顶灯长啥样”。
　　前一个话题还正常，这后一个话题什么鬼啊？
　　袁旭文点进去一看，最先看到的关联微博就是许烨发的那条微博，光点赞都好几千了，评论也有几百条。
　　评论区里，一群沙雕网友们留言。
　　“我豁然开朗了哥！”
　　“袁天王还挺好学的。”
　　“你跟袁天王在一块，你说的话我信。”
　　“头上的灯坏没坏，问下袁天王就知道了。”
　　袁旭文看无语了。
　　他没想到，他保存了几十年的节操，居然在短短的一首歌后就掉完了。
　　这种离谱的热搜他做梦都没想过他会上啊。
　　袁旭文想了想，反正也不是第一次了，就这样吧。
　　“等许烨表演的时候，我也给他来一个！”袁旭文心里道。
　　舞台通道处，许烨已经在等候了。
　　他的出场顺序比较靠后。
　　在等待的时候，他和小徐聊了一会。
　　小徐在央台的表演也刚刚结束，就给他发了条消息。
　　“等会有时间的话让咱爸看下我的表演。”许烨对小徐道。
　　“贫嘴，什么就咱爸了！”
　　小徐给许烨丢了个表情包。
　　“我就想看看能不能来一首歌让咱爸无心工作，好好休息一下。”
　　“你一首歌还能有这种魔力？”小徐问道。
　　“也不是没可能。”许烨道。
　　“行，我马上到家了，等会让咱爸咱妈一起看你的表演。”
　　和小徐聊了一会后，许烨将手机放下。
　　舞台上又是几个节目过去后，终于轮到了许烨。
　　在主持人串场的时候，许烨已经登上了舞台。
　　和其他的歌曲舞台不同的是，这次舞台上摆放着两面大鼓。
　　接下来他要演唱的这首歌，是一首自由之歌！

第六百五十二章 《曾经的你》
　　地球上有这么一个歌手，被网友戏称为辞职协会会长，中国318代言人，中国石油战略合作伙伴。
　　他就叫做许巍。
　　许烨要演唱的这首歌正是许巍的一首代表作，也是《夏洛特烦恼》里出现过的歌曲，《曾经的你》。
　　不过他要演唱的并不是四分多钟的版本，而是七分多钟的演唱会版本。
　　这个版本的现场效果也会更好一些，更适合在这样的舞台上表演。
　　两面竖立在架子上的大鼓前，分别站着一个人。
　　其中一个人正是许烨。
　　另一个人则是安城电视台推荐过来的一位民乐大师。
　　舞台其他地方一片漆黑，唯有大鼓所在之地被灯光照亮。
　　所有观众的目光都被大鼓所吸引。
　　“院长这次会不会正经敲鼓啊？”
　　“院长不会拿脑袋敲鼓吧？”
　　“大鼓都整上了，啥歌啊？”
　　各个视频平台上，观众们都在直播间里发着弹幕。
　　在一些家庭里，也有中年男人陪着家人一起看着电视。
　　这时候，画面的左下角浮现出了歌曲信息。
　　歌名：《曾经的你》。
　　众人看到这个歌名后，就想起了刚才董玉坤演唱的《那些花儿》。
　　这两个歌名似乎还有所联系。
　　前奏声逐渐响起，几个音符传来后，鼓槌敲击在了大鼓上。
　　浑厚的大鼓声回荡四周。
　　鼓声响起，现场的欢呼声逐渐消失，最后只剩下了鼓声。
　　鼓声也越来越快，越来越激昂。
　　这些鼓声就好像敲击在众人的心脏上一样，不管你有多平静，在这个鼓声下，都渐渐地躁动了起来。
　　观众们却丝毫没有察觉到异样。
　　等到鼓声结束的时候，才有人忽然意识到了一个问题。
　　“足足敲了一分钟的鼓啊！”
　　“这首歌前奏真的很长啊！”
　　“才发现，居然已经过了一分多钟了！”
　　观众们在弹幕里讨论着。
　　京城，审核部的组长曹娜正和丈夫以及孩子在父母家里。
　　元旦放了几天假，小家庭也小小的团聚了一下。
　　电视上播放的正是长安卫视的跨年晚会。
　　曹娜之前审核了《夏洛特烦恼》，里面有几首歌她一直没有听到，网上也搜不到，就专门在跨年晚会上蹲了一下，果然被她给蹲到了。
　　尤其是当袁旭文在舞台上温文尔雅的演唱《一剪梅》的时候，曹娜的脑海里就浮现出了袁华的一张脸。
　　这个BGM属于袁华。
　　但很显然，舞台上的袁旭文根本不知道，他的这首歌将会在春节档的时候再火一遍。
　　只不过等这首歌再火的时候，就成袁华的了。
　　几首歌都听到了，就剩下夏洛在广播室里给秋雅唱的那首歌了。
　　而现在，这首歌来了。
　　就是这现场版和她在电影里听到的有点不一样。
　　当大鼓声结束后，其他乐器的声音逐渐加入进来。
　　依旧是前奏，还没有进入正文。
　　许烨则抱着吉他走到了话筒跟前。
　　舞台上灯光渐渐亮起，将许烨的四周照亮。
　　魔都。
　　程天雷都看傻了。
　　这个前奏是真的长。
　　他以为大鼓结束后就要进歌曲了，结果还有一段。
　　但很奇怪，这个前奏明明很长，却不让人厌烦，反而听起来很舒服。
　　这让程天雷想起了《以父之名》，这也是许烨一首前奏比较长的歌。
　　终于，当前奏表演了两分多钟的时候，随着几声架子鼓的声音响起，主歌来了！
　　只是一句歌词，就让程天雷浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　这种感觉，纯粹是因为这句歌声。
　　没有听过这首歌的人在第一次听到这首歌的时候，真的会有一种惊艳感。
　　许烨的歌声，开始传遍四方。
　　“曾梦想仗剑走天涯～”
　　“看一看世界的繁华～”
　　这两句歌声并不是什么直击人心的高音，相反声音还很平静。
　　可就是这种平静的歌声，让程天雷鸡皮疙瘩起来了。
　　谁还没有个江湖梦了。
　　仗剑走天涯，这是大多数人对江湖的幻想。
　　而这里写的是曾梦想，歌词的代入感十足。
　　程天雷，一个中年男人，有时候也会在大晚上的时候想起他小时候手里拿着一根木棍子装武侠剧里侠客的场景，当时和小伙伴们玩得不亦乐乎。
　　歌声里有一种莫名的感染力，让他此时有些唏嘘。
　　“真会唱啊。”程天雷喃喃道。
　　许烨的歌声继续响起。
　　“年少的心总有些轻狂～”
　　“如今你四海为家～”
　　舞台上，许烨一边弹奏着吉他，一边唱着歌。
　　歌声一响起来，正在看晚会的中年男人们纷纷被吸引了目光。
　　其实也不光是中年男人，一些年轻人们也很喜欢这首歌。
　　京城，曹娜看了眼沙发上坐着的丈夫和父亲。
　　这两人刚才还在玩手机呢，现在全都目不转睛地盯着电视。
　　看着看着，丈夫的手就去摸桌上的烟盒了，他的手刚触碰到烟盒后像是想起了什么，扭过头看了眼曹娜。
　　随后，这个男人又默默地把手给缩回去了。
　　许烨的歌声继续传来。
　　“曾让你心疼的姑娘～”
　　“如今已悄然无踪影～”
　　“爱情总让你渴望又感到烦恼～”
　　“曾让你遍体鳞伤～”
　　在许烨唱歌的时候，曹娜的父亲伸出手，从上衣胸前的口袋里取出了烟盒。
　　就在烟盒取出来后，这个男人看了眼他的妻子以及他的女儿。
　　曹娜无奈道：“想抽就抽吧。”
　　这个老男人动作速度都加快了，迅速从烟盒里取出了一根烟递给了曹娜的丈夫，然后给自己拿了一根。
　　两个男人的表情都轻松了不少，抽着烟开始吞云吐雾了起来。
　　他俩总觉得在听这首歌的时候，不抽根烟都对不起这首歌。
　　曹娜也看出了这两个男人心里的想法，也就由着他俩去了。
　　这首歌，确实有着一种特殊的杀伤力。
　　另一边，小徐家里。
　　小徐一家人整整齐齐，都在沙发上坐着看电视。
　　徐白枫面色严肃，盯着电视里的许烨。
　　这几句歌词，让他的心也有所触动。
　　一旁的小徐悄悄地看着徐白枫的反应，她想看看许烨这首歌到底有没有他说的魔力。
　　现在看上去，好像是有点。
　　徐白枫以前听许烨歌的时候还会点评几句，这次都不点评了，说明听进去了。
　　“许烨年纪轻轻怎么感觉人生经历很丰富的样子，是不是有什么事瞒着我？”小徐在心里脑补了起来。
　　一旁的徐云旗怀里抱着一个抱枕，毫无坐姿的瘫坐在沙发上。
　　他听这首歌也有点感觉，但没有那么强烈。
　　“差点意思啦。”徐云旗在心里道。
　　不过他还是在专心看着电视。
　　歌曲的副歌这时候响了起来，许烨的声音也骤然拔高。
　　“Di li li li di li li li den da～”
　　“Di li li li di li li li da da～”
　　“Di li li li di li li li da da～”
　　没有歌词，而是三句没有什么实际含义的演唱。
　　当这几句响起后，徐云旗眼睛都瞪大了，他伸出手搓了搓胳膊，刚才他居然有一种汗毛直立的感觉。
　　旁边的徐白枫放在大腿上的手已经不自觉的敲起了节拍。
　　两人都被这首歌影响了。
　　许烨继续唱道：
　　“走在勇往直前的路上～”
　　“Di li li li di li li li den da～”
　　“Di li li li di li li li da da～”
　　“Di li li li di li li li da da～”
　　“有难过也有精彩～”
　　直播间里，网友们的弹幕已经沸腾了。
　　“听着我想辞职是怎么回事？”
　　“这首歌真带劲啊！马上把房卖了出去自驾游！”
　　“听这首歌必须得点一根烟了，不点不行了！”
　　“前面的兄弟，我陪一根。”
　　“我也陪一根。”
　　……
　　这首歌对中年男人的杀伤力十分恐怖。
　　本来长安卫视的大部分固定观众就是年纪稍微大点的，听着这首歌，众人只感觉心潮澎湃。
　　全国各地不少家庭里，很多中年男人脸上都露出了唏嘘之色。
　　有这么一句话，朝气蓬勃的老年人，阳光快乐的小孩子，然后是夹在中间的青年人和中年人，对他们的称呼是死气沉沉。
　　尤其是男人们。
　　在华夏的传统观念里，男人的身上总是肩负了更多的责任。
　　他们很少收到礼物，他们很少给自己过生日，他们也很少有自己的时间。
　　可他们给自己爱的人送礼物，给自己爱的人过生日，把时间都给了自己爱的人。
　　生活有了一些不如意也不会说出来，而是默默的自己消化。
　　自由和责任是冲突的两个词语。
　　可男人也是人，他们也有着各种各样的奇思妙想，也想开着车出去好好玩一玩。
　　许烨弹奏着吉他，悦耳的间奏传进了听众们的耳中。
　　这一段间奏并不长，很快就进入了下一段歌曲。
　　“每一次难过的时候～”
　　“就独自看一看大海～”
　　“总想起身边走在路上的朋友～”
　　“有多少正在疗伤～”
　　这段唱完后，又是一段嘀哩嘀哩的循环，随后则是一句：
　　“不知多少孤独的夜晚～”
　　而后又是一段重复，又是一句：“从昨夜醉酒中醒来～”
　　当这两段唱完后，又进入了主歌的部分。
　　只是这一次，歌词略有改变。
　　“总想起身边走在路上的朋友～”
　　“有多少正在醒来～”
　　“让我们干了这杯酒～”
　　“好男儿胸怀像大海～”
　　“经历了人生百态世间的冷暖～”
　　“这笑容温暖纯真～”
　　歌词朴实无华，没有任何矫揉造作的地方。
　　这种直白的歌词，也更容易让人理解其中的含义。
　　整首歌已经到了尾声。
　　等到最后，许烨高声唱道：
　　“Di li li li di li li li den da！”
　　这句唱完后，许烨弹奏着他手里的吉他，于音乐声中，一曲正式结束。
　　台下响起了热烈的掌声。
　　观众们却还有些意犹未尽，还想再听一遍。
　　“赶紧给我上单曲，我还要再听一遍！”
　　“在路上就能醒来是吧？马上请假去旅游！”
　　“别请假了，我一人吃饱全家不饿，直接辞职！”
　　“没工作饿不死人，但干不喜欢的工作会死人，我先不干了！”
　　“再来一遍！”
　　“我要去看海，我要去看山！”
　　直播间的弹幕上充斥着观众们的呼声。
　　大家是真的想再听一遍了。
　　京城，小徐家里。
　　小徐一直在注意着徐白枫，直到许烨唱完后，徐白枫还在盯着电视，像是在思考着什么。
　　过了良久后，徐白枫道：“咱们全家人要不要抽个时间出去玩玩？”

第六百五十三章 《虹猫蓝兔七侠传》开播！
　　徐白枫刚说完，沈馨宁直接开嘲讽了。
　　“还抽个时间呢，上次你说一起出去旅游不也没去，你这个大忙人的时间都是碎片的，能在家里吃顿饭就不错了。”
　　徐白枫顿时尬住了。
　　小徐和徐云旗在一旁偷着乐。
　　徐白枫虽然不是一个工作狂，但到了他这个地位确实闲下来的时间不多，有太多人要给他汇报工作了。
　　这一天天忙下来，一个完整的时间真不多。
　　像这种一家人在放假的时候一起看看电视，再一起吃顿饭已经是极限了。
　　明天徐白枫还要去出差一趟。
　　徐白枫立刻道：“我这次是认真的！”
　　沈馨宁冷哼一声：“那你现在就把时间定下来，我们马上买机票。”
　　徐白枫有些尴尬道：“我也不知道我哪天有时间，你等会，我这次说到做到。”
　　他立刻拿起手机给他的助理打了个电话。
　　“小唐啊，你帮我看看，我最近什么时候能挪出个三天的假期。”
　　说话的时候，徐白枫还在观察着沈馨宁的反应。
　　当他说出三天后，沈馨宁明显翻了个白眼。
　　徐白枫立刻改口：“七天吧，看看能不能挪出个七天的假期。”
　　“徐总，都年底了，你要开的会还挺多的，你要不直接等春节的时候休息吧？”他的助理道。
　　徐白枫想了想道：“春节的话不行，看看春节后有没有时间。”
　　“二月份可能不行，要等三月份，我在三月份给您预留出七天的假期，但您还需要在线上处理一些事情。”助理道。
　　徐白枫看了眼沈馨宁，沈馨宁的脸上依旧没有笑脸。
　　但也没办法了，他只好道：“那就三月份吧。”
　　挂掉电话后，徐白枫道：“三月份咱们全家一起出去旅游。”
　　话音落下，没有响起任何欢呼声，大家就跟没有听到一样。
　　沈馨宁没好气道：“今天是十二月三十一号，旅游已经约到明年三月份了，希望你能履行你的承诺吧。”
　　徐白枫一时间无法反驳，只能在心里默默道：“要是许烨在就好了，他一定能懂我。”
　　……
　　长安卫视。
　　演唱完《曾经的你》后，许烨又演唱了两首老歌，这才离场。
　　长安卫视今年把晚会的时长做到了四个小时，要过零点的跨年时间。
　　于是大部分歌手都唱了好几首歌。
　　后台，张光荣看着网络直播间的各项数据，眼睛都要放光了。
　　《曾经的你》这首歌时长比较长，也有着一个好处。
　　很多观众在得知许烨的节目要来后，进直播间的时候还在演奏前奏呢。
　　等到许烨开唱的时候，长安卫视的直播数据已经进入了所有地方台的前三名。
　　而且这个数据还在快速的飙升中。
　　等到最后许烨全部演唱完，长安卫视的峰值直接超越了所有的地方台，位列第一！
　　各项综合数据，长安卫视也进入了第四名，将一个老牌地方台的跨年晚会给挤到第五名了。
　　这个结果已经超出了张光荣的预料。
　　这是长安卫视第一次举办这种大型的跨年晚会，各方面还有着不少的缺点。
　　即便如此，还是进入了前四名！
　　前三名打不过也正常，这三个电视台都火了多少年了，长安卫视也就最近一两年才火起来。
　　“这数据，不愧是许烨啊，比袁旭文还猛！”
　　张光荣感慨道。
　　另一边，许烨已经回到了后台的休息室。
　　后面还有马陆的表演，马陆就没走，董玉坤也没走。
　　他进来后，袁旭文就笑道：“你这首歌听的我都想出去旅游了。”
　　许烨道：“我不建议你去旅游。”
　　“为什么？”袁旭文疑惑道。
　　“因为我没去旅游。”许烨认真道。
　　袁旭文顿时无语了。
　　你他娘的旅不旅游关我屁事啊！
　　你爱去不去！
　　我就去了你管我！
　　许烨又看向了马陆：“那你先唱，我先回去了。”
　　马陆惊讶道：“你回去这么早干嘛啊？”
　　刚问完他就后悔了。
　　很快许烨的回答就来了。
　　“我要回去和小徐打视频电话了。”
　　他就不该多嘴问这一句。
　　和大家告别后，许烨就回去和小徐视频去了。
　　网络上，《曾经的你》也开始发酵起来。
　　太多人在听到这首歌后产生共鸣了。
　　“我正在加班的时候听得这首歌，听完歌我就走了，加班？加个屁啊！”
　　“不开玩笑，我刚被交警抓了，刚才开车的时候放着长安卫视跨年晚会，听这首歌我的车速是越来越快，差点出事。”
　　“开车的时候还是不建议听这首歌！”
　　网友们也在这个话题下各种玩梗。
　　一个长安卫视的跨年晚会，一下给歌坛带来了三首新歌。
　　许烨的这首歌，更是让不少人心潮澎湃。
　　网友们也纷纷喊着赶紧把歌曲上传到音乐平台上，大家要加入歌单去听了。
　　等到了第二天，这三首歌也都上传到了音乐平台上。
　　很多网友在软件里搜索了这些歌曲后，却发现这些歌曲的歌名后面还跟着一行字。
　　“夏洛特烦恼插曲？”
　　“啊？这三首歌居然是电影的插曲？”
　　“这三首歌怎么可能成为同一部电影的插曲呢？”
　　网友们有些疑惑。
　　但当他们在音乐平台上搜索了夏洛特烦恼这个关键词后，更疑惑的来了。
　　搜出来了十几首歌曲。
　　这些歌曲的歌名后面都跟了同样的一句话。
　　电影《夏洛特烦恼》插曲。
　　这些歌曲的风格也是多种多样，让人摸不着头脑。
　　“这个电影怎么会用到这么多歌曲？”
　　今年的春节在二月初，距离春节档已经很近了。
　　《夏洛特烦恼》的宣发活动已经启动了。
　　很多网友对这部电影并不陌生。
　　随后，夏洛特烦恼的官微也蹭了一下歌曲的热度，给电影了做了一波宣传。
　　不过在预热的时候，胡金平并没有透露太多和剧情相关的内容。
　　喜剧电影剧情如果透露太多的话也挺没意思的，还是得让观众进电影院观看。
　　在今天，筑梦工作室也宣布了一条重要消息。
　　《虹猫蓝兔七侠传》将在今天下午五点起，在央台少儿频道播出。
　　网络播出平台依旧是小烂站。
　　这部动漫属于阳光童年剧场，还是许烨五年计划的一部分，吸引了很多人的目光。
　　筑梦工作室宣传的时候，说这部动漫是武侠风。
　　武侠大家都懂，武侠风的动漫怎么回事，大家就不太懂了。
　　动画里怎么做武侠？
　　华夏的动漫产业已经得到了扶持，但效果还没明显的体现出来。
　　很多时候，想让一个行业发展起来，不是说你一个政策下去说，我命令你发展起来，这个行业就发展起来了。
　　政策终究是辅助是引导，真正能让行业发展起来的还是市场本身。
　　而在这个过程里，筑梦工作室可以说居功甚伟。
　　目前工作室出品的这些动画，毫无疑问都是精品，给了国产动画人们很多新思路。
　　有些动画人在这些作品的启发下，创作出了新的作品。
　　一些动画人已经把筑梦工作室当做行业标杆了。
　　国产动画发展了这么多年，到现在都没有一部武侠动漫出来。
　　动画人们有的是心里有想法，但是不敢去尝试，有的则是没有想法。
　　一个好点子，大多数靠的是灵光乍现。
　　在地球上，也是从《虹猫蓝兔七侠传》开始，才有了武侠动画。
　　随着武侠动画越来越多，一些蕴含着浓厚的华夏元素的动画也逐渐诞生。
　　武侠，江湖，本就是华夏人最熟悉的东西。
　　杭城，一个小工作室里，王图正在电脑跟前构思着剧情。
　　今天已经是元旦了，但他仍旧在工作室里忙碌着。
　　他正在筹备他的新动画。
　　王图的这个工作室是一个小工作室，平时接一些广告单子，一些简单的动画视频等等，几个人就搞定了，维持在一个挣得不多也饿不死的状态。
　　做这些东西是能活着，但这毕竟不是做动画片。
　　王图的心里一直想做一部真正的动画片出来。
　　只是这几天，他没什么灵感。
　　他构思的这部动画想用到华夏的传统元素，比如太极两仪，比如阴阳五行。
　　他这人挺爱看网络小说的，想的也多。
　　做动画和小说可不一样，小说用文字去打动读者，而动画主要是画面。
　　到现在，他都没有一个好的切入点。
　　到了下午五点后，王图的手机响了起来。
　　他专门定了一个闹钟，五点钟叫他去看《虹猫蓝兔七侠传》。
　　这部武侠风的动漫他十分期待。
　　市场上没有同类型的作品，《虹猫蓝兔七侠传》就是唯一。
　　想去做这类融合了华夏元素的动漫，必须去看看。
　　王图立刻在电脑上打开了小烂站，搜索了一下名字。
　　他先去看了一下动画的简介。
　　“七剑传人？”
　　王图的好奇心一下子就被勾起来了。
　　七剑合璧这个词出来就给人一种很牛的感觉。
　　等王图看完简介后，有些疑问。
　　简介里写的是反派黑心虎企图抓森林之灵麒麟，妄图喝麒麟血增强内力，称霸武林。
　　虹猫的父亲白猫联合蓝兔的母亲等七人七剑合璧，最终打败黑心虎，但七剑也非伤即残。
　　之后黑心虎卷土重来，虹猫父亲英勇牺牲，虹猫则踏上了寻找其他六剑传人的旅途，最终七剑合璧打败黑心虎。
　　“这设定也不知道观众能不能接受？”
　　王图一边想着，点击了第一集开始播放。

第六百五十四章 男儿有胆气，女儿有剑心！
　　《虹猫蓝兔七侠传》第一集开始播放后，弹幕已经出现了。
　　如今筑梦工作室制作的动画已经有固定的观众了，有学生党也有成年人。
　　大家现在已经发现了，筑梦工作室嘴上说的我们做的是少儿动画全都是一个幌子。
　　这个工作室出品的动画大人完全可以去看。
　　有了这个心理准备后，网友们也不管筑梦工作室是怎么宣传了，你既然开播了那就来看看。
　　更何况这部动画片又和以前的动画不太一样。
　　武侠风动漫，听起来还是挺吸引人的。
　　观众们对这种没看过的动漫都有着好奇心。
　　更别说这个动画的名字起的还不错。
　　名字里直接点明了主角名字和动画的主旨，让人看一眼就能看明白。
　　这名字可比《那年那兔那些事儿》听起来吸引人多了。
　　《那兔》光看名字真以为是烂片。
　　弹幕上大都是一些观众在说“来了来了”。
　　此时视频已经开始播放。
　　王图没有选择跳过片头，打算听一听片头曲。
　　画面里，一只白猫背着长剑负手而立，四周是奇山峻峰，还有一个大瀑布。
　　镜头旋转，从白猫的背后转移到了白猫的面前。
　　只是这一个镜头，就让王图感觉侠气十足。
　　这个画面里的所有布景，都是武侠里原汁原味的元素。
　　明明是一只猫，却有着一股大侠气质。
　　“帅！”
　　“这只猫确实帅！”
　　“这种场景以前真没见过。”
　　观众们也纷纷在弹幕里发着。
　　这时候，歌声也响了起来。
　　“怎么过，也就是一辈子～”
　　“怎么活，也不过一百年～”
　　这两句歌声立刻就将王图给吸引了。
　　歌词里蕴含着一些哲理。
　　视频里，陆续出现了动画里一个个角色的场面。
　　一些动作设计看的王图是连连咋舌。
　　这哪是动画片啊，这动作设计就是武侠片里的动作设计啊。
　　这时候，歌声继续响起。
　　是浑厚的男声合唱。
　　“过就要过得有滋有味～”
　　“活就要活得神采飞扬～”
　　这几句歌词出来，配上视频里的画面，一股侠气油然而生。
　　这首歌叫做《人生不过一百年》，是《虹猫蓝兔》动漫的片头曲。
　　《虹猫蓝兔》这个动画不光是制作精良，在片头曲和片尾曲上也下了功夫。
　　这个片头曲，绝对深深地烙印在了当年很多孩子的心中，即便上长大了依旧能唱出来几句。
　　很快，画面一转，里面出现了虹猫坠崖的画面，随后则是蓝兔的画面。
　　歌声也就此传来。
　　“男儿有胆气，仗剑走天涯～”
　　“女儿有剑心，柔情满山冈～”
　　“七剑合璧，我们相知相遇～”
　　“为了美好的家园，我们相守相望～”
　　“相守相望到永远～”
　　每当一句歌词出现后，视频里就会出现对应的画面。
　　王图已经被这首歌给吸引了。
　　也不光是他，其他的观众也是如此。
　　“不愧是许烨的动画，这首歌真有感觉啊！”
　　“男儿有胆气，女儿有剑心！写得好！”
　　“音乐水平已经甩现在很多动画好几条街了。”
　　王图也忍不住发了条弹幕。
　　“好听！”
　　他在听着歌，还一边看着画面里的内容。
　　等到最后，是虹猫蓝兔在瀑布下的石头上练剑，画面里如同有一支毛笔在书写文字一样，写出了虹猫蓝兔七侠传七个大字。
　　随后画面定格。
　　是虹猫蓝兔手持长剑在悬崖上练剑的画面，虹猫蓝兔七侠传一行字也浮现在了上方。
　　这些画面给人一种江湖里神仙眷侣的感觉，侠客和侠女，双宿双飞。
　　武侠江湖，有的时候的确是看一股意境。
　　短短的片头里，意境已经出现了。
　　“有内味了！”王图赞叹道。
　　画面又是一变，一把长剑出鞘，剑身上写着“第一集”三个大字。
　　这个片头也挺有特点。
　　王图也打起了精神，他先点击了暂停，将弹幕的覆盖面积设置了一下，免得影响观看体验。
　　他看剧的时候会留着弹幕，好让他能看一看观众对这部剧的评价。
　　观众的评价，也是他学习的一环。
　　设置好后他点击了播放。
　　正片开始。
　　主角虹猫骑着麒麟登场，在森林中和小动物们嬉戏。
　　时间地点也都交代清楚了。
　　BGM则是一首女声演唱的山歌。
　　山歌嘹亮，将森林中那股安宁祥和的气氛给塑造出来了。
　　王图一边看，一边也在心里琢磨。
　　“虹猫的表情好生动，这些动物的表情也是，这都是细节啊。”
　　现如今有些动画里的角色看上去动作僵硬，就是缺少了一些吸引。
　　角色的表情不可能是一成不变的，不变的话看起来就不对劲。
　　“接下来就该出事了。”王图心里道。
　　果然，当山歌结束后，危险来临。
　　反派黑心虎派出了他的手下闯入树林中。
　　一番激战后，虹猫立刻去给父亲白猫汇报。
　　在两人的交谈中，将反派的身份和背景交代了出来。
　　白猫将七剑之一长虹剑交给了虹猫，让虹猫去找其他六剑传人，唯有七剑合璧，才能打败黑心虎。
　　虹猫离开后，一场大战就此打响。
　　白猫和黑心虎战斗了起来，战斗画面里，白猫身上侠气十足。
　　一条条弹幕迅速飘过。
　　“白猫真帅！”
　　“这就是武侠动漫吗？”
　　“这打斗这音效，我说句比现在的流量剧好没意见吧？”
　　王图已经顾不上看弹幕了，他的注意力都被动画的内容给吸引了。
　　不得不说，这部动画的节奏实在是太快了，一点都不拖沓。
　　上来介绍个背景，介绍个人物然后直接开干。
　　这要是放在其他动画里估计还得水一水时长，毕竟战斗场面制作起来多麻烦啊。
　　战斗场面能少点就少点吧。
　　在最后，白猫使出一招火舞旋风，以一人之力单挑黑心虎和他的手下，为虹猫争取了逃离的时间。
　　可当虹猫发现父亲使出这招后，却义无反顾的转身去看父亲。
　　只因为，这一招火舞旋风用出，白猫必死无疑。
　　华丽的特效出现，白猫这一招打出了堪比导弹的威力。
　　最终，白猫身死，黑心虎重伤。
　　在一轮明月中，白猫的长剑从空中坠下，剑身崩解成了一块块碎片。
　　白猫，身死道消，身体化为一缕青烟消散。
　　眼看着黑心虎等人已经从刚才的战斗中恢复过来，麒麟将痛哭中的虹猫丢在了它的背上，转身就走。
　　黑心虎当即下令，放火烧山，把麒麟逼出来！
　　火焰席卷了整个森林，和片头安静祥和的森林场景形成了鲜明的对比。
　　片尾曲也就此响起。
　　“心中想的就是他，任凭梦里三千落花～”
　　“走遍天涯心随你起落，看惯了长风～”
　　“吹起你英勇的头发～”
　　和片头曲不一样的是，片尾曲是女声演唱，轻柔婉转。
　　片头曲代表的是侠骨的话，那片尾曲就代表的是柔情。
　　江湖不光有打打杀杀，还有儿女情长。
　　“会写歌就是了不起啊。”王图在心里感叹道。
　　随后他又思索了起来。
　　“白猫施展火舞旋风是为了给虹猫争取离开的时间，可虹猫最后还是回去了，这个剧情是不是有些不妥？”
　　王图看过很多网络小说，一般小说里出现这样的剧情，肯定要被读者批评说主角无脑了。
　　《虹猫蓝兔》动画里这一段，弹幕上也有观众说你回来干嘛啊，还不快走。
　　可王图相信，这部剧的编剧是许烨，许烨肯定不会写出无脑的剧情，更何况是这种低级错误。
　　王图很快就给出了结论。
　　“人物的性格决定了他的处事方式，虹猫就是这么一个角色，他不可能做出这种不顾父亲只顾自己的事情，只因为，他是侠！”
　　大侠，绝不是一个自私的人。
　　王图想到了他在一些小说里看到的剧情。
　　即便有些主角一开始是自私的，在随着剧情的发展逐渐成长，在一些关键时刻依旧会站出来做一些无私的事情。
　　主要王图还不知道他即将看的这部动漫总集数长达108集，他要是知道的话就不会这么疑惑了。
　　108集，既是虹猫寻找七剑传人，守护森林的过程，也是虹猫成长的过程。
　　没有大侠一出生就是大侠。
　　虹猫也是一路走来才真正成长为一名大侠。
　　王图点击了第二集。
　　第二集一开始，森林已经被大火吞没。
　　结果弹幕里沙雕网友们纷纷刷着八个字。
　　“放火烧山，牢底坐穿！”
　　这把王图给看乐了。
　　而虹猫则骑着麒麟在火焰燃烧的森林中穿梭，等他好不容易到了安全的地方，去被牛旋风给拦住了。
　　老牛一出场，沙雕网友们又开始整活了。
　　“自古红蓝出CP！”
　　虹猫是红的，牛旋风是蓝的，是CP没错了。
　　牛旋风为了独占功劳，不允许手下放信号弹。
　　一场乱战就此开始，虹猫手持长虹剑将牛旋风的手下全都给解决掉了。
　　这里就能看出来，虹猫的个人战力很强。
　　结果这场打斗不光是动作精彩，牛旋风还贡献了不少的笑料。
　　牛嘛，铁憨憨。
　　不过能做到堂主位置的牛旋风肯定也不傻，他打不过虹猫，干脆就去打麒麟。
　　好在关键时刻，黑心虎的手下跳跳护法及时赶到，用一颗霹雳弹将牛旋风给炸成了黑炭。
　　“这跳跳绝对是虹猫这边的人！”王图心里道。
　　他猜得不错，跳跳虽然现在还不是虹猫的人，但也不是黑心虎的人，而是一个卧底。
　　他要阻止黑心虎拿到麒麟。
　　跳跳阻止牛旋风的理由也合情合理，黑心虎都说了不要伤害麒麟，而且要活捉麒麟。
　　那你牛旋风想要伤害麒麟那就是不对的。
　　我炸了你，你还得给我说谢谢呢。
　　牛旋风果然对跳跳道：“多谢护法！”
　　而虹猫也趁着跳跳拦住了牛旋风的机会，骑着麒麟迅速逃跑。
　　画面右下角出现了第二集完四个字。
　　“心中想的就是他～”
　　片尾曲的歌声再度响起。
　　第一次听片尾曲还挺好听的，第二次听感觉就不一样了。
　　谁让你现在就唱片尾曲的？
　　赶紧给我播放下一集！
　　“不是哥们，这就结束了？后面讲的啥啊？”
　　王图现在是百爪挠心，他还想知道虹猫到底逃成功了没有。
　　他看了下目录，只更新了两集，想看下一集就得等明天了。
　　王图只能将心里的好奇给压下。
　　他在脑海中回想了一下看过的内容，给他留下记忆深刻的点太多太多了。
　　其中一点就是里面的动作设计，如同武侠片一样的打斗场面。
　　“动画也可以这么做啊。”
　　王图感觉他已经受到了一点启发。

第六百五十五章 许烨你没有心！
　　王图干脆返回到了第一集开头，又重新将这两集看了一遍。
　　在一些细节处理上，《虹猫蓝兔》给了他很多启发。
　　越是往下看，王图就感觉他脑海里的思路也越来越清晰。
　　“华夏传统元素，融合华夏特有的打斗场景，如果能在画风上再做出点特点的话，效果一定很不错！”
　　王图的心里无比的激动。
　　只是这一时半会，他还没有什么好想法。
　　好点子还是得靠灵光一现。
　　而在王图思考的时候，全国各地，很多有小孩的家庭里，到了下午五点，小孩子就要打开电视机看动画片了。
　　少儿频道五点播放的正好是《虹猫蓝兔七侠传》。
　　一开始，依旧是先播放了《阳光男孩阳光女孩》这首歌，之后才是正片。
　　小孩子们一看是一部从没看过的动画片，而且这里面还是这种拿着剑的角色，眼睛都挪不开了。
　　小孩子不懂这里面太多的深意，只是看完后觉得这个动画十分好看。
　　“长虹剑！”
　　“火舞旋风！”
　　“呀，嘿，呀！”
　　小孩们嘴里喊着，手臂还在空中挥舞着，学着里面的动作。
　　两集看完后大家还舍不得走，一直等到了下一个动画开播，看到下一个动画不是《虹猫蓝兔》之后，这才恋恋不舍的从电视机前挪开。
　　“明天五点，我要看虹猫蓝兔！”
　　现在正是假期，小孩子们的时间还挺多的。
　　等到了第二天，《虹猫蓝兔》第三集和第四集播放。
　　第三集里，虹猫路上又遇到了黑心虎的手下猪无戒。
　　猪无戒可以说是黑心虎手下最尽职尽责的一个角色了，反派身上该有的特点在他的身上都有了。
　　贪财好色，做事情不择手段等等，在他的身上都有所体现。
　　虹猫最终被黑心虎等人围攻，在实力差距下，虹猫只能逃跑，却被逼上悬崖，只能骑着麒麟一跃而过。
　　黑心虎下令手下放箭，为了保护麒麟，虹猫身中数剑，在最后一刻推了一把麒麟，让麒麟顺利逃离，他则坠落山崖。
　　可想而知，小孩子们看到这一段的时候该有多气愤。
　　众所周知，在主角和反派打斗的时候一定要把小孩子给看紧了，不然的话小孩子真的会挥起拳头砸电视，来帮主角打败反派。
　　好在虹猫并没有死，而是被麒麟救走，前往了玉蟾宫。
　　整个故事的剧情也在一点一点的推进。
　　等到了第四集里，玉蟾宫宫主蓝兔，动漫里的女主也正式现身。
　　蓝兔穿着一身宫裙，明明是一只兔子，看上去却十分优雅。
　　小烂站的弹幕里一大群喊老婆的。
　　蓝兔并不是什么花瓶角色，而是有勇有谋。
　　在《虹猫蓝兔》这个动漫里，每个角色都有着自己的特点。
　　麒麟还不想走，蓝兔让麒麟立刻逃离，别再留在这里。
　　几天后，在猪无戒的带领下，魔教众人也将玉蟾宫给包围了。
　　整个动画的剧情环环相扣，节奏没有丝毫拖沓。
　　最关键的是里面的画面都很吸引人。
　　等到了第十二集，虹猫蓝兔双剑合璧，天空中现出异象，提示第三把剑在金鞭溪客栈。
　　两人双剑合璧将猪无戒击败，朝着金鞭溪客栈前进。
　　猪无戒只能气急败坏得让人去追。
　　就在大家以为剧情就要按照主角团一边找七剑，一边去打反派的路线发展的时候，然而剧情又出现了变化。
　　黑心虎手下马三娘前往了金鞭溪客栈。
　　马三娘已经修炼了紫云剑法，她要伪装成紫云剑剑主，混入七剑队伍中。
　　不少观众在看到这一段后，直接气得牙痒痒。
　　尤其是后面虹猫等人来到这里后，还被马三娘给骗了，让观众们也不免着急起来。
　　主角团们也没有被马三娘一骗到底，大家斗智斗勇，发现了马三娘有问题，并且发现了真正的紫云剑主正是莎丽。
　　只是如今真正的紫云剑剑主莎丽武功被废，大家要去找神医逗逗去治疗莎丽。
　　这个过程里，未来的奔雷剑剑主大奔还和牛旋风成了好朋友，都想娶莎丽为妻子，里面的桥段用的还是《唐伯虎点秋香》最后点秋香的画面。
　　等到大家发现了马三娘有问题后，众人也将计就计。
　　整个过程里不管是主角团还是反派智商都完全在线。
　　黑心虎也派出黑小虎带队围攻虹猫等人。
　　关键时刻，虹猫不得不和马三娘三剑合璧，天上也显现出了第四剑的所在地。
　　黑小虎被三剑合璧击退，虹猫等人前往第四剑雨花剑所在地，雨花剑的主人正是神医逗逗。
　　当今天这两集播放完后，新的问题又出现了。
　　马三娘不是真正的紫云剑剑主，莎丽才是。
　　只是莎丽身中剧毒，想要恢复还要另寻办法。
　　随着这段时间《虹猫蓝兔》的播放，在网络上已经聚集了一大批粉丝了。
　　尤其是这一段主角团和反派之间的斗智斗勇，更是看的大家十分畅快。
　　一时间，好几个相关的话题都登上了微博热搜。
　　“心疼莎丽”。
　　“三剑合璧”。
　　“许烨发刀子了”。
　　在当年《虹猫蓝兔》在电视上更新的时候，这部动漫就已经是顶流了。
　　学校里，谁要是能集齐一套七剑的夜光小剑玩具，在教室里绝对是能横着走的。
　　七剑的名字也被小孩子们背得滚瓜烂熟。
　　在如今的互联网时代，《虹猫蓝兔》传播的范围也更广了。
　　“莎丽真的太可怜了，三剑合璧都跟她没关系，她才是真正的紫云剑主啊！”
　　“马三娘真是可恶啊，看得我牙痒痒！”
　　“许烨，你最后要是没给莎丽一个好结局，我保证给你寄刀片！”
　　“虹猫蓝兔真的太好看了，我现在每天陪着我家孩子一起看。”
　　“这哪是动画片啊，我感觉改编成真人武侠剧也完全不是问题。”
　　网友们的讨论根本停不下来。
　　地球上，《虹猫蓝兔》差一点就在卫视的电视剧时段播出。
　　在这个时段播出意味着同期竞争收视率的都是电视剧，只可惜最后差一点。
　　但在收视率上已经比很多电视剧要高了。
　　在2006年，这部动画的制作成本就达到了九千六百万，除去宣发成本后，光是动画上花费的钱也高达五千多万。
　　在让筑梦工作室去制作这部动漫的时候，许烨给高乐咏说的就是不用在乎成本，一切以质量为主。
　　当然现在去制作的话可以节约很多时间，减少很多不必要的开销。
　　地球上的动画人们是从无到有一点一点地将动画画出来的，对许烨来说，最起码能让大家的画出来的东西，少一些浪费。
　　这部动漫在国产动漫的领域里绝对是里程碑式的作品。
　　里面的角色塑造十分立体，七剑传人也都各有特点，而他们也都有一个共同点，那就是侠气。
　　这种侠气和黑心虎这群反派形成了鲜明的对比。
　　虹猫还有一句经典的台词。
　　“蓝兔既死，是非我已无心解释，火舞旋风！”
　　这句台词出自《虹猫蓝兔仗剑走天涯》。
　　虹猫蓝兔这对CP，也成了红蓝CP里最早的一对。
　　在网络上众人讨论的时候，王图已经在制作他的新动画了。
　　在看了这么多天的动画后，他的心里已经有了一个详细的想法。
　　他要用华夏的水墨风去制作一部动画。
　　《虹猫蓝兔》这种成人向的武侠动漫既然有这么多人去看，他相信他做的这部动漫也一定会有受众。
　　市场不是不喜欢这种动漫，而是观众从没看过，不知道还有这样的动漫。
　　像王图这样的动漫人还有很多很多。
　　一部《虹猫蓝兔》的出现，将大家的思路彻底打开了。
　　“许烨又在给大家开辟新赛道了。”
　　“那兔这种动漫有那兔一部就够了，但武侠动画可以创作出的故事太多了。”
　　“既然虹猫蓝兔用的是动物，我们就用人来讲一个江湖故事，那就选一个大家比较熟悉的背景，唐朝吧。”
　　网上自然不止有夸奖的声音，骂的声音也有，还有说要去举报这部动漫的，说这部动漫教坏了小孩子。
　　什么色情暴力之类的理由。
　　毕竟这部动漫里的血还是红色的。
　　至于这些举报里哪些是博眼球的网红，哪些是许烨的对家出手，哪些是真正的家长，那就不得而知了。
　　这些说着要举报的，许烨一点都不慌。
　　地球上这部动漫最后都没有被禁播，更何况在审核条件更宽松的这个世界。
　　高乐咏也给许烨打了电话，将这些事情汇报了一下。
　　审核部那边果然接到了一些举报信息。
　　导致的结果就是，审核部成立了一个小组，专门对《虹猫蓝兔》进行重审。
　　至于先下架？
　　那是不可能的。
　　这部动漫在曹娜审核的时候，就直接给很多领导看过了，当时开会的时候现场很多领导就说了这部动漫极具代表性。
　　重审只是走一遍流程而已，对动漫的播出毫无影响。
　　这个小组的审核成员只能将《虹猫蓝兔七侠传》看了一遍。
　　这些审核成员都是从动漫组里抽调出来的，当他们看多了国产动画里的垃圾后，再看到《虹猫蓝兔七侠传》后有一种这么多年了，终于吃到好东西的感觉。
　　一群人美滋滋的将整部动画给看完了。
　　看完后大家就后悔了。
　　这部动画的文学顾问是余华老师，一个把悲伤留给读者，把快乐留给自己的老头子。
　　当他们看到后面各种刀子的时候，人都看傻了。
　　观众们每天看两集，他们是连着看的，感觉完全不一样。
　　这让大家看完后一个个都咬牙切齿道：“许烨你没有心！”
　　这些事情许烨就不知道了，给高乐咏安排好了后续的工作后，他继续开始了《功夫》的拍摄。
　　筑梦工作室手上还有《葫芦兄弟》在制作，许烨让他们先休息休息，年后再说后续的事情。
　　他的《功夫》也到了最后一场戏的拍摄。

第六百五十六章 《周处除三害》
　　《功夫》里需要大量特效的场面已经全部拍完了，提前交给了特效公司去制作了。
　　今天拍摄的这场戏是街道上的几个场景。
　　这里面第一个场景就是在电车里的戏份。
　　许烨坐在电车里挑衅四眼仔，结果被四眼仔给打了一顿。
　　曹建华还想去帮许烨说话，结果两个人一起被四眼仔给打了。
　　地球上，饰演四眼仔的演员是《少林足球》里那个身上掉下来一个扳手的演员。
　　两人被四眼仔赶下了电车。
　　许烨明明很狼狈地下了车，但还是很嚣张地指着四眼仔道：“你下车，我就打爆你的眼镜，你下车啊！”
　　电车直接开走了。
　　许烨甩了一下他的头发，看向身旁的曹建华。
　　“你相信不相信我打爆他的眼镜？”
　　两人一边在路上走着一边交流着。
　　曹建华点了点头道：“信啊！”
　　“你发誓啊！”许烨道。
　　曹建华愣了一下道：“发誓就不用了吧？”
　　这一段，许烨对原本的片段进行了一些修改，毕竟是曹建华来演，要让曹建华的特点展现出来。
　　许烨继续道：“刚才叫你帮忙你在干什么？”
　　曹建华认真道：“我在帮你吓唬他们嘛。”
　　“吓你个头啊！这么嚣张活该被人打啊！”
　　许烨开始吐槽起来。
　　在电影里，他想做一个坏蛋，但又坏的不彻底。
　　曹建华作为他身边最亲近的人，实际上算是他的一个对照面。
　　曹建华知道许烨做不了坏人。
　　许烨吐槽了一顿后，看到了哑女推着车从路边经过，立刻跑了过去。
　　这段戏就此结束。
　　等到了下一段戏里，就是他和曹建华一起去抢劫哑女的戏份了。
　　在这一段里，唐思琪一句台词都没有，只能用眼神动作以及表情去演戏。
　　作为年轻一代里演技最好的女演员，唐思琪将哑女这个角色表演的非常好。
　　现场的其他的演员们看着这段，脸上也都露出了笑容。
　　等到这一段拍完后，拍摄的就是整个电影里最后的镜头了。
　　电影最后，当小男孩和小女孩进入卖波板糖的店铺后，路上有行人走过。
　　这些行人都是电影里出现过的角色。
　　有穿着西装的包租公和穿着旗袍的包租婆，有四眼仔搂着龅牙珍走过去。
　　最吸引人的还得是酱爆在路边壁咚了一个小姑娘，酱爆露在外面的半个屁股十分显眼。
　　许烨站在监视器前，盯着现场的拍摄。
　　当最后，乞丐老头又给一个小男孩拿出了一沓武林秘籍后，许烨大喊道：“咔！”
　　这一声落下，现场所有人的目光都落在了他的身上。
　　许烨的脸上也露出了笑容。
　　这是他目前为止拍摄时间最长的一部电影，拍摄了将近三个月的时间。
　　《功夫》这部电影的拍摄难度远比《唐伯虎》和《芝麻官》的难度要高很多，而且细节也很多。
　　好在最后拍摄出来的效果达到了他的要求。
　　唐思琪兴奋地跑到了许烨的身边，笑道：“院长，杀青了。”
　　“工作的时候称职务。”许烨严肃道。
　　唐思琪嘿嘿一笑道：“许导，杀青了。”
　　“别急。”
　　许烨将刚才拍摄的内容再看了一遍，然后才走到了人群的中间。
　　他拍了拍手，众人的注意力都落在了他的身上。
　　许烨大声道：“在宣布电影杀青前，我先简单讲两句。”
　　一时间，片场的众多演员们绷不住了。
　　今天这场戏，几乎电影里的主要演员们都在场，大家这段时间和许烨相处下来，也加深了对许烨的了解。
　　这人是真有毛病啊。
　　要是有个人出来揍许烨一顿就好了啊。
　　就在这时候，一旁的黄辉煌将裤子提了起来，木然地走到了距离许烨一米的位置，道：“我不同意。”
　　片场的演员们顿时惊了。
　　“黄辉煌想干嘛啊？尾款还没结呢，这就跟导演杠上了？”
　　“老黄这不是开玩笑吧？”
　　“你真跟导演犟嘴啊？”
　　有些演员已经皱起了眉头。
　　许烨的目光也变得凌厉了起来。
　　“你什么意思？”
　　黄辉煌平静道：“我说，我不同意！”
　　说完后他朝着许烨走了几步，双眼死死地盯着许烨，道：“许烨，我已经忍你很久了。”
　　说这句话的时候，黄辉煌是很生气的在说。
　　但他的语气情绪波动确实不怎么大。
　　其他人还以为黄辉煌是在开玩笑呢。
　　结果这时候许烨推了一把黄辉煌，嚣张道：“怎么，想打架啊？”
　　话音落下，黄辉煌伸出手抓住了许烨的肩膀，两个人立刻扭打在一起。
　　这一下，四周的人全都站不住了。
　　“别动手！有话好好说！”
　　“快把这两人给拉开！”
　　“黄辉煌快撒手，你打不过许烨！”
　　就在一群人马上就冲到许烨两人身边的时候，许烨和黄辉煌忽然撒手。
　　两个人突然站成一排，跳起了电影里斧头帮的舞蹈。
　　他俩的脸上哪还有什么生气啊，都快笑出花了。
　　饰演包租公的演员武泰停下脚步，脸上只剩下了无语之色。
　　你俩搞半天是在演我们呢？
　　演技是真的好啊。
　　武泰扭头看向身旁饰演包租婆的演员文锦。
　　“你上次揍许烨的时候揍的爽吗？”
　　文锦从兜里取出一根烟点上，缓缓道：“揍没揍爽不知道，但揍少了。”
　　这时候，不知道从哪还响起了音乐声，正是斧头帮跳舞时候的背景音乐。
　　许烨和黄辉煌跳的也越来越起劲。
　　这段舞蹈在拍摄的时候，大家都在旁边看着。
　　魔性的舞蹈可太有意思了。
　　这音乐是许烨提前准备好的。
　　唐思琪也加入了跳舞的队伍里。
　　一看唐思琪都加入了，龅牙珍也加入了队伍里，有了两人带头，越来越多的演员融入了队伍里。
　　等到舞蹈结束后，许烨高声道：“杀青！”
　　全场响起了热烈的掌声，就连群演们也十分开心。
　　许烨出手阔绰，新年的时候就给大家发了新年红包，杀青的时候也有杀青红包。
　　有钱谁不爱呢。
　　《混混历险记》的拍摄也正式结束了，这个名字依旧是目前电影对外宣称的名字。
　　晚上大家一起吃过杀青宴后就散伙了，至于黄辉煌，许烨已经将他签约到了工作室里。
　　这人的身上是有点幽默细胞的。
　　处理完片场的事情后，许烨就带上原片和特效团队返回了安城。
　　《功夫》这部电影走的是一边拍摄一边进行特效制作的路子，即便如此，后期的特效制作估计也要好几个月。
　　许烨还得好好跟特效团队沟通，将特效制作出来。
　　好处就是特效团队都是自己人，交流起来也方便。
　　回到安城的第二天，许烨就接到了杜崇林打来的电话。
　　“许烨，士兵突击杀青了。”杜崇林的语气中带着兴奋。
　　他这段时间都在外地，而且是在部队驻地里进行的拍摄。
　　《士兵突击》这部剧，在《那兔》播放后，很顺利的就得到了相关部门的支持。
　　从开机到现在也好几个月了，杜崇林乐在其中。
　　尤其是当他想到这部剧是五年计划的一部分后，更有干劲了。
　　“好，那杜导你就好好过年吧。”许烨道。
　　杜崇林一听就不乐意了。
　　《士兵突击》里面没有用到电脑特效的地方，后期的剪辑工作也不复杂，按计划剪辑就行了。
　　杜崇林已经想着去拍下一部剧了。
　　好好过年？
　　想想就腰疼。
　　“许烨你这么说就不合适了，过年是要休息，但你也可以把新本子给我，我正好趁这段时间看一看研究研究嘛，你五年计划这不还差一部电视剧呢。”
　　杜崇林开始硬蹭了。
　　以他对许烨的了解，当许烨说出他有五年计划的时候，那他一定将五年计划里需要的作品剧本都写好了，只剩下拍摄了。
　　如果没有做到的话，许烨绝对不会说的。
　　敢说就是能做到。
　　许烨问道：“那你还拍电影吗？”
　　杜崇林立刻道：“拍电影？开什么玩笑？我觉得人这一辈子最重要的事情就是找到自己擅长什么，然后在自己擅长的领域里发光发热，而不是在一个不擅长的领域里浪费时间，我觉得电影领域确实不太适合我，我以后不拍电影了，我全身心地投入到电视剧的制作中。”
　　话音落下，许烨叹了口气。
　　“那实在是太可惜了，我本来想着士兵突击拍完后给你一个电影本子呢，既然你不拍电影了，那就算了，挂了啊。”
　　杜崇林听完直接急了。
　　他人都傻了。
　　你他娘的说话能不能一次性说完啊！
　　你这样搞得人很尴尬的！
　　说实话，老杜还是想拍电影的，可他拍电影一直扑街，心里有阴影了。
　　失败是成功之母，但失败的滋味是真不好受啊，尤其是当你一直失败的时候，会严重的打击信心。
　　最后让人觉得自己是一个废人，干什么都不能成功。
　　这样下去心态都不健康了。
　　杜崇林一直被人说票房毒药，肯定也想一雪前耻。
　　“别急着挂，许导，我也可以拍电影，你忘了吗？你在电影圈的处女作还是我导演的呢。”杜崇林的语气十分卑微。
　　许烨也不跟杜崇林开玩笑了。
　　他笑道：“我给你提个要求，过年这段时间还是好好休息一下吧，我不休息是因为我今年才二十出头，你这个年纪别出点事，最后老婆嫁给别人，人家睡你老婆还花你的钱。”
　　听到许烨这一番分析，杜崇林愣住了。
　　说的太有道理了。
　　“放心，你把剧本给我，我保证休息充足后再去拍。”杜崇林道。
　　他这次是真打算好好休息了。
　　等挂掉电话没多久，许烨就将一个剧本给他发了过来。
　　杜崇林打开文件，看向了电影名。
　　这个电影的名字叫——《周处除三害》。

第六百五十七章 次次都上当，当当不一样
　　《周处除三害》，这是一部动作犯罪片，相比制作成本来说，这部电影的票房已经很高了。
　　电影的制作成本才一千多万，票房有六个多亿。
　　许烨也不是随便给杜崇林找了一部电影。
　　杜崇林拍电视剧的时候还好，一到拍电影的时候就不好好说人话了，总想搞点有深度的，有艺术性的。
　　他以为他的艺术性有三四层楼那么高，但在观众看来这都是海市蜃楼，根本看不清。
　　《周处除三害》这部电影，从剧情设定到镜头语言上，都很有艺术感。
　　如果从逻辑的角度去看这部电影的话，会发现很多不合理的地方。
　　但电影也不光只有平铺直叙，有些镜头另有深意。
　　这些地方也不影响观众对剧情的理解。
　　这部电影就很适合杜崇林这种不讲人话的导演去发挥，正好让杜崇林去把信心找回来。
　　至于五年计划的最后一部电视剧，许烨准备亲自上手拍摄。
　　另一边，杜崇林回到了酒店里。
　　他将笔记本电脑打开后，先洗了个手，这才打开了电影剧本。
　　刚才他还在回来的车上，没来得及看剧本，现在正好认真看一看。
　　杜崇林也想起了周处除三害的典故。
　　这是《晋书·周处传》和《世说新语》里的故事。
　　说的是当时有一个叫做周处的人，身材魁梧，体力过人，武艺高强，但他却到处欺负人，乡民们将他和南山猛虎，西氿蛟龙合称为阳羡城三害。
　　这个说法传到周处那里后，他自知被大家讨厌，突然悔悟，只身下山射虎，下水搏蛟，经过一番辛苦后将猛虎和蛟龙斩杀，从此改邪归正。
　　而阳羡城里，三害皆除。
　　这个典故杜崇林曾经看到过。
　　“难道是讲周处的事情？”
　　杜崇林打开了剧本，往下看了起来。
　　看到正文后他就意识到，这不是周处的故事，而是一个现代的故事。
　　一个现代的周处除三害的故事。
　　主角陈桂林得知自己身患肺癌晚期命不久矣，想要死后留名，发现自己在通缉榜排行第三后，决定杀掉通缉榜前两名罪犯。
　　这个过程，也是陈桂林自身的蜕变过程。
　　杜崇林看到精彩的地方就激动道：“牛啊，这个写的牛啊！”
　　等到最后陈桂林将最后一个罪犯打死，处决灵修中心这群坏人的时候，看的杜崇林是酣畅淋漓。
　　就是一个字，爽！
　　他已经能想到片场里去拍这段的时候，该有多刺激。
　　就是有些镜头不好拍出来，不然过不了审。
　　将整个剧本看完后，杜崇林感叹道：“这不就是我想拍出来的那种电影吗？”
　　许烨一直以来的电影都只有喜剧片，让很多人都忘记了，许烨并不是只会写喜剧片。
　　网上有一些人吐槽许烨不思进取，只知道待在舒适圈里，不敢出来。
　　你拍喜剧片高票房，黑子说你只会拍喜剧片。
　　你要是拍别的类型扑街了，黑子们会说你水平不行。
　　不管干什么，总会有理由喷的。
　　杜崇林嘿嘿一笑：“拯救许烨名誉的事情就交给我了，这个电影，让大家看看许烨在其他题材上的实力。”
　　他对《周处除三害》这个本子可太感兴趣了。
　　不过他谨记着许烨给他说的话，身体要紧。
　　他正好也趁着这段时间，先找一找合适的演员，约一下档期。
　　另一边，许烨给工作室的员工们安排了一下工作后就前往了京城。
　　今年的春晚也要开始了。
　　这次春晚，除了两个小品外，他还给元气少女准备了一首新歌，他也将在春晚上演唱一首歌。
　　网络上，这些天也都被春晚，春节，放假，年会等一些消息给占据了。
　　现在每年到了这个时候，哪怕许烨什么都不做，他也时不时的会登上热搜。
　　某公司年会上员工唱许烨的儿歌，某个老板唱《男儿当自强》当场差点背过气去，还有超市里的许烨过年金曲。
　　热搜上还挂着一个“今天许烨对你说恭喜发财了吗”这个话题。
　　这种存在感，很多歌手都羡慕不来。
　　春节歌曲常有，春节金曲不常有。
　　其实每年春节的时候都会有一些和春节有关的新歌诞生，但能像《恭喜发财》这么火的很少出现。
　　很多沙雕网友们也无心工作了，在网上冲浪的时间也明显增加了。
　　“话说今年许烨会给咱们唱啥歌呢？”
　　“也没听说许烨去参加春晚节目审核的消息啊？”
　　“许烨今年是不是不参加春晚了？”
　　网友们也在网上讨论着。
　　大家不知道的是，许烨今年的节目不需要像其他演员一样，还得去走常规审核通道。
　　他的节目已经过审了。
　　他拿出的这首歌，更是春晚导演组看完歌词后就直接通过的一首歌。
　　审核？
　　开什么玩笑，这首歌要是不给通过的话，那绝对是行走的五十万！
　　今年许烨唱的歌和前两年的不太一样，今年他要庄重一点，毕竟这个世界今年是2019年嘛。
　　至于欢快的歌，他交给了元气少女。
　　也该给元气少女们来一首春节金曲了。
　　当许烨抵达京城后，元气少女的保姆车已经停在高铁站外面等他了。
　　等许烨上车后，元气少女们齐声道：“欢迎许大来京城视察工作！”
　　这就叫情绪价值。
　　女团想连续上春晚其实也挺难的，需要有合适的节目。
　　去年元气少女靠着《中国话》登上了春晚，今年大家本以为没机会了，没想到许烨又给她们写了一首歌，助力她们进入了今年的春晚。
　　元气少女们向来给许烨把情绪价值拉满。
　　许烨坐下来后，从包里取出了一个袋子。
　　“给你们带了点礼物。”
　　他从袋子里取出了一个口红，递给了谢琼。
　　“给你的。”
　　谢琼立刻道：“谢谢许大！”
　　随后许烨又拿出来一个口红递给了轩轩。
　　轩轩有些惊讶道：“我居然也有？”
　　“那我拿走了。”许烨道。
　　轩轩赶紧接过了口红道：“别别别。”
　　等到最后，其他五个人都有了，就剩下小徐没有了。
　　许烨手往袋子里一掏，无奈道：“没了。”
　　小徐的表情幽怨，盯着许烨一句话也不说，跟快要哭了一样。
　　车厢里一阵安静。
　　这时候，谢琼疑惑道：“许大，你这个口红为什么不能涂啊？”
　　许烨道：“你大拇指按在上面往下按一下。”
　　谢琼一脸疑惑，手抓在上面，大拇指按在口红的最上方。
　　哒的一声！
　　口红上方被打开，弹出了一缕小火苗。
　　当火苗亮起的一瞬间，谢琼的瞳孔都收缩了一下。
　　其他几个人也纷纷试了一下，都打出了火苗。
　　车厢里更安静了。
　　沉默了几秒后，轩轩道：“我就说你怎么坐高铁来呢，打火机带不上飞机是吧？”
　　许烨问道：“不喜欢吗？”
　　谢琼等人翻了个白眼，也是绷不住了。
　　错就错在她们竟然又以为许烨能送出什么好东西！
　　许烨就这么个人，还能说啥呢。
　　不过，小徐的表情明显开心了许多。
　　这时候，许烨从袋子里取出来了一个首饰盒。
　　“别难过了，我怎么可能不给你准备礼物呢。”
　　一看到首饰盒，其他少女都噫了起来。
　　就算她们手里的东西是口红，那也不如首饰啊。
　　果然，身份不同，送的礼物就不同。
　　小徐接过了首饰盒，笑道：“谢谢！”
　　“打开看看。”许烨道。
　　后排的少女也凑了过来。
　　小徐缓缓将首饰盒打开，露出了里面的东西。
　　里面有一个大拇指大小的金色物体。
　　小徐的眼中露出了疑惑之色。
　　她将这个东西拿起来，问道：“这东西咋这么轻呢？”
　　她转了一下看了眼，看到了这个东西表面的金色居然起皮了，露出了里面的巧克力色。
　　这不是巧克力色，这就是巧克力。
　　小徐脸上的表情顿时僵住了。
　　她看向许烨：“这不就是巧克力吗？”
　　许烨笑道：“你要不咬开看看？”
　　小徐闻言又露出了希冀之色，她撕开外面的金色包装纸，将巧克力咬开，但咬开后里面依旧什么都没有。
　　小徐用幽怨的眼神盯着许烨，道：“咬开也没有！”
　　许烨满不在意：“我也没说咬开就有啊。”
　　“你给我死！”
　　小徐立刻对着许烨施展出了她毫无威慑力的萌妹王八拳。
　　要说许烨做错了吧，他还真没做错。
　　这种事情他已经不是第一次干了，元气少女们是次次都上当，当当不一样。
　　元气少女们纷纷表示：“以后绝对不会相信许烨送礼物这种鬼话！”
　　只要不想占便宜，就不会上当受骗！
　　许烨将行李放下后就去和莫信诚等人碰了个面，将两个小品都过了一遍。
　　莫信诚和施佩娟两人都是老前辈了，在演技上自然没得说。
　　至于郑宇和徐梅，他俩时间多，也将《扶不扶》这个小品排练的差不多了。
　　至于许烨在里面就是一个演戏搭子。
　　小品的排练相对比较费时间，好在大家都经验丰富，顺利地将两个小品都搞定了。
　　时间很快就来到了大年三十。
　　在最后一天，春晚的所有节目和表演顺序彻底定了下来，春晚的节目单也正式公布。
　　语言类节目一直是网友们比较关注的类型。
　　当大家看到莫信诚和施佩娟的名字后，都有些难以置信。
　　大家再往后一看，第三个人的名字居然是许烨。
　　“莫信诚和施佩娟要出来演小品了！”
　　“院长也来了！”
　　大家继续往下看，很快就看到了郑宇和徐梅的名字，后面还跟着许烨的名字。
　　“啊？院长居然要演两个小品？”
　　“话说郑宇和徐梅是谁啊？”
　　“他俩是夏洛特烦恼的主演，也是演小品出身的，电影明天上映。”
　　一时间，网上全都在讨论这件事。
　　当大家看到许烨还有一个歌唱节目后，彻底懵了。
　　许烨一个人，三个节目！

第六百五十八章 你为什么有四个节目上春晚？
　　在春晚历史上还从来没有过一个演员参演三个节目的先例。
　　当节目单公布后，立刻就被营销号们送上了热搜。
　　“许烨一人出演三个节目！”
　　“今年的春晚属于许烨！”
　　“许烨作品大爆发之年！”
　　营销号们将热度彻底炒了起来。
　　本来今天大家都无心工作，年轻人们都在网上冲浪呢。
　　央台的春晚更是大家关注的重中之重。
　　这个消息一出来，引爆全网。
　　营销号们也将这些节目单仔细地研究了一遍，在其中找出可以吸引流量的话题。
　　像许烨，那必然自带话题。
　　营销号们迅速通过相关渠道了解到了这两个小品的幕后编剧。
　　当大家得知这两个小品的导演和编剧也都是许烨后，彻底傻眼了。
　　“小品《策划》和《扶不扶》的导演和编剧都是许烨！”
　　“算上元气少女和许烨的歌曲舞台，今年春晚，许烨将有四个节目登上春晚！”
　　“今年是许烨第三次登上春晚舞台，他的表现就究竟会如何，大家拭目以待！”
　　这些消息在微博和抖手等资讯平台上迅速发酵了起来。
　　别说是广大网友们懵逼，火华院的病号们也懵逼。
　　大家喊着让许烨上春晚演小品，结果直接上了两个。
　　这啥情况？
　　春晚是你家开的啊？
　　病号们大嘴一张，开始了吐槽。
　　“黑子们先别说话了，我替你们说，我严重怀疑许烨这次春晚走后门了，建议有关部门严查！”
　　“春晚真的是越来越烂了，一个歌手居然可以演小品了，不光可以演小品了，还能给小品当导演和编剧了！”
　　“春晚真是一年不如一年了，许烨什么垃圾，居然有四个节目登上了春晚。”
　　病号们表示，我先喷为敬。
　　结果病号们是真没想到，他们是在玩梗，居然真有人信了。
　　流量明星的圈子向来是变化比较快的。
　　当年许烨凭借一己之力将顶流周啸虎送进去踩缝纫机后，和周啸虎同期的那一批顶流基本上就废了。
　　这些顶流背后本身就不干净，一波查税下来就足以伤筋动骨了。
　　而且在娱乐圈里，许烨虽然没想着要改变娱乐圈的生态，这玩意也不是他说改就能改的。
　　但他凭借着一己之力，将这群靠着流量恰烂钱的明星们已经从歌坛踢出去了。
　　这两年，再也没有流量明星去发所谓的专辑销量，给自己脸上贴金了。
　　他们发歌也是在粉丝圈里低调的发，粉丝们知道就好。
　　反正路人知道了又不花钱，这群路人的口味已经被许烨给养刁了。
　　现在这群流量明星们都跑到影视剧和综艺领域了。
　　这两个地方还可以继续恰烂钱。
　　这个确实没办法，许烨就是一整年不休息也拍不了几部剧，相对庞大的市场来说还是小了点。
　　在这些资源的堆积下，新的流量们已经出现了。
　　这位新晋顶流名叫朱凌翔，凭借着一部大热网剧直接出圈，积累了一大波粉丝。
　　朱凌翔背后的公司是娱乐圈四大巨头之一的悦动娱乐。
　　悦动娱乐给朱凌翔砸下了不少资源，经过一年的时间，将朱凌翔的粉丝给稳固住了，还拿下了不少国际一线品牌的代言。
　　今年的春晚，悦动娱乐也给朱凌翔拿到了一个机会。
　　朱凌翔将参演一个小品。
　　之所以是小品，原因也很简单，朱凌翔只能在歌曲和小品里二选一。
　　他第一次上春晚，要么和别人大合唱，唱一首歌。
　　但这种大合唱时间短，镜头给的少。
　　小品就不一样了，时间长，镜头还给的多。
　　资本捧流量明星，从来不是为了做出好作品，不管是任何综艺影视剧还是舞台，都是为了给这个明星增加曝光，提升咖位去的。
　　在流量明星的收入里，代言费占大头，其次才是片酬。
　　人气高了才能更好的去赚代言费。
　　那在选择上就很好选了，必须给朱凌翔选小品了。
　　至于朱凌翔能不能演好，根本不重要，粉丝们有滤镜，网友们骂也不影响。
　　光是朱凌翔去参加春晚节目审核，又是彩排的消息，他的粉丝们就在网上说个不停。
　　“翔宝真的好棒啊，这才多久就能上春晚了。”
　　“期待翔宝的小品，我和家人一起看。”
　　“朱凌翔，凌云壮志，翱翔九天！”
　　但这些粉丝们在宣传的时候，总少了点意思。
　　她们想说朱凌翔是出道时间最短登上春晚的，结果发现前面摆了个许烨。
　　路人们质疑，她们想去发朱凌翔的各种数据，结果发现，前面还摆了个许烨。
　　不管她们想说什么，都发现前面摆了个许烨，这就很尴尬了。
　　没有几个第一，怎么做宣传啊。
　　这次看到许烨有四个节目登上春晚后，还被自家粉丝吐槽后，这些人立刻带起了节奏。
　　现在这些粉丝们也强化了认知，完善了逻辑，开始了精细化布局，多方面联动，在玩法上进行了迭代。
　　无脑吹的时代已经过去了。
　　于是，这些粉丝在一些同时提到朱凌翔和许烨的微博下开始了有组织的评论。
　　这类微博基本上也都是踩一捧一的微博，有的是无聊的网友发的，有的是许烨的黑子发的，有的则是营销号发的。
　　“勿引战，今晚央台春晚，敬请关注朱凌翔的小品……”
　　“许烨四个节目的事情不予置评，还是关注朱凌翔的节目吧。”
　　“真相交给官方解释，朱凌翔今晚首登春晚舞台。”
　　这群粉丝们也不跟许烨硬刚，但暗戳戳的说许烨四个节目肯定有问题。
　　火华院的病号们刷到这种微博评论区后还有些奇怪，纷纷询问朱凌翔是谁。
　　等知道后，病号们有点绷不住了。
　　“你说为啥许烨能上四个节目，肯定是走后门了，春晚导演组肯定不同意。”
　　“你成功吸引了我的注意，今晚看下朱凌翔的小品吧。”
　　“这些评论是机器人吗？”
　　“不知道，我试试。”
　　然后有一个病号闲得没事，给其中一条评论回了一句：“我查了一下，朱凌翔演技好像不太行啊。”
　　发完后他还转发了一条替周啸虎鸣不平的微博。
　　很快他就收到了一条私信。
　　“什么时候周啸虎的粉丝也配出来说朱凌翔？滚吧，你家哥哥还在里面踩缝纫机呢。”
　　这个病号收到消息后还想回复，结果发现已经被对方给拉黑了。
　　“卧槽，居然是真人。”
　　除此之外，还有很多明星的粉丝都在网上进行着宣传，谁要上春晚唱歌了，谁要上去演小品了等等。
　　在这些宣传攻势下，又让大家对今晚的节目产生了一丝期待。
　　万一呢？
　　万一今年春晚的情况好转了呢。
　　至于许烨的四个节目，那更是所有人关注的重点。
　　只要有一个节目出了问题，那绝对要被群起而攻之。
　　……
　　春晚后台，许烨和莫信诚等人完成了最后一次彩排后离开了舞台。
　　莫信诚和施佩娟今年都是重回春晚，两个老演员心态也更为沉稳。
　　除却经验丰富的原因外，第二个原因就是因为这是许烨写的本子。
　　没毛病。
　　趁着空闲的时间，许烨看了下网上的讨论。
　　这时候，春晚的工作群里有工作人员发了条消息。
　　“各位老师们，有社交账号的请大家带上猪年春晚的话题发一些文字内容，最好是视频内容，给春晚做一做宣传，麻烦各位老师们了。”
　　发这种宣传视频基本上都是必须的了。
　　就算没工作人员说，这些明星们也会自己发。
　　许烨在四周扫了一圈，正好看见一个工作人员。
　　他上前道：“同志，可以帮我拍个视频吗？”
　　这个年轻的工作人员在听到许烨叫同志后愣了一下。
　　多么陌生又熟悉的称呼啊。
　　这一声叫的可太亲切了。
　　“没问题！”小同志立刻道。
　　许烨将手机递过去，站在了后台红色的背景下。
　　小同志也举起手机拍视频。
　　许烨挺胸抬头，目光看着镜头，一脸严肃。
　　“各位观众朋友们大家好，我是歌手，音乐创作人，导演，演员，作家，编剧，诗人，网红，大发明家，安城旅游形象大使，安城大学优秀肄业生，火华精神病院院长许烨。”
　　听着这一长串的介绍，小同志懵了。
　　什么叫优秀肄业生啊？
　　你都肄业了还优秀呢。
　　不是哥们，你给你贴这么多标签吗？
　　说完这段后，许烨继续道：“明天就是己亥猪年了，我怕三十晚上的祝福太多，您会看不到我的问候，我怕初一的鞭炮太吵，您会听不到我的祝福，我怕初二的菜肴太香，您会看不到我的视频，所以选择现在给你们和家人拜个早年，祝大家在十二个月后，新年快乐，金钱鼠不尽，幸福鼠不完！”
　　一开始小同志还没听出来哪有问题，听着听着就发现不对劲了。
　　你祝福是鼠年啊？
　　这时候许烨走了过来。
　　“好了，就这样吧。”许烨道。
　　小同志问道：“你这是新年祝福？”
　　许烨：“我这怎么不是新年祝福？”
　　小同志一时间说不出话来。
　　这可太合理了！
　　许烨将视频前后剪辑了一下，配上字幕后就发布了出去。
　　今天发祝福视频的明星一大堆。
　　当病号们刷到许烨的视频后，顿时感觉即将过去的狗年圆满了。
　　“视频里就你一个人啊，你说的其他人在哪里？”
　　“你别来我家拜年，我家坐不下这么多人。”
　　“有人提前几个月拜年我觉得就够早了，你提前一年啊！”
　　“楼上的，那个提前几个月的也是许烨，卧槽，合理了！猪年他都拜过了啊！”
　　“人家拜新年呢，你拜新新年，还得是你。”
　　这味道就对了啊。
　　病号们也在评论区里问了一些问题。
　　“你为什么有四个节目上春晚？”
　　许烨也回复了：“因为我是歌手，音乐创作人，导演，演员，作家，编剧，诗人……”
　　视频里的一段又丢回来了。
　　病号们绷不住了。
　　“去你的吧！”
　　在一片欢腾中，时间到了晚上八点。
　　网友们年年骂，但春晚话题依旧登上了热搜第一。
　　八点整，春晚正式开始。

第六百五十九章 好运来，祝你《好运来》
　　春晚照例，一开场是一个歌舞表演节目，好几个明星一起登台演唱。
　　这种节目一般都是歌曲串烧，一轮接着一轮，一个个明星都有机会出来露个脸。
　　等到第一个节目结束后，全场的气氛也被炒热了。
　　随后主持人们登台，正式宣布了今年春晚的到来，总结了过去一年华夏发生的一些事情，这些都是惯例了。
　　火华院保安队队长韩然正在家里和父母一起看春晚。
　　只不过，虽说是在看春晚，但实际上三个人的手里都拿着手机在玩。
　　韩然的小妹韩文静则在韩然的身边看着韩然玩游戏。
　　春晚也就刚开始的时候吸引了大家的目光，之后的节目大家就没看了，只是听一个响，除非有精彩的节目。
　　韩然玩的游戏里面有抽卡机制，能抽到什么就看脸了。
　　春节正好有活动，抽到SSR的几率增加了一些。
　　当韩然再抽了一张，依旧是一张R后，韩然有点难受了。
　　“怎么就抽不中呢！”
　　韩文静道：“让我来。”
　　韩然将手机递过去，道：“你来试试。”
　　韩文静试了一下，抽到了一个SR。
　　这张卡不能说不好吧，只能说作用不大。
　　韩然决定不抽了，还是先做做游戏里的活动吧，反正还没到许烨的节目呢。
　　等主持人介绍完后，第二个节目是一个舞蹈节目。
　　前面的几个节目都是比较热闹的。
　　第四个节目是一个相声，是由两个专业的相声演员表演的，整体来说中规中矩，能让人笑出来。
　　可惜的是这里面很多相声段子韩然已经听过了。
　　再搬到春晚上还要进行调整，反倒还不如小剧场里好笑了。
　　当相声结束后，韩然立刻道：“元气少女的节目来了！”
　　她专门看过节目单，记得这个相声结束就是元气少女的节目。
　　话音落下，韩然的父母也都放下手机，看向了电视。
　　元气少女现在也是一个国民级的女团了，很多中老年人也都听说过。
　　当主持人报幕后，元气少女的节目也正式登场。
　　舞台上，一群穿着红黄二色衣服的舞蹈演员们已经跳了起来。
　　歌曲的前奏声也响了起来。
　　歌曲的信息浮现。
　　歌名：《好运来》。
　　元气少女这个歌名公布的时候，网友们也能理解歌名什么意思，这也算是一种祝福了。
　　但这歌到底怎么样，大家就不知道了。
　　很多人都在盯着许烨这第一个节目，一旦出现什么纰漏，绝对要挑刺出来。
　　在一些平台的直播间里，元气少女的粉丝们已经在弹幕上刷了起来。
　　“让我看看许烨到底给女友写了什么歌！”
　　这时候，舞台上的伴舞们已经跳了起来。
　　在伴舞们的簇拥中，元气少女六个人从舞台中间走了出来。
　　这次少女们的穿着也十分喜庆，身上都有着中国红的颜色。
　　在春节，这种颜色一出来味道就对了。
　　随后，众人齐声开唱。
　　“好运来祝你好运来～”
　　“好运带来了喜和爱～”
　　“好运来我们好运来～”
　　“迎着好运兴旺发达通四海～”
　　在少女们演唱的时候，还有着浑厚的男声和声，让整首歌气势也丝毫不落下风。
　　《好运来》这首歌，发行于2004年，原唱是祖海。
　　许烨将这首歌发给元气少女后，元气少女们没有丝毫犹豫就收下了。
　　许烨告诉她们的就是：“这是一首春节金曲，以后咱们过年啊，超市见！”
　　元气少女们在听完许烨给她们演唱的片段后，就信了许烨说的话。
　　这首歌一唱出来就感觉年味来了。
　　只不过，元气少女的粉丝们有点懵。
　　“好家伙，民歌唱法！”
　　“我真没想到会是这种类型！”
　　“但还别说，挺好听的。”
　　舞台上，元气少女们依旧是边唱边跳。
　　“叠个千纸鹤，再系个红飘带～”
　　“愿善良的人们天天好运来～”
　　“你勤劳生活美，你健康春常在～”
　　“你一生的忙碌为了笑逐颜开～”
　　舞台上热闹的情绪很快就蔓延到了整个现场，也传递到了正在看春晚的千家万户里。
　　“这首歌喜庆啊，还朗朗上口，歌词也简单直白。”
　　“比前面那几首贺岁歌都好听！”
　　“小徐真好看啊，一看就旺夫，我和许烨不共戴天！”
　　正在看节目的观众们纷纷感叹道。
　　不光是年轻人，年纪大的人也喜欢这首歌。
　　去年元气少女唱的是《中国话》，这种风格的歌曲老年人们就不太喜欢。
　　今年就不一样了。
　　韩然的母亲问道：“这个组合里的谁来着，是不是和许烨搞对象呢。”
　　韩然立刻道：“对啊，就那个穿红裙子，最漂亮的那个。”
　　小妹韩文静也道：“我知道许烨，我，我在学校里学的儿歌都是许烨的。”
　　这时候，小徐走到了C位。
　　她继续唱了起来。
　　“打个中国结，请春风剪个彩～”
　　“愿祖国的日月年年好运来～”
　　“你凤舞太平年，你龙腾新时代～”
　　“你幸福的家园迎来百花盛开～”
　　舞台上喜气洋洋，随后，好运来的歌声再度响了起来。
　　韩然突然道：“这歌词听起来就有好运啊，我得抽个卡！”
　　她赶紧点进了抽卡界面。
　　在《好运来》的歌声中，她点击了抽卡。
　　手机屏幕上动画出现，随后一张SSR卡出现在了界面上。
　　韩然的眼睛顿时瞪大了。
　　“真的假的？抽中了！”
　　而且这张SSR还是她最需要的一张卡。
　　韩然看了看电视，又看了看手机，还是有些难以置信。
　　她打开了手机的录屏功能，对韩文静道：“你来抽一次。”
　　韩文静伸出小手，在手机上点了一下。
　　元气少女的歌声传来。
　　“好运来，祝你好运来～”
　　“好运带来了喜和爱～”
　　画面上，抽卡动画播放，等到动画结束后，又是一张SSR出现，还是一张韩然需要的卡。
　　韩然立刻意识到，这是玄学。
　　不管什么学吧，反正她抽中是真的。
　　韩然没有耽误时间，继续抽了起来。
　　她要把她的抽卡次数全部用光！
　　歌声在她的耳边回荡。
　　“好运来我们好运来～”
　　“迎着好运兴旺发达通四海～”
　　在歌声里，韩然一下一下地抽着。
　　SSR，SR，SSR，R，SSR……
　　虽然里面还有普通的卡，但抽到好几张SSR级别的卡已经可以说一句运气爆棚了。
　　等到韩然将她的抽卡次数用完后，歌曲也正好到了尾声。
　　元气少女们演唱完后退出了舞台，下一个节目是春晚分会场的节目，依旧是歌舞节目。
　　韩然借着这个时间将录屏内容发到了她的游戏群里。
　　“说件事你们可能不相信，刚才我听着元气少女的歌抽卡，结果你们自己看视频。”
　　韩然发完后没多久，群友们就发出了一连串的问号。
　　“大姐你欧皇转世啊？你是不是氪金了？”
　　“这是假的吧？我抽了一年了都没你这一会抽到的多。”
　　“快告诉我这个视频是你P的！”
　　“元气少女啥歌有这作用？”
　　群友们已经急急急了。
　　这跟钓到大鱼了还挂在摩托车上，骑着摩托车满大街溜达有啥区别！
　　韩然在群里道：“你们没看春晚吗？”
　　群友们道：“谁还看春晚啊！”
　　“春晚狗都不看。”
　　“也就许烨的节目值得一看了，不过我先打游戏，明天刷微博就行了。”
　　韩然道：“那可惜了，我就是听元气少女在春晚上唱的歌抽卡抽中的。”
　　“那首歌就叫《好运来》，你们看这名字，是不是运气已经来了？”
　　群友们顿时急了。
　　“你开玩笑吧？真有这效果？”
　　“加运气的歌我也听过啊，怎么可能这么离谱，你不如说你跟游戏开发商认识呢。”
　　“我不相信玄学！”
　　群聊很快就热闹了起来。
　　过了十几分钟后，一个群友发了条视频出来。
　　“兄弟们，我刚去找了好运来的视频，一边放视频一边抽卡，我抽中了！哈哈哈！”
　　视频里是他让视频后台播放，还能听到好运来的歌声，然后听着歌抽卡的过程。
　　依旧是中了一大堆。
　　这下群友们彻底疯了。
　　“真行啊？”
　　“兄弟视频发我！”
　　“急急急，我马上抽卡！”
　　“气死我了，我抽卡次数用完了啊！”
　　“如果真有用，我就去元气少女微博下还愿！”
　　“我又相信玄学了！”
　　随后，又有几个群友试了下，结果真有用。
　　虽然没有那么离谱吧，但就比他们之前抽卡中的几率高。
　　这就很玄学。
　　这个消息也迅速一传十十传百，传遍了多个游戏群。
　　等到后面，直接登上了微博热搜。
　　“好运来真有用”！
　　元气少女的微博下面也涌入了一群游戏党。
　　大家纷纷在微博下评论。
　　“来还愿了！抽到了我想要的卡！”
　　“好运来真的有用，这首歌绝对是今年神曲！”
　　“我刚才抽奖也中了！”
　　“我愿称你们为元气锦鲤！”
　　玄学这东西，你可以不信，但你不能不认。
　　春晚后台，元气少女们翻看着微博，也有些疑惑。
　　谢琼疑惑道：“这首歌真这么有用吗？”
　　“没有吧。”轩轩摇了摇头道。
　　这时候，许烨走到了她们面前。
　　许烨举起手机，道：“你们按照我说的姿势，我给你们拍一个照片，你们双手扣在一起，食指并拢，其他手指收起来，然后闭上眼睛。”
　　小徐问道：“你要干嘛？”
　　许烨不乐意了：“我还能害你们吗？”
　　六人异口同声。
　　“能！”
　　许烨无奈了。
　　不过元气少女六个人还是按照他的吩咐照做了。
　　拍完照片后，许烨就跑到一边去了。
　　元气少女们心里生出了一股不好的预感。
　　果然，过了一会后，许烨在聊天群里发了一张图片。
　　“给你们制作的表情包。”
　　图片里，正是刚才她们六个人的照片，只不过背景换成了金光四射的背景。
　　上面还有三个大字——好运来。
　　“啊？这什么表情包啊？”
　　元气少女们傻眼了。
　　小徐看到这个表情包立刻打开了微博，她点进许烨的主页一看。
　　果然，许烨已经将表情包发在了微博上。
　　“给大家分享元气锦鲤表情包一枚，应该用得上。”
　　微博里带着这张表情包。
　　至于微博里，已经有人用上这张表情包了。
　　小徐的嘴角抽了抽。
　　她是不相信玄学的。
　　如果她运气真的好，她怎么不知道呢！

第六百六十章 大妈，都这个时候了就别用排除法了
　　在春晚还在进行的时候，元气锦鲤这个名字已经走红了。
　　在大年三十晚上，春晚毫无疑问还是顶流。
　　《好运来》这首歌本来就很好听，再加上锦鲤这股玄学的加持，迅速火爆了起来，直接登上了热搜第一。
　　许烨制作的这个元气锦鲤表情包也被大家纷纷传阅。
　　不信不行啊。
　　听着《好运来》去抽奖是真有用！
　　当然这里面可能真的有一些玄学成分，也有可能是网友们的心理作用，但无论如何，这首歌已经火了。
　　“好运来已加入我的玄学歌单！”
　　“我有预感，我明天在超市会听到这首歌。”
　　“不用预感了，我是超市管放歌的员工，我明天上班就加上这首歌。”
　　沙雕网友们在网上讨论着。
　　春晚的节目还在继续表演着。
　　中间还表演了一个小品。
　　小品是年年都被骂，但年年都广受关注。
　　这个小品的阵容也十分庞大，有好几个老演员，带了好几个明星。
　　喜剧演员，流量明星和正儿八经的演员都给凑到一起了。
　　最后的效果也就跟阵容一样，一锅大杂烩。
　　网友们是期待有多高，失望就有多大。
　　“还以为黄老师来了小品就会好看呢，看来是我想多了。”
　　“小品还是一如既往的烂啊，看的我抠出了三室一厅。”
　　“早知道就把红高粱模特队放在今天看了。”
　　“甚至不如抖手上的短视频好看。”
　　网友们虽然在这么说，但是网上的言论也是一团乱。
　　流量明星的粉丝们在宣传自家的偶像登上了春晚舞台，演的多么多么好。
　　至于自家偶像在一些细节上的表演根本不到位，她们是只字不提。
　　反正现在的小品一个比一个烂，就算小品不搞笑，网友们大概率也不会攻击明星本身，只会说这个小品真不好笑。
　　毕竟这不有喜剧演员在都没带起来吗？
　　也就没人会说流量明星们演技不好了，就算有说的，也淹没在了网络上。
　　每次春晚的小品节目表演完后，网上的讨论基本上都挺分化的。
　　火华院的病号们也降低了期待。
　　这让许烨的对家们有些兴奋起来。
　　春晚的第一个小品已经失败了，这里面还有几个老牌的喜剧演员，和莫信诚都算是同一辈的了，这都没带起来。
　　那许烨的小品算什么？
　　就你许烨会写吗？
　　“大家做好准备，只要第一个小品出来，网上有一点负面舆论，直接给我引爆了。”
　　“你许烨想给电影做宣传，想捧人还捧到春晚上来了！想得美！”
　　郑宇和徐梅都是《夏洛特烦恼》的主演，两人上演的这个小品一旦不好笑的话，肯定会影响到春节档前几天的电影票销量。
　　无数双眼睛都在盯着，都在等着许烨犯错。
　　春晚后台。
　　许烨已经和郑宇两人汇合了。
　　郑宇和徐梅已经按照小品的要求做好了妆造。
　　许烨问道：“你俩紧张吗？”
　　郑宇笑呵呵道：“我叫不紧张。”
　　徐梅踢了他一脚，笑道：“你还说你不紧张？”
　　他俩都是第一次上春晚，不可能不紧张。
　　在全国观众面前直播，一旦出现了什么意外，那就是舞台事故，压力还是挺大的。
　　许烨道：“我教你一个缓解紧张的办法。”
　　郑宇好奇道：“什么办法？”
　　许烨凑到他跟前小声道：“不参加春晚。”
　　郑宇当即扭过头，不想跟许烨继续聊了。
　　我要能不参加春晚还跟你在这废啥话呢。
　　徐梅在一旁咯咯笑，直接笑出了拖拉机声。
　　徐梅这个演员和地球上的马丽还挺像的，尤其是说话的声音和语气。
　　其实对郑宇和徐梅而言，在舞台上表演他们经验丰富。
　　区区舞台对他们来说不是问题，压力来源于央台春晚这四个字。
　　这是纯粹的心理上的压力。
　　但只要到了舞台上，进入了表演状态后就会好上很多了。
　　不多时，三人就收到了工作人员的通知，迅速前往舞台通道处等候了起来。
　　小品要来了！
　　春晚直播间里，主持人们正在和观众们进行互动，工作人员则在布置舞台。
　　“下一个就是许烨的小品吧？”
　　“来了来了，为了看小品来的！”
　　“院长可别让我们失望啊！”
　　网友们在直播间里发着弹幕。
　　不多时，舞台准备好了，主持人也将话题切入到了下一个节目上。
　　等到主持人们报幕后，镜头也转移到了舞台上。
　　韩然家里，韩然的妈妈喊道：“快看，小品来了。”
　　韩然看向了电视，正好小品的信息也浮现了出来。
　　小品《扶不扶》。
　　韩然的妈妈注意到了名单里还有许烨的名字，疑惑道：“这个小品的导演和编剧怎么都是许烨，许烨还会编小品呢？”
　　韩然笑道：“他就是喜剧演员啊。”
　　说话的时候，她还将手机熄屏，她本来准备放下手机，但发现旁边的小妹已经盯上了她的手机，韩然将手机放在了身体另一侧的兜里。
　　韩文静顿时蔫了。
　　舞台上，郑宇推着自行车走了出来，他这辆自行车的前轮已经被压变形了。
　　郑宇的打扮也很有特点，穿着一件军大衣。
　　他一上来，看过《大笑剧场》的观众们已经开始笑了。
　　“还得是他这张脸啊。”
　　“这造型肯定是许烨帮他想的。”
　　郑宇也开口了。
　　“你说我这人，有个最大的缺点，就是太好多管闲事，这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追呀，寻思告诉人一声，结果人家一个急刹车，我钻人后备箱里去了。”
　　郑宇在这段小品里的台词还挺多的。
　　第一个包袱出来，一些笑点低的观众们已经笑了。
　　郑宇交代了前因后果，他本来是做好事呢，结果钻进人家后备箱里了，还给人家赔了二百块钱。
　　郑宇道：“我发誓，以后我要再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱！”
　　郝建这个名字首次登上了这个世界的春晚舞台，出现在了观众们的耳朵里。
　　郝建推上自行车就要走，这时候已经扮成老太太的徐梅从后面出来了。
　　在一声声哎呀中，徐梅摔倒在了地上。
　　郝建犹豫了一下，推上自行车就走。
　　但在老太太的一声声哎呀中，他最终还是停下脚步调转了车头。
　　这其实也是观众的期待，观众也不想看着郝建丢下老太太离开。
　　郝建走了过去，问道：“大妈呀，您没事吧？”
　　徐梅语气虚弱道：“七十九了，咣当一下拍地上了，你说呢？”
　　这里就能看出专业演员和流量明星的区别了。
　　春晚上，歌曲有实时字幕，小品是没有的。
　　小品里会出现太多的意外了。
　　这就很考验演员的台词功底。
　　实际上，很多演员连说句话都说不清楚，最近几年的小品里，经常会出现某演员说完台词后，观众们一脸懵逼的表示：“他刚才说了什么。”
　　有时候是真听不清，而为了避免这种情况发生，结果就是有的人会扯着嗓子说话。
　　我叫的这么大声你们总该听得清了吧。
　　这又出现了一种情况，不符合情景。
　　而郑宇和徐梅就没这种情况。
　　对他们这种经常在舞台上表演的演员来说，吐字清晰是基本功。
　　徐梅就算装作老太太说话，台词照样听得清楚，根本不需要看字幕。
　　郝建关切道：“那看看摔坏了没有啊，疼不疼啊？”
　　名场面即将来袭。
　　徐梅摸了下胳膊肘道：“哎呀，我的胳膊肘啊。”
　　她又摸了下膝盖道：“哎呀，我的波棱盖啊。”
　　她又摸了下腰道：“哎呀，我的腰间盘呐。”
　　结果最后徐梅道：“哎呀，都不疼啊。”
　　郝建无语道：“大妈，都这会了就别用排除法了！”
　　一时间，现场观众都笑出声了。
　　韩然也哈哈大笑起来，她赶紧拿出手机在同学群里道：“没看春晚的赶快去看，小品真不错。”
　　“开玩笑，春晚的小品还能看？”
　　韩然道：“许烨的小品。”
　　“那不早说！”
　　郝建继续道：“那既然都不疼，那咱试试看还能不能走走了。”
　　徐梅道：“我试试。”
　　她抬起腿，结果是以胯为圆心，开始转着圈地走了。
　　走了一圈后，郝建惊呆了：“你这走是能走啊，但你这是按表走的啊。”
　　韩然又笑出声来了。
　　她打开了火华院后勤部的群，在里面道：“都去看院长的小品没，笑死我了。”
　　很快就有群友回复了。
　　“去看了啊，可是院长呢？”
　　“对啊，半天没看见院长人啊。”
　　有些观众是冲着许烨来的，可半天也没看到许烨。
　　好在这个小品很有意思，已经将大家的注意力给吸引了。
　　舞台上，郝建将徐梅扶了起来。
　　结果两人产生了误会，大妈以为是郝建把她给撞的。
　　郝建一听这话，将大妈又重新放回到了地板上。
　　随后，两人开始了一番争论。
　　郝建站起来指着自行车道：“我还离你十米开外呢，你看，那是我自行车，铁证如山。”
　　徐梅抬起身子一看，惊讶道：“哎呀，车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边——飞过来的啊，那我还能抢救的过来吗？”
　　网络直播间里，一群看小品的观众们绷不住了。
　　“这不比刚才的小品好看多了！”
　　“真好笑啊，上次看小品笑还是上次呢。”
　　“可是许烨呢？”
　　“院长怎么还没出来？”
　　观众们已经对这个小品有了期待。
　　郝建和大妈继续解释了起来，可不管他怎么说，大妈都不信。
　　郝建无语了，道：“再说你也没飞出十米去呀。”
　　徐梅也有些生气道：“那飞几米啊，都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？”
　　两人的金句评出，观众们都开始担心起了郝建的安危。
　　就在这时候，一个穿着大衣正在打电话的人出场了。
　　他刚一出场，台下就掌声雷动。
　　许烨来了！

第六百六十一章 他说的全是我的词呀
　　许烨一身黑，脖子上还围着一个围巾，一副商务人士的打扮，他一边打电话一边往前走。
　　“媳妇，我马上到家了啊，别着急啊，等等。”
　　许烨走着走着，看到了地上躺着的徐梅。
　　郝建在听到动静后也躲在了墙后面。
　　许烨对着手机道：“我看见有个老太太，摔倒在大马路上，也没个人来扶一把，别人不管，我管！”
　　许烨这一番话说得是义正词严，掷地有声。
　　台下掌声响起。
　　后台，小徐看着手机一阵无语。
　　让你演小品你真打电话啊。
　　许烨走到了徐梅的面前，徐梅一脸期待的想要站起来。
　　“大妈，你别动啊。”
　　许烨半蹲下来，拿起手机给徐梅拍了一张照片。
　　照片刚一拍好，许烨立刻起身头也不回，他继续对着手机道：“我马上发条微博好好谴责一下这种行为！让爸妈都转都评论，媳妇，记得给我点赞！”
　　说完后，许烨将电话挂断，拿着手机离开了舞台，似乎是在发微博，嘴里还在感叹道：“哎呀，这老太太摔得老惨了。”
　　一旁的郝建都看呆了，气愤地骂道：“惨你不扶一把！”
　　直播间的弹幕上，有观众喊道：“快去看许烨的微博！”
　　火华院的病号们对许烨已经了如指掌了。
　　他们看到这个场景后就知道，许烨肯定要发微博了。
　　大家去微博上快速看了眼。
　　果然，就在刚刚，许烨真的发了一条微博。
　　微博的内容正是他在春晚舞台上拍的徐梅的照片。
　　“春晚舞台上的第一条微博。”
　　“真·事故现场实拍！”
　　“所以刚才那个电话不会真的打给小徐了吧？”
　　大家还是头一次看到这种舞台上的节目和现实的互动。
　　舞台上，许烨离开后，郝建又凑到了大妈跟前。
　　郝建还是太善良了，不管怎么样他都没走，他还想录个视频让大妈证明他的清白。
　　结果大妈还是觉得是他撞的。
　　这让很多观众想起了现实里的案例。
　　因为现实里，真的有这样的情况，很让人寒心。
　　郝建还将身上的军大衣给大妈身上披上，他里面只穿了一件单薄的毛衣。
　　这时候，舞台另一侧又出来了一个人。
　　正是换了一身衣服的许烨，还是骑着自行车上来的。
　　郝建立刻喊道：“大哥！”
　　许烨问道：“怎么了，小伙子？”
　　一边说着，许烨的一只脚已经离开了自行车准备下车了。
　　郝建继续道：“这有个老太太。”
　　话音刚落，许烨的脚刚踩在地上就一个回踩重新骑上了自行车。
　　整个过程可以说非常丝滑，就连自行车从头到尾都没停下来过。
　　这个动作和《夏洛特烦恼》里王老师的经典动作有异曲同工之妙。
　　不少正在看小品的观众直接笑喷了。
　　“这动作太丝滑了！”
　　“好家伙，许烨不是主演胜似主演啊！”
　　“这就走了啊！”
　　许烨没有直接走，而是在不远处停了下来，还给郝建招了招手。
　　等郝建过来，许烨问道：“你撞的？”
　　郝建急忙道：“真不是。”
　　许烨直接道：“快跑！我扶过三。”
　　郝建虚心问道：“结果呢？”
　　许烨一脸难受道：“这么跟你说吧，哥以前开的是大奔。”
　　观众们又笑了起来。
　　如今现实里有着这样的案例，大家才能感同身受。
　　要么说快乐是建立在别人的痛苦上呢。
　　这已经开始讽刺了。
　　得到了许烨的指点后，郝建给大妈说他家条件不好。
　　大妈根本不听。
　　郝建继续道：“那咱这样啊，咱们娘俩呢，一起分享几则寓言小故事。”
　　“故事的名字分别是东郭先生与狼，吕洞宾与狗，农夫与蛇，郝建与老太太。”
　　郝建还要给大妈讲故事，大妈也不想听了，干脆要自己走。
　　结果走的时候姿势跟抱着炸药包炸碉堡去一样。
　　等到后面，大妈反应过来了，郝建是在说她不识好人心。
　　大妈也生气道：“我一个老太太搁这儿趴半天了，你以为我趴活儿呢？”
　　“说谁是蛇，谁是狗，谁是狼，骂谁好贱呢，你才好贱呢！”
　　郝建义正词严道：“郝建那名是我妈起早贪黑给我起的，到你这怎么还成脏话了呢？”
　　说到最后，大妈还站了起来，推着自行车走到了另一边。
　　就在这时候，警笛声响了两声。
　　穿着一身交警制服的许烨走了出来。
　　许烨问道：“大妈，什么情况啊？”
　　就在许烨出来的一瞬间，郝建立刻躺在了地上。
　　观众们都看傻眼了。
　　“你怎么还躺下了！”
　　“郝建你要干嘛啊郝建！”
　　“好家伙，绝了啊！”
　　大家本以为要进入常规的套路里了，没想到这里居然还有变化。
　　所有人的期待又被勾起来了。
　　可问题是，搞了半天许烨是来小品里客串啊。
　　“院长是会做生意的，这个小品他演了三个角色。”
　　舞台上，大妈拉着许烨的手，十分激动。
　　“救星啊，刚才呀，他……”
　　大妈说着一转身，看到了躺在地上抽抽的郝建，整个人都愣住了。
　　郝建捂着胸口，演的十分生动。
　　到了这一刻，观众们已经笑得停不下来了。
　　这个反转实在是太绝了。
　　大妈颤颤巍巍地走到了郝建跟前道：“你怎么还倒了呢？”
　　大妈想给许烨解释，许烨抬起手示意不用了。
　　许烨凑到郝建跟前看了看，又看了看不远处车轮瓢了的自行车。
　　“大妈，你这骑得也太快了，这车圈都瓢成这样了，你飙车了？”
　　大妈一时间蒙圈了，都不知道该说啥了。
　　韩然家里，一家人都笑疯了，就连小妹也在笑。
　　这种内容就算是小孩子也能看出其中的乐趣。
　　大妈辩解道：“他不是我撞的呀！”
　　“大妈呀，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。”许烨缓缓道。
　　包袱又来了。
　　大妈辩解了几句后，郝建还出言讽刺了起来。
　　许烨道：“大妈呀，别激动啊，我来处理。”
　　许烨先来到了郝建跟前，蹲下来问道：“同志啊，这个没摔坏吧？疼不疼啊？”
　　这时候，郝建也学着刚才徐梅的样子，重新演绎了一遍。
　　“哎呀，我这胳膊肘啊。”
　　“哎呀，我这波棱盖呀。”
　　“哎呀，我这腰间盘呐。”
　　许烨问道：“都摔坏了？”
　　“都不疼了。”
　　许烨也无语了：“都这会了，就别用排除法了，真的没事呐，看看能不能走走啊？”
　　郝建道：“走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。”
　　一旁的大妈喊道：“你怎么还按表走上了？”
　　郝建抬起头看向了不远处的自行车，惊讶道：“哎呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，那我还能抢救的过来了吗？”
　　郝建一脸贱兮兮的表情，看着就挺欠揍的，语气还带着点夹子音。
　　“看这样，我飞出来能有十来米呀。”
　　大妈已经气得浑身颤抖了，喊道：“你哪飞十米了！”
　　郝建还委屈道：“那我飞几米？都这会了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？”
　　大妈急得是来回踱步，满脸的着急，最后对许烨道：“他说的全是我的词呀！”
　　郝建还补了一句：“这玩意谁说算谁的呀。”
　　从许烨化身交警入场后，全场的笑声就没有停下来过，全程高能。
　　这一段call back笑点直接拉满。
　　“郝建笑死我了！”
　　“这段又搞笑又爽啊！”
　　“这种反转太神了，许烨真牛！”
　　观众们已经太久没有看到过这么好笑的小品了，尤其是上一个小品还不怎么搞笑的时候。
　　这时候，小品也进入了尾声。
　　许烨扶着郝建起来后，郝建认出了许烨。
　　“处理我事故那交警。”
　　大妈有些绝望道：“完了，他俩还认识。”
　　郝建将事情给许烨解释了一下，许烨则给大妈把情况说清楚，大妈也想起了刚才的真相。
　　她是自己摔倒的。
　　郝建激动道：“终于真相大白了，大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。”
　　到了这里，也到了结尾的升华。
　　剧情很自然的带出了郝建的那句台词。
　　“人倒了咱不扶，那人心不就倒了，人心要是倒了，咱想扶都扶不起来。”
　　小品的立意出来后，全场也是掌声一片。
　　很快，许烨三人一起走下了台，小品也正式结束。
　　《扶不扶》是一个标准的春晚小品套路，可在这样的套路下，依旧做出了有趣的地方。
　　最后的反转，是由赵本山亲自指导修改的，堪称神来之笔。
　　整个小品的节奏也是赵本山修改过的。
　　要么说你大爷永远是你大爷呢。
　　这个小品结束后，播放的则是一条公益广告。
　　趁着这个工夫，网友们迅速在网上讨论了起来。
　　“今年春晚总算有个好看的小品了！”
　　“扶不扶真的好看！”
　　“我全家看的时候都在笑，不愧是许烨！”
　　“哎呦我的胳膊肘啊！”
　　“这个郝建和大妈都谁啊？”
　　“郑宇和徐梅啊，明天还有他俩的电影《夏洛特烦恼》上映呢。”
　　夏洛特烦恼的官微也趁着这个机会，发了条微博宣传了一下。
　　原先郑宇和徐梅只在《大笑剧场》的观众里出名。
　　但这个小品一出来，两人的知名度直接翻倍了，连带着《夏洛特烦恼》的热度也起来了。
　　在春晚上给电影做宣传，不是谁都能做。
　　那些本来盯着许烨的小品想上去踩一脚的人，一时间心里十分憋闷。
　　许烨怎么就带来了一个好小品呢，这还怎么喷。
　　网上全是夸的啊！
　　而且这个小品里，许烨还不是主演，只是一个配角，郑宇和徐梅也都是新演员。
　　那许烨的第二个小品，和莫信诚以及施佩娟这两个老前辈搭档的小品，效果岂不是更好？
　　春晚后台，一群业余的小品演员们压力一下子就上来了。
　　大家都烂，那大家都不烂。
　　可冒出来一个好的，那情况就不一样了。

第六百六十二章 公鸡下蛋
　　春晚后台，朱凌翔和几个年轻的演员站在一起。
　　他们等会还要上台表演一个小品。
　　要说紧张的话那肯定有点紧张。
　　有个演员想靠着刷手机缓解一下紧张，然后就看到了《扶不扶》登上了热搜。
　　这是截至目前，今晚所有的语言类节目里第一个广受好评的。
　　这个演员的心理压力一下子就上来了。
　　他演的这个小品他能不清楚怎么回事嘛。
　　只能说是一个中规中矩的节目而已，甚至可以说是为了他们这些演员专门写出来的一个小品剧本。
　　里面的这些角色也尽可能地贴合他们的个人水平，基本上也不需要太专业的演技。
　　这个小品演出来的话，肯定要被网友们骂死。
　　好在这个本子并不是他们写的，他们不用承担主要责任。
　　于是，这个演员还故意将网上的情况分享给了其他的演员。
　　肯定不能让他一个人难受啊。
　　在这种舞台上，万一能影响到一个人，让他舞台上失误了，不就可以将网友的注意力给吸引走了。
　　毕竟不是说在一个舞台上表演就代表着关系好了，这帮流量明星之间的竞争也十分激烈。
　　果然，得知这个消息后，大家的心态都发生了一些变化。
　　朱凌翔一开始也感觉这件事有些难办，不过很快他的经纪人就跟他沟通了一下，表示这件事问题不大。
　　“第一，小品有问题最大的责任在剧本上，在春晚导演组身上，第二，你也不是专业的小品演员，粉丝们会帮你说话的，你只要能把这个节目顺顺利利的演下来就行了，其他的交给公司就行。”经纪人淡定道。
　　许烨是实力很强，但朱凌翔和许烨现在明显不是一个赛道的了，只要不去主动招惹许烨，那就问题不大。
　　朱凌翔点了点头，算是稍稍平复了一下心情。
　　另一边，已经表演完的郑宇和徐梅也都松了口气。
　　他俩都没换衣服，穿上演出服就去观众席上看节目去了。
　　郑宇和徐梅都不是京城人，就算回去也是住酒店，明天才回家。
　　两人一合计，干脆就在现场看春晚吧。
　　这不许烨还有节目没表演呢。
　　而这会，许烨已经换上了衣服，和莫信诚汇合了。
　　等会要表演的就是第二个小品了。
　　莫信诚重返春晚舞台，这个话题也被春晚导演组极力宣传。
　　这个小品的时间也被放在了十点半这个关键时间节点。
　　在他们等待的时候，朱凌翔等人的小品也登上了舞台。
　　他们的小品名字叫做《最美的你们》。
　　这又是一个标准的春晚小品模板，里面的人物有春节回不了家的打工人，有值班的民警，有开车的司机，有环卫工人，也少不了一对年轻的小情侣，以及一个大年三十还营业的饺子馆。
　　这些演员刚出来的时候，网友们还在直播间里发弹幕说期待。
　　毕竟这个小品里还有几个老牌的喜剧演员。
　　老带新总不能一点也带不动啊。
　　结果小品演着演着，弹幕就变成“无聊”了。
　　剧情是真的太无聊了，这就是活脱脱的公式小品。
　　甚至都不需要演员们去演，观众都能猜出来里面的角色下一句话要说什么。
　　里面的一群流量明星们表演的时候也有些用力过猛，让人看着很出戏。
　　“我还以为扶不扶都不错了，放在后面的小品总该差不多吧，我想多了。”
　　“不是春晚的小品好看了，只是许烨的小品好看了。”
　　“如果不是许烨的节目还没演完，我都不想看了。”
　　“笑死，我妈说她已经知道后面要怎么煽情了。”
　　弹幕上网友们疯狂地吐槽。
　　微博上的段子手们也已经发力了。
　　这种垃圾小品才有他们发力的空间。
　　这些明星的粉丝们装作没看见一样，只是在弹幕里刷着“某某某好帅”，“某某某演的好好笑”之类的话语，就跟机器人一样。
　　春晚后台，梁晓东看着各项数据，表情凝重。
　　之前在元气少女表演《好运来》的时候，春晚迎来了一波收视上涨，随后在《扶不扶》那里，达到了一个峰值。
　　后面靠着几个不错的歌舞类节目将收视稳定了一会。
　　但现在，收视又开始下滑了，网上的讨论也不怎么样。
　　梁晓东在心里叹了口气。
　　“还是得靠许烨啊。”
　　又过了几分钟后，《最美的你们》这个小品到了最后。
　　所有人一起在饺子馆里开开心心地吃了顿饺子，互相祝福，还给现场和电视机前的观众拜了个年。
　　小品结束后，微博上的段子手们开始发挥才能了。
　　“我就想知道这家饺子馆的饺子有多好吃，这么多人就非得来这吃顿饺子。”
　　“我觉得台上的演员们演技都非常不错，如果让我来演的话我已经尬的抠脚了。”
　　“我以前觉得流量演员们演技不好，我发现我错了，朱凌翔在表演吃饺子的时候，明明都没吃进嘴里，居然还演得很形象，我很佩服，粉丝们别骂我。”
　　段子手们可不管舞台上的是谁，该损就损了。
　　一时间，网络上全都是关于这个小品的骂声。
　　里面有一个槽点，就是在演吃饺子的时候，端上来了一盘饺子，朱凌翔饰演的角色吃饺子，夹起来了一个饺子，理论上这里他最起码得咬一口吧。
　　实际上他连一口都没有吃，而是假装吃了，完事了还来一句“真好吃。”
　　而其他的老牌演员们可都是真的在吃。
　　“不是哥们，赚这么多钱吃一口饺子都不愿意啊？”
　　“你演的不好我认了，你好歹敬业一点啊，吃口饺子就对你身材有影响了吗？”
　　网友们一片骂声。
　　朱凌翔的粉丝们也立刻进行了回应。
　　“感谢大家的关心，翔宝对小麦过敏，所以不能吃饺子，不是他故意不吃的。”
　　“翔宝已经演得很好啦，再说了舞台上也没必要真的把饺子吃下去啊。”
　　“他要保持身材的，早就不吃这些东西了。”
　　这些人一说网友们更懵逼了。
　　“可他是演员啊！这些不应该是演员的基本素养吗？”
　　“他上次不是还代言了汉堡吗，说自己经常吃呢，怎么就对小麦过敏了？”
　　“演不了这个角色可以不演，挣这么多钱还这么多事！”
　　“难道他要演的这个角色爱吃馒头，但他不吃馒头，所以他就让编剧改剧本？”
　　可事实就是如此，对顶流而言，改剧本还真是家常便饭。
　　甚至还有的演员觉得今天天气太热了，我不想拍了，就让剧组的所有人等他，等到不热了再去拍。
　　这种事情太多太多了。
　　多到朱凌翔和经纪人都已经习惯了，习惯到他们都没觉得这居然会引发舆情。
　　不就是没吃一口饺子吗？
　　至于这么大的反应吗？
　　网上的舆论稍微有点苗头后，立刻就有营销号下场了，朱凌翔的对手们自然也不会放过这个机会，也都在暗中开始了推波助澜。
　　这些聊到后面，网友们也只剩下了一个想法。
　　“还是等等看许烨的小品吧。”
　　好在后面有一个魔术节目让场上的气氛又回来了。
　　魔术节目结束后，梁晓东就看到春晚的收视率和网络播放数据开始了快速上升。
　　“许烨也太给力了吧！”
　　梁晓东明白，这些观众都是冲着许烨的小品来的。
　　《扶不扶》太火了，刚才没来得及看《扶不扶》的观众，肯定不会再错过这个小品了。
　　当主持人报幕后，直播的画面来到了舞台上。
　　左下角也浮现了这个小品的信息。
　　小品名《策划》。
　　主演：莫信诚，施佩娟，许烨。
　　导演：许烨。
　　编剧：许烨。
　　舞台的一侧，穿着深色的棉袄，脚踩着布鞋的施佩娟走了出来，她的头上还戴着帽子。
　　这一身打扮，大家就看出来她是农村的了。
　　而在她后面也是穿着便装，一只手提着摄像机，一只手提着三脚架的许烨。
　　全场立刻响起了掌声和欢呼声。
　　“施佩娟一出来我就感觉年味来了！”
　　“院长换造型了啊！”
　　“看见院长我就想笑。”
　　直播间里，网友们也纷纷发着弹幕。
　　小品《策划》也正式开始了。
　　施佩娟笑着招呼道：“小许，进来，到家了。”
　　施佩娟带着点东北口音，显得更为亲切。
　　进来后她喊道：“儿媳妇，整俩硬菜，家来客了啊。”
　　这个小品后面有一小段和《小崔说事》的联动，但这个世界还没有《小崔说事》，许烨就将那一块调整了一下。
　　许烨一边安装摄像机，一边和大妈沟通，将故事背景也介绍了一下。
　　许烨，是来大妈家里录节目的。
　　很快，施佩娟喊道：“老黑，老伴儿！出来，快来！”
　　莫信诚从舞台另一侧走了进来，身上还缠着一个围裙。
　　他一出来，全场又响起了欢呼声。
　　莫信诚也是大家的老熟人了。
　　“这身造型和红高粱模特队上有点像啊！”
　　“红高粱模特队皮肤上线，这个小品错不了！”
　　“这三个人站台上，就已经很好笑了。”
　　弹幕也快速的滚动。
　　施佩娟笑道：“我又接个大活儿，咱家要转运，你配合一下吧。”
　　随后施佩娟带着莫信诚来到了许烨面前，道：“给你介绍一下，这是你黑土黑大爷。”
　　她又给莫信诚道：“这是许策划。”
　　这里的大爷大妈正是黑土白云组合。
　　这时候，观众的好奇心已经被勾起来了，迫不及待的想知道到底是什么事情把许烨给引来了。
　　等到白云黑土两人坐在炕上后，录制也开始了。
　　许烨站在摄像机前，道：“俗话说，世界之大无奇不有，这不在我身后的是黑土白云两位名人。”
　　结果许烨被白云给推开了。
　　因为他挡着白云的镜头了。
　　第一个包袱就这么自然的出来了。
　　许烨继续道：“就在黑土白云大叔大妈两位名人的家里，前不久发生了一件天下奇闻，他们家的公鸡居然下蛋了。”
　　话音落下，网友们迅速在直播间的弹幕上打出了一连串的问号。
　　网友们都懵逼了。
　　“啥情况啊？公鸡下蛋什么鬼？”
　　“上来就整了一个大的！”
　　“我想了半天因为啥事来采访，我想破脑袋都没想到是公鸡下蛋。”
　　这个话题一出来，所有观众的注意力都被吸引了。

第六百六十三章 你太有才了！
　　这就跟新闻标题党一样。
　　可就在这时黑土大爷猛然起身朝着外面走去，脸上的笑容都消失了。
　　光是黑土的走路姿势，就让网友们想起了《猫和老鼠》里的汤姆。
　　白云急忙叫住黑土。
　　黑土生气道：“你这嘴咋像棉裤腰似的，咋就那么松呢？”
　　这会白云还没意识到问题的严重性。
　　黑土却一脸紧张道：“你说咱家公鸡下蛋这事儿，是不是就咱俩知道，儿子和儿媳妇都不知道，你怎么上这里说来了呢？”
　　白云嘟囔道：“怕啥呢？”
　　黑土的表情已经扭曲了，大声道：“怕啥，怕啥！咱们家养的公鸡下蛋了，这不等于说我怀孕了吗？”
　　一时间，全场掌声如雷。
　　导播还将观众席的画面切换了过来。
　　之所以现场的反应会这么大，和《最美的你们》这个小品还有点关系。
　　观众们可太难受了，这时候有这么一个还不错的小品出来，感觉更搞笑了。
　　观众席里，朱凌翔和刚才的几个演员并没有离开，而是在台下的嘉宾席上坐下看晚会呢。
　　听到后面传来的欢呼声和掌声，心里还挺不是滋味。
　　刚才他们演的时候观众都快睡着了，根本没有这种反应。
　　小品还在继续。
　　黑土一怒之下想走，结果被白云一个数到三给逼回来了。
　　黑土一回来就对许烨道：“许同志，不怕让你笑话啊，你大妈啊，我们俩这家伙折腾这辈子，非得出两本书，现在欠出版社两万块钱，上午传票都来了。”
　　眼看着白云黑土争吵起来了，许烨从兜里掏出了两万块现金，笑道：“大叔，得了得了，这儿有两万块钱，我拍这儿了啊。”
　　正在和白云争辩的黑土声音一下子就变小了。
　　他刚想说句话，许烨就在钱上拍了一下，黑土的声音就再小了一分。
　　这一段里，黑土演技炸裂。
　　他缓缓转过身假装不在意，但目光却落在了钱上，问道：“这怎么个意思啊？”
　　这一段反应让观众们笑疯了。
　　“不能为了面子不要钱吧！”
　　“大爷的手已经激动的颤抖了！”
　　“我可以下蛋，但得加钱！”
　　许烨认真道：“我不是打算开发这个下蛋的公鸡嘛，这是预付款两万块钱。”
　　黑土问道：“给我们的？”
　　许烨的手在钱上按了按：“不，现在还不属于二老的，一会儿我提问题呢，你们要配合，配合的好，我没准呢还加钱。”
　　黑土的手已经不自觉的摸在了钱上，笑呵呵道：“配合，你让咋配合咋配合。”
　　白云也嘚瑟起来了。
　　“靠谱不？”
　　黑土道：“靠谱！”
　　“靠边。”
　　白云将黑土推到一边，坐在了前面。
　　小品也进入了正题。
　　许烨问道：“大叔，大妈，咱家的公鸡下蛋，是从什么时候开始的？”
　　白云一本正经道：“具体的时间我也回答不上来了，大家可以登陆我的博客三达不溜博客白云飘飘到康姆。”
　　许烨笑道：“大妈都有自个儿的博客了。”
　　黑土吐槽道：“名人嘛，都刻薄。”
　　随口一句，讽刺已经来了。
　　现场响起了一些笑声，但只有观众笑了，反倒是明星嘉宾们都笑不出来。
　　“真敢说啊！”
　　“这句话说得好啊！”
　　“院长的讽刺手法还是一流的。”
　　观众们也在弹幕上讨论着。
　　只是他们不知道的是，这句话仅仅是一个开始而已。
　　接下来，才是火力全开。
　　舞台上的许烨很正经，他认真道：“大叔您仔细回忆一下，这个公鸡下蛋之前，有什么征兆吗？”
　　黑土下意识道：“没啥征兆啊。”
　　说一半他就看到了白云将两万块钱在他面前一露，黑土的语气瞬间一变：“那是不可能滴。”
　　黑土现场开始编了起来。
　　“当时那只鸡啊，心里头特别的矛盾。”
　　全场再度笑成一片。
　　喜剧导演杨宝银也在家里看着春晚。
　　知道许烨给春晚准备了小品本子后，杨宝银就格外的关注。
　　《扶不扶》出来后，杨宝银还没觉得有什么。
　　在他看来，这个小品他也能写出来，也就后面这个反转有点意思。
　　可这个《策划》从一开始就透着一股和春晚其他小品不一样的感觉。
　　主题也是一个从没见过的主题。
　　杨宝银都想不到后面该怎么展开。
　　这时候，黑土继续道：“也特别的压抑，你想啊，你细想，一只公鸡，它要下蛋，不是它的活它要干。”
　　这句台词出来，杨宝银的表情僵住了。
　　他感觉这句话另有深意，但一时半会还感觉不到在讽刺什么。
　　黑土继续道：“丢不丢人呐，是不，丢不丢鸡啊，同行们会怎么看它，鸡怎么看它，鸭子怎么看它，大鹅怎么看它，今后在文艺界怎么混？”
　　话音落下，现场的气氛直接炸了。
　　观众们几乎都在鼓掌叫好。
　　这一刻，大家都明白了到底在说啥了。
　　“真敢说啊！”
　　“这种话我早就想说了，现在的文艺界一个个都不好好干本职工作，都想跨界去捞钱，尤其是流量明星！”
　　“你可以去干别的业务，但前提你得真会啊！”
　　“我想起刚才的小品了，不会演小品就别演！”
　　观众们早就对现在的娱乐圈看不惯了。
　　现在直接在春晚上说出来，大家的心里还是挺爽的。
　　杨宝银呆呆地看着电视，嘴里道：“他怎么敢的！”
　　这时候，白云提醒道：“鸡界。”
　　黑土也顺着道：“不是，在鸡界，不是鸡界，家禽界，怎么混呐，是不？”
　　观众们还没消失的笑声又响起来了。
　　鸡界这个词就很有内涵了。
　　只不过，坐在台下的一群流量明星们就有些尴尬了，笑也笑不出来。
　　这不摆明了在骂他们呢。
　　不少明星心里恶狠狠道：“许烨你个狗贼！”
　　黑土继续道：“过去跟它好过这些小母鸡，伤不伤心？而且它当公鸡的时候，踩蛋孵出来的那些鸡仔们都长大了，怎么称呼它？”
　　“叫爸？不是了，叫妈？也不对，叫大姨，更不对，但是有蛋了不能不下，不下它憋得慌啊。”
　　在黑土讲话的时候，白云是一脸的着急。
　　毕竟黑土说的太磨叽了。
　　黑土还没说完，白云就道：“于是乎它坚定了一个信念，下自己的蛋，让别人说去吧。”
　　全场的观众已经笑疯了。
　　“院长是真牛啊，站在舞台上都能憋住笑！”
　　“我都笑得肚子疼了。”
　　“我儿子刚才也笑得肚子疼。”
　　从黑土开始讲话后，所有的观众都已经被小品给吸引了。
　　某个村子里。
　　一个小孩手里拿着几根烟花，打算出门放呢。
　　结果他走到门口后黑土就开始讲话了。
　　他直接站在门口，眼睛则盯着电视。
　　这一看他彻底走不了。
　　旁边的大人道：“你不是去放炮呢？”
　　“这个小品看完再放！”
　　小孩将炮放下，回到了沙发上坐下，眼睛还目不转睛地看着电视。
　　许烨又问这个蛋下哪了。
　　黑土又现场开编。
　　“它下哪了呢？它当时它就，它想啊，下哪儿呢？”
　　黑土大爷已经开始走起来了。
　　“pia，pia，pia，它就溜达，它就边溜达边想，来到了鸡窝面前，没好意思下。”
　　“它又溜达，上哪儿呢？来到了鸭架面前，也没好意思下。”
　　“下哪儿呢？不下不行了，憋不住了，万一掉下来就全漏了。”
　　这一段莫信诚演技狂飙，很多小孩子看的时候真的以为是现场编出来的。
　　黑土显然编不出来了，问了白云一嘴。
　　白云直接道：“狗窝！”
　　两口子脸上露出了胜利之色，还击了个掌。
　　黑土一脸笑容道：“下狗窝了。”
　　许烨问道：“那是谁发现的？”
　　黑土脱口而出：“狗仔子嘛。”
　　白云：“狗仔队一发现，第二天全县的鸡鸭鹅狗猫都知道了。”
　　一时间，观众直接笑翻了。
　　已经不是笑得肚子疼了。
　　“院长你是真记仇啊，狗仔的事情还记着呢！”
　　“我记得最后那群狗仔也没在你身上占便宜吧？”
　　“这段我是真绷不住，笑死我了。”
　　“我是狗仔，我笑不出来。”
　　这已经不是讽刺了，这是在明着骂呢。
　　杨宝银听得是目瞪口呆。
　　你这么说就不怕得罪狗仔吗？
　　他转念一想，许烨还真不怕得罪狗仔。
　　至于莫信诚和施佩娟两位老前辈，也不怕得罪狗仔。
　　但高能，还远远没有结束。
　　白云继续道：“俺们家这只鸡，一夜之间就成了名鸡了。”
　　“那家伙过去俺家那只鸡走道，那是挺胸抬头气宇轩昂。”
　　白云迈开步子走了起来。
　　众人一看她走路的样子就笑得停不下来。
　　“自打下了这公鸡蛋，走道都变样了。”
　　白云又继续模仿了起来。
　　白云继续道：“我瞅这爪子搁地上这划拉啥呢，仔细一看明白了，练签名呢。”
　　现场的笑声就没停下来过。
　　但朱凌翔脸上的表情是越来越尴尬了。
　　大家坐在椅子上只感觉如坐针毡。
　　早知道这个小品的内容是这样，他们坚决不会坐在台下了。
　　他们还得跟着大家一起鼓掌，强颜欢笑。
　　毕竟，你要是不鼓掌的话，镜头扫过来那才是真尴尬，明天是要上热搜的，不过是被骂上热搜。
　　朱凌翔在心里道：“杀人诛心啊！”
　　舞台上，许烨开心道：“说的太好了，太精彩了。”
　　他又问起了公鸡下的蛋现在去哪了，得知被黑土大爷吃了后，许烨追问起了吃了后的反应。
　　黑土下意识道：“啥反应没有，跟正常蛋一模一样。”
　　许烨正色道：“大叔您这就不配合了，哪能这么说呢，这不能跟吃普通蛋一样，你不能说是包治百病，最起码你得有点疗效。”
　　许烨将两万块钱一拿起来，白云就着急了。
　　等到重新开始摄像后，白云正经道：“许多老年人被脑血栓后遗症所困扰，我老伴去年得了脑血栓，在没吃公鸡蛋之前，他走道是这样的。”
　　白云一扭头对黑土道：“你给学学吴老二走道，快点，脑血栓那个。”
　　很快，黑土走了几步，他一条腿绷直，一条腿往前走，动作十分滑稽。
　　等到白云再让黑土去演吃完公鸡蛋后的样子，黑土直接摔在了地上，不干了。
　　黑土觉得这是在骗人，不愿意演了。
　　可在白云看来这不是骗人，又不是卖假药。
　　白云叮嘱道：“小许啊，你回头倒过来播，没吃蛋前总摔，吃完了能走了，就这儿事。”
　　又是一个包袱丢了出来。
　　这时候，直播间的弹幕上飘过了一句话。
　　“大家有没有感觉这个场景似曾相识？”
　　“我想问一句，这个观众凭什么能在舞台上看小品？”
　　“全程都看两位老师在演戏了，差点把院长给忘了。”
　　“我感觉院长这角色换我我也能演。”
　　火华院的病号们开始调侃了起来。
　　没办法，这一幕他们见过太多了。
　　这段结束后，白云去取菜去了，黑土和许烨一边喝酒一边聊了起来。
　　黑土第一句就道：“许策反啊。”
　　许烨急忙提醒道：“不是策反，是策划。”
　　一边聊着，白云端上来了一盆鸡上来。
　　许烨和黑土直接一边喝酒一边吃了起来。
　　不是假吃，是真吃。
　　网友们想起了刚才假吃的朱凌翔，又在弹幕里鞭尸。
　　没有对比就没有伤害。
　　京城。
　　胡金平家里。
　　他也在和一家人一起看春晚。
　　胡金平的儿子今年上大三，学的是影视相关的专业。
　　儿子看到这里后，问道：“爸，春晚的小品不能就这样结局吧？”
　　胡金平笑了笑，道：“那是肯定的，春晚的小品必须正能量，这是大前提，春晚是合家欢的时候，节目哪怕再烂，都不能传播不良价值观。”
　　他儿子皱着眉道：“可我不知道接下来该怎么转折了，爸，你能想到吗？”
　　胡金平脸上的笑容瞬间消失了，他在心里道：“我知道个屁啊！”
　　他的心里其实也有几个想法，但他觉得他的想法都落入俗套了，不够精妙。
　　很显然，许烨在小品里的设计绝对不会落入俗套。
　　《扶不扶》里的反转，就是大家没想到的。
　　《策划》已经点题了，核心就是讽刺现在社会各界的炒作乱象。
　　马上就要到转折点了。
　　胡金平可不想在儿子面前显得自己不行，淡淡道：“你先说说你的想法，随便说，我来听听。”
　　这时候，许烨已经和白云大妈签订了合同。
　　白云大妈违约的话，要双倍赔偿，白云毫不犹豫就签订了合同。
　　随后，许烨请白云录广告。
　　前方高能！
　　白云一边做着动作一边道：“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，欧耶！”
　　“再来给侧面的供你剪切使用。”
　　观众们刚落下来的情绪瞬间又被拉起来了。
　　就在白云继续说的时候，黑土大爷一脸紧张地走了过来。
　　黑土把白云拉到了一边。
　　很显然，出事了，剧情的转折要来了。
　　黑土道：“完了，鸡没了。”
　　白云：“哪儿去了？”
　　黑土皱着眉道：“儿媳妇给炖了，吃那个就是。”
　　刹那间，白云就愣住了。
　　胡金平和儿子也看着电视愣住了。
　　这个转折超出了他们的预料。
　　“鸡都死了，这是要赔钱的啊！”胡金平道。
　　白云之前就欠了出版社两万，再赔四万，一共要赔六万块钱。
　　他们根本赔不起。
　　在胡金平看来这就是个死局，他根本想不到破局的办法，更别说展现在春晚舞台上了。
　　胡金平的儿子道：“爸，这后续咋发展啊？”
　　胡金平也没辙了，道：“自己看吧！”
　　就连他俩都想不到，更别说观众们了。
　　观众的好奇心又被勾起来了。
　　白云已经哭了起来，在黑土的安慰下，她勉强平复了一下心情。
　　接下来就到了黑土表演的时候了。
　　黑土拉着白云走了过去，许烨问道：“刚才大妈还挺好的，这咋了？”
　　黑土淡定道：“完蛋吧你说，听说公鸡抱走了心疼了。”
　　黑土又给白云道：“哭啥啊，来坐这儿，配合啊。”
　　白云嗯了一声。
　　黑土一上来就把钱放在了许烨面前。
　　许烨笑道：“大叔啊，你可不能开这个玩笑，您要违约要退钱就吧不是退两万了，您得双倍，得四万，是不大妈？”
　　白云直接哭出了鸡鸣声。
　　黑土也吐槽道：“咋还打鸣呢，你这还。”
　　许烨一边啃着鸡肉，一边问道：“大叔啊，那鸡咋没抱来啊？”
　　白云悲痛道：“抱不来了。”
　　许烨：“为啥？”
　　黑土：“午睡呢。”
　　白云的眼神都变了。
　　你是真敢说啊。
　　胡金平是一秒都不敢耽误，生怕错过什么关键信息。
　　他就想看黑土怎么圆回来。
　　许烨疑惑道：“鸡午睡？”
　　黑土一本正经解释道：“这鸡啊，连下蛋带打鸣，它一个兼两样，它累啊。”
　　黑土立刻借喝酒转移了话题，又问道：“你说这鸡能那么值钱吗，你别赔了。”
　　许烨哈哈一笑道：“大叔我实话跟您说吧，这个鸡要搁在您二老手里头，一个子儿不值，不值钱，你们交给我了，我炒作，炒完了，这就值钱了。”
　　黑土平静道：“那要炖完了呢？”
　　许烨愣了一下道：“那也值钱呀。”
　　现场的观众们又笑了起来，大家已经明白黑土的想法了。
　　黑土在听到许烨说值钱后，立刻来了精神。
　　“就是这个鸡，它是名鸡，无论生到死，哪怕吃肉炖了，它也是值钱的。”
　　一旁的白云是越听眼睛越亮，等黑土说完后白云直接道：“你太有才了！”
　　直播间里，弹幕快速的滚动。
　　“真被圆回来了！”
　　“这是真的太有才了！”
　　“这什么脑回路啊！”
　　这个转折，完全超出了大家的预料。
　　此时的黑土化身大忽悠，指着桌上的鸡道：“你比方说，现在就是那只鸡，吃一块得多少钱？”
　　许烨夹起一块鸡肉道：“就这一块，不给两千块钱，没权利吃。”
　　“鸡心呢？”
　　“四千。”
　　“鸡肝呢？”
　　“六千。”
　　“鸡肾呢？”
　　“八千。”
　　黑土一扭头给白云道：“够数了。”
　　白云激动的大喊：“太有才了！”
　　两个老戏骨的演技狂飙，满满的都是细节。
　　胡金平和他的儿子面面相觑。
　　两人也都被剧情的转折震惊了。
　　这种方式他们想破脑袋都想不出来。
　　“太牛了！”胡金平感叹道。
　　儿子问道：“爸，你觉得这种小品你能写出来吗？”
　　胡金平没好气道：“你还嘲笑起老子了，别说是我了，没几个人能写出来。”
　　杨宝银在看到这里后，也意识到了这个小品的水平。
　　节奏剧本演员，几乎可以说是无懈可击。
　　《扶不扶》还有些青涩，是给郑宇和徐梅这种年轻演员准备的。
　　《策划》就是一个很成熟的作品了。
　　而他，这辈子都很难写出来。
　　舞台上，黑土招呼着许烨继续吃肉。
　　许烨连忙道：“大妈，大叔你们也吃，别光我一个人吃啊。”
　　黑土一边给许烨夹肉，一边道：“我们这吃不起。”
　　全场又是笑声一片。
　　许烨吃了几口后道：“大叔，不能再喝了，无论如何啊，一会儿你得让我呀把这鸡抱走。”
　　黑土将酒杯放在许烨面前，缓缓道：“抱你是抱不走了，你可以端走。”
　　许烨抬起头一脸的疑惑。
　　黑土平静道：“实话告诉你吧，你要的那只鸡让儿媳妇炖了，吃的这就是，不过呢，按照你的要求做法不一样，你说的是炒，但是我们是炖的。”
　　“价钱你都定完了，情况就是这么个情况，两万块钱呢，你要留就留下，不留你就拿走，你要愿意吃两万大餐你都端走，俺一块没动，你看咋样？行不行？”
　　白云激动的直接在黑土脸上亲了一口。
　　“你太有才了！”
　　这已经是今晚第三遍出现这句话了。
　　别说是白云了，所有正在看这个小品的观众心里也都是这句话。
　　“院长已经懵逼了。”
　　“这好像是我第一次看见院长懵逼了。”
　　“黑土大爷太有才了，这都能扭回来了！”
　　观众们在这一刻也爽了。
　　在这个小品里，许烨饰演的这个角色是一个类似反派的角色，大家自然想看反派吃瘪。
　　这时候，许烨从懵逼中回过神来，他赶紧站起来道：“大叔大妈，您别动，配合一下，我不能把这鸡砸我手里头。”
　　许烨端起装鸡肉的盆子，对着摄像机道：“人一上火就容易缺心眼儿，过去我一直缺，自从吃了这下蛋公鸡的肉，哎，我变得机灵了，吃一块肉才两万块钱，真值！”
　　黑土和白云齐声道：“你太有才了！”
　　三人这时齐齐给观众鞠了一躬，小品到此结束。
　　春晚演播厅响起了震耳欲聋的掌声和欢呼声。
　　都不需要弄虚作假，直接采集现场的声音就行。
　　最让网友们惊讶的是，这个小品最后没有上价值。
　　总之，开心就完事了。
　　不过火华院的病号们关注的重点显然和其他正常人不一样。
　　韩然直接发了一条微博，还艾特了一下许烨。
　　她这条微博内容是：“院长，你拿到舞台上的那台摄像机，录着没有？”

第六百六十四章 我给亲们唱首歌吧
　　表演完节目后许烨就回到了春晚的后台，他换好衣服后就拿出手机查看起了网上的讨论。
　　微博上，网友们都在讨论着《策划》这个小品。
　　一些段子手们也不写段子了，也没啥可写的。
　　“这个小品真是太牛了，莫信诚和施佩娟老师的演技也很不错，细节太多了。”
　　“今晚我真是笑得肚子疼！”
　　“这绝对是今年春晚，不对，是最近这几年春晚里最好看的小品！”
　　“还得是许烨出手啊，强烈建议，明年春晚许烨继续来！”
　　“以后没有许烨出手的春晚我不看！”
　　网友们也开始将小品里的一些台词拿出来说了。
　　好的小品一定有着造梗能力，本身就具有一定的传播性。
　　除此之外，网友们讨论最多的还有里面对娱乐圈的几句讽刺。
　　“不是它的活它要干！不会演小品还非得去演小品！”
　　“娱乐圈不就是这样嘛，各种炒作。”
　　“还是院长骂得痛快啊！”
　　“最美的你们再出来走一走。”
　　网友们的嘴都很毒的。
　　《最美的你们》这个小品实在是烂出了特点，烂出了水平，尤其是最后一起聚在饺子馆的画面，让人看着都有点生理不适了。
　　也许是小品的导演和编剧看到了网友们说的梗，没让里面的演员说什么“大家一起吃饺砸”。
　　可最后一群人在饺子店的场景，比吃饺砸还恐怖。
　　观众从来都不是讨厌上价值，而是讨厌这种莫名其妙的上价值。
　　再加上这里面的流量明星演技拉胯，可以喷的地方太多了。
　　网友们的火力这下全都集中在了这个小品身上，里面的演员也陷入了舆论的中心。
　　朱凌翔的经纪人看到网上的讨论后都懵了。
　　“怎么会这样？”
　　上春晚是增加曝光来了，可不是找骂来了。
　　经纪人只能赶紧想办法处理这些舆论，以免造成不良影响。
　　娱乐圈的很多人这下看许烨也更不爽了。
　　大家好好的在娱乐圈吃香的喝辣的，你干嘛非得说出来呢？
　　你就不能跟大家一起炒作捞钱吗？
　　“许烨你这么玩，你总有翻车的时候，等你翻车的时候，我们要让你永无翻身之日！”
　　“谁能拦住许烨？”
　　“都怪许烨，现在的钱是越来越难挣了，以前随便挣几千万，现在只能挣几百万了。”
　　很多人都在心里咒骂着许烨。
　　对此，许烨当然是无所谓的。
　　你们爱骂骂，你们骂我最多就是上电视上节目上说几句。
　　说不定你们写首歌骂我，歌还没人听。
　　可我就不一样了，我是在央台春晚上骂的，好几亿人都听到了。
　　不多时，许烨看到了韩然发的微博。
　　这条微博里已经有一些火华院的病号们评论了。
　　“这不用问，院长肯定录了。”
　　“他要是没录我倒立洗头。”
　　“我就好奇那盆鸡肉怎么处理。”
　　许烨这下有点难绷。
　　他的操作居然都被病号们给猜到了。
　　那个摄像机都拿到春晚舞台上了，许烨肯定开机录制了啊。
　　许烨在下面评论道：“录制是录制了，不过视频的版权在春晚这，你们别着急，我看看能不能让春晚官微把视频发出来。”
　　不多时，病号们就给他回复了。
　　“哥们，你以为春晚是你家开的，春晚官微怎么可能发这种鬼东西。”
　　“搞笑了哥，你录了我们信，春晚官微绝对不会搞这些。”
　　“差不多得了，我都不敢想这个视频会有多辣眼睛。”
　　实际上，像小品这种舞台剧，大家在电视上看的时候效果比现场要好。
　　你在现场看的时候，如果没有一个好位置，连舞台上的演员表情都看不清楚，就别谈体验了。
　　导播对镜头的掌控很重要。
　　许烨的摄像机架在舞台上，那就是一个死亡视角，好看就别提了。
　　可大家没想到的是，过了半个小时后，春晚的官微还真的发布了一条微博。
　　“许烨的摄像机里到底录制了什么？第一视角带你体会小品《策划》。”
　　微博里还带着一条剪辑好的视频。
　　而这条视频的内容正是许烨上台拿的摄像机里录制的内容。
　　内容还进行了简单的剪辑，时长也缩减到了一分多钟，成了一个短视频。
　　网友们点进视频里一看后，人傻眼了。
　　“好家伙，我感觉我站在春晚舞台上了。”
　　“前所未有的看小品的视角。”
　　“兄弟们坏了，我成摄像机了。”
　　“不是哥们，许烨让你发啥你就发啥，你有点自己的主见好吗？”
　　春晚官微真的把视频发出来，大家是真没想到。
　　因为这个视频的视角确实有点奇葩了。
　　春晚官方带头整活啊。
　　“求一个完整版。”
　　“我也求一个完整版，没别的意思，就想看看在舞台上当摄像机啥感觉。”
　　“谁以后再说公鸡下蛋是假的，我就把这个视频甩出去，公鸡下蛋是真的，我当时就在现场，我是那个摄像机。”
　　今夜，在《策划》出来后春晚的热度已经炸了。
　　这是这么多年来第一次有语言类节目如此深入人心。
　　至于各项数据上，也破了去年的峰值。
　　而去年的峰值也是许烨创造的。
　　有了这个成绩，梁晓东也可以安心了。
　　收视数据破了峰值，他的任务就已经完成了，也算是将这届春晚办的差不多了，只要后面能顺利收尾就行了。
　　但梁晓东的心里还有一层期待，那就是再创新高。
　　要知道，到现在为止，许烨还没有上台唱歌呢，他只是去两个小品里演了一个配角，连主角都算不上。
　　许烨这次在春晚上依旧是一个独唱舞台，非要说独唱的话也不合适，因为还有一个特殊的团体会和他一起在舞台上演唱，只不过是给他和声。
　　即便如此，这样的舞台也已经非常难得了。
　　现在的春晚上，独唱舞台是越来越少了，合唱舞台越来越多。
　　各方资本都想让自家的明星上台露个脸，增加曝光。
　　春晚导演组这边也想着，既然春晚热度年年下滑，那我就多请明星过来，只要明星来的够多，他们的粉丝也就跟着过来了。
　　最后就变成了这样的景象。
　　许烨的这首歌，也放在一个特殊的时间点上。
　　零点钟声前的最后一个节目。
　　“如果说还有哪个节目能打破策划的收视纪录，那就只有许烨的这首歌了。”
　　梁晓东的心里无比的期待，恨不得马上就到许烨的舞台上。
　　此时的许烨正在春晚后台，看着元气少女六个人在吃鸡。
　　是他带来的那盆道具鸡。
　　演《策划》的那盆鸡都是真的，只有酒瓶里酒不是真的，但喝是真的。
　　春晚节目组给许烨他们准备了好几份鸡，以备不时之需。
　　最后用了一盆，莫信诚和施佩娟演完后也饿了，两个人分着吃了。
　　还剩下一盆许烨就拿去给元气少女了。
　　六个人早就饿了，吃的还挺开心的。
　　许烨因为还要表演节目，就没怎么吃。
　　等轩轩将最后一口鸡肉吃下去后，开心道：“好吃！”
　　许烨问道：“我有个问题，都快十二点了，你们怎么还不回去啊？”
　　轩轩脸上露出疑惑之色。
　　许烨继续道：“我女朋友是在等我，你们在等什么？”
　　这话一出，谢琼等人尬住了。
　　对啊，小徐不走是等许烨呢，我们干嘛不走啊。
　　这都十一点多了，也别去小徐家蹭饭了。
　　小徐道：“都这个时候了，干脆等零点钟声敲了再走吧。”
　　说完后她对许烨道：“你给我出去，别破坏气氛！”
　　许烨哦了一声，离开了休息间。
　　他也要去准备下一个节目了。
　　当时间过了十一点后，一些熬不住的人已经睡觉去了。
　　但因为许烨的节目还在十二点放着，很多年轻人们还在等。
　　有些地方的人们还等着看完许烨的节目后再去放炮呢。
　　舞台通道处，许烨握着麦克风，静静的在这里等候。
　　今年有小品带给观众快乐了，就来一首不一样的歌了。
　　有一首歌，早在《那兔》里就出现了，只不过只有几句歌词。
　　网络上还有人催着许烨赶紧把完整版放出来。
　　今天，这首歌就来了。
　　许烨听到耳机里传来的声音后，迈步向着舞台上走去。
　　主持人的声音也这时候也响了起来。
　　“在去年的夏天，有这样一只特别的兔子闯进了我们的视野，动漫《那年那兔那些事儿》用呆萌的画风，为我们讲述了一个关于种花家的故事，今年这群兔子们来了。”
　　在主持人说的时候，网络直播间的弹幕迅速滚动。
　　“居然有那兔！”
　　“春晚也是出息了，有资格给那兔做广告了。”
　　“下一个就是许烨的节目了吧！”
　　镜头移动到了舞台上，舞台上出现了特效。
　　如今的舞台特效技术也非常不错。
　　舞台上出现了《那兔》里的画面。
　　鹰酱用猛烈的炮火进行着攻击，兔子们躲在挖出来的洞穴里，洞穴被震得摇摇欲坠。
　　很多观众看到这个画面后想起来了。
　　“这集我看过！”
　　一只兔子道：“每天都听炮声好烦啊。”
　　这时候，一道声音响起。
　　“那我给亲们唱首歌吧。”
　　不是兔子的声音，而是许烨的声音。
　　许烨缓缓迈步走到了舞台中央，走到了兔子们中间。
　　兔子们纷纷看向了他。
　　歌曲信息也就此浮现。
　　歌名：《我的祖国》。

第六百六十五章 一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸
　　《我的祖国》，一首经典的歌曲，这首歌有多火不必多说。
　　当时在播放《那兔》的时候，这首歌只在里面唱了几句，并不是完整版。
　　这次春晚的特殊时候，许烨干脆将完整版唱给所有人。
　　舞台背景变化，属于华夏的红色出现。
　　许烨站在舞台上，身姿笔挺。
　　有的没看节目单的观众在看到歌名后，都有些惊讶。
　　“这歌名不一般啊！”
　　“院长今年春晚居然不整活了，爷青结。”
　　“院长都演两个小品了你硬是没看见啊！”
　　“这种歌一般都不好听吧？”
　　观众们也没在意。
　　每年的春晚上都有类似的红歌出现，可不是每一首红歌都能火起来，都有很高的传唱度。
　　几乎所有人在日常的时候也不会去听红歌。
　　这种特殊的歌曲只会在特殊的情景下起到效果。
　　就连火华院的病号们也觉得这首歌估计也是那种干巴巴的红歌。
　　只有一部分还记得《那兔》里曾经出现的片段，当时那只护士兔子还唱了几句歌词。
　　“应该是那首歌吧？”
　　这时候，前奏的音乐响起，是恢弘的交响乐。
　　在兔子们的注视中，许烨举起了话筒，他的歌声迅速传遍了无数个地方。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸～”
　　歌声一响起来，坐在观众席最前排的有些观众眼前一亮。
　　能坐在春晚最前排的观众，除了表演的嘉宾外，剩下的人都有着一些特殊身份。
　　这里面有一些人，也曾为这个国家做出了很多贡献。
　　“好歌啊！”
　　“这小伙子唱得不错。”
　　在地球上，这首歌的旋律几乎烙印在了每个中国人的心里。
　　哪怕是小孩子都能哼唱出几句。
　　歌曲还是电影《上甘岭》的主题曲，当时导演沙蒙找到乔羽为主题曲作词。
　　沙蒙给乔羽的要求是快速写好，还要经久不衰。
　　一般人要遇到这种甲方就撂挑子了，好家伙，写个歌词你要求经久不衰。
　　可乔羽什么人啊，这是写出了无数首脍炙人口歌曲的大佬。
　　最终他将歌词写了出来，沙蒙问他第一句为什么不用万里长江或长江万里。
　　乔羽说这样写可能会让那些不在长江边的人从心理上产生距离，失去亲切感。
　　你的身边可能没有长江，但在你的家乡，总有一条河吧。
　　只需要一条河，就能让所有人倍感亲切。
　　台下的观众们也不吵不闹，静静地听了起来。
　　这首歌和以往听到的红歌，似乎有些不一样。
　　“我家就在岸上住～”
　　“听惯了艄公的号子～”
　　“看惯了船上的白帆～”
　　就在许烨演唱这几句的时候，一群穿着统一的男男女女们走到了舞台的后方。
　　他们陆续站好后，脚下的舞台就开始升起，呈现阶梯状。
　　这些人是国家级合唱团的人。
　　当这群人站好后，许烨的最后一句刚好唱完。
　　下一秒，合唱团和许烨的歌声一起传来。
　　“这是美丽的祖国～”
　　“是我生长的地方～”
　　“在这片辽阔的土地上～”
　　“到处都有明媚的风光～”
　　歌声响起的一瞬间，很多观众都感觉情绪激荡。
　　这和他们想象中的红歌不太一样。
　　有的歌听上去不会觉得好听，而有的歌你第一次听就会觉得好听。
　　“这首歌绝了啊！”
　　“我的脑子里都有画面了。”
　　“我的祖国是最美的！”
　　台下，像朱凌翔这群流量明星的表情十分复杂。
　　许烨的歌声一响起来，他们就明白，他们这辈子都不可能超越许烨了。
　　在娱乐圈里，许烨和他们早就不在一个档次上了。
　　他们还在绞尽脑汁地想着怎么挤进这些特殊的圈子里，让人家注意到，好能拿到一些特殊的资源。
　　可许烨不一样，他不需要资源，他自己上。
　　做红色动漫，唱红歌，遵纪守法。
　　这种人就是娱乐圈的标杆，就是娱乐圈的榜样！
　　他不是榜样的话，就没人可以当榜样了。
　　许烨的歌声再度传来。
　　《我的祖国》原唱是郭兰英老师，郭兰英有着她独特的唱腔。
　　许烨在这里唱的是男声版本，用的则是民族唱法，让歌曲更有力量。
　　“姑娘好像花儿一样～”
　　“小伙儿心胸多宽广～”
　　“为了开辟新天地～”
　　“唤醒了沉睡的高山～”
　　“让那河流改变了模样～”
　　歌词简单质朴，没有任何生涩难懂的词汇。
　　可在歌词里却蕴含着庞大的力量。
　　我们这个民族就是有着这样的力量，从古到今都是如此。
　　某户人家里，男人坐在沙发上，听着歌声，眼睛里泛起了泪光。
　　他是一名工程师，而他负责的工程师位于贵省山区里的一座桥梁。
　　根据目前的测算，这座桥桥墩最高的地方接近二百米。
　　放眼整个世界，这绝对也是一个大工程，说出去都是一个不可能完成的任务。
　　可他们就是要在这天堑上架一座桥，将天堑变成通途。
　　这不是口号，而是实际行动。
　　就在这时，众人的合唱声再度传来。
　　“这是英雄的祖国～”
　　“是我生长的地方～”
　　“在这片古老的土地上～”
　　“到处都有青春的力量～”
　　春晚后台，梁晓东看着节目的收视率一路飙升，直接就冲破了刚才小品《策划》创造的峰值。
　　很难想象，舞台上现在演唱的是一首红歌。
　　就连梁晓东自己都在跟着许烨的歌声，在心里哼唱。
　　这首歌在彩排的时候他已经听过很多遍了，可每一次听依旧有着不一样的感受。
　　梁晓东是从央台内部一步步干上来的，他以前做过一个访谈节目，邀请过一些老兵来做客。
　　那些老兵们头发都白了，但对当年在战场上的事情却记得清清楚楚。
　　当时主持人问道：“是什么让你们在那种环境下还坚持下来了呢？”
　　一名老兵严肃认真道：“我小的时候吃不起饭，靠着乞讨活着，差一点就饿死了，好不容易加入了组织，有了一口饱饭，还认识了我心爱的姑娘。”
　　“我也不想打仗，可不打仗就没有安稳日子过，我爱人就有生命危险，我们的土地要被别人占去，我们的亲人，我们的同胞都要被欺负，不打不行啊。”
　　华夏人武德充沛，但爱好和平。
　　我们打仗，都是为了亲人们能安稳的过日子。
　　《我的祖国》歌词里没有一句话是在说战争，但句句好像都在说，我们为什么而战。
　　许烨继续唱了起来。
　　“好山好水好地方～”
　　“条条大路都宽畅～”
　　“朋友来了有好酒～”
　　“若是那豺狼来了～”
　　“迎接它的有猎枪～”
　　当镜头从观众的脸上扫过时，一些观众已经眼含泪光。
　　每个人在听到这首歌的时候，脑海里都会有对应的画面出现。
　　这是属于每个人对这片土地独一无二的感受。
　　而后，又是所有人的合唱。
　　“这是强大的祖国～”
　　“是我生长的地方～”
　　“在这片温暖的土地上～”
　　“到处都有和平的阳光～”
　　随着最后一句歌词唱完，这首歌也正式结束。
　　全场响起了热烈的掌声。
　　网络直播间里，弹幕已经铺天盖地。
　　“第一次听红歌听的这么专心！”
　　“这首歌听起来真舒服啊，好想再听一遍。”
　　“有点泪目了。”
　　“我就知道院长没安好心啊，是觉得我们看了两个小品笑的次数太多了吗？”
　　“大过年的别搞事！”
　　网友们虽然是这么说，但很明显对这个节目很满意。
　　在一些视频网站上，去看春晚直播的时候，还有一个给你喜欢的节目打分的选项。
　　这些节目的最终得分会经过计算，然后在一个榜单上显示。
　　在《我的祖国》演唱之前，排名第一的节目是小品《策划》，第二的节目则是小品《扶不扶》。
　　至于其他的节目，都排在了后面。
　　等到《我的祖国》演唱完后，排名就开始迅速上升，最终停在了第一名。
　　不是因为这个节目只能拿第一名，而是因为最高就第一名。
　　当许烨演唱完后，主持人们也纷纷上台，开始进行最后的串场。
　　零点的钟声也准时响起。
　　新的一年来了！
　　众人的情绪还沉浸在《我的祖国》里，对新的一年也饱含期待。
　　网络上，关于许烨的讨论根本停不下来。
　　地球上，《我的祖国》有着第二国歌的称呼。
　　这首歌在这个世界已经出现，那传唱度肯定少不了，以后估计在很多特殊的场合里都可以听到这首歌。
　　娱乐圈的有些明星们心里跟吃了翔一样难受。
　　他们是千方百计地等着许烨翻车，可根本等不到。
　　最后这一首歌，更是给自己加了一层金身。
　　不是哥们，你给自己都套了多少层金身了？
　　别的明星想拿到一个都难，许烨已经好几个了。
　　这些对许烨恨之入骨的明星们越来越感觉，许烨已经是他们无法撼动的存在。
　　看许烨不顺眼，还干不掉，就是这么难受。
　　春晚后台，零点钟声敲响后，许烨就和小徐离开了央台大楼，去了小徐家里休息。
　　等到了第二天一早，春晚的各项数据也正式出炉。
　　有的人想看许烨翻车，但可惜的是许烨四个节目都没有翻车。
　　在语言类节目里，《策划》和《扶不扶》占据前两名，《我的祖国》拿下了歌舞类节目的第一名。
　　这几个排名都毫无争议。
　　而在今天，《夏洛特烦恼》也正式上映了。

第六百六十六章 夏洛特烦恼上映
　　昨天晚上的小品《扶不扶》的确给《夏洛特烦恼》带来了一大波热度。
　　原本《大笑剧场》这个综艺只在网络上流行，可网络综艺不是每个人都看的，有的人就是不爱看网络综艺，也不会去搜索相关的视频。
　　春晚就是另一个曝光通道了。
　　上春晚给演员增加曝光，也不光是许烨这么做了。
　　今年的春晚，也有几个春节档有电影要上映的演员上了春晚。
　　和郑宇不一样的是，他们有点属于无效曝光，郑宇就属于有效曝光了。
　　这些演员们上春晚也就是唱唱歌或者是演一演小品。
　　在语言类节目里，今年春晚的其他节目全都被《策划》和《扶不扶》给碾压了。
　　两个小品里的一些台词已经在网上流传开了，假以时日肯定会有一些台词成为梗，融入到大家的生活里。
　　其他演小品的明星别说是加曝光了，别被骂就是好事情了。
　　至于歌唱舞台，本来就是好几个明星凑在一起演唱，想在观众的脑海里留下深刻印象是一件很难的事情。
　　最后上了热搜，也都是粉丝和水军们吹出来的，对宣传起不到什么作用。
　　一场春晚，郑宇和徐梅两个人从小众走向了大众，成功的在全国好几亿观众面前刷了个脸。
　　就这还不够，如今还有短视频平台，他们这个小品还将在短视频平台上持续的传播，这都是源源不断的曝光。
　　春节档本就是一个大热档期，电影的宣传工作也极为重要。
　　《夏洛特烦恼》在前一个月里，按部就班的进行了宣传，并没有进行什么博人眼球的大动作。
　　预告片也按照计划陆陆续续的往出放了一些。
　　当时还有很多人觉得，许烨这是没把这部电影当回事。
　　许烨本身就是喜剧电影导演，如果是好本子的话干嘛不自己拍，而是让胡金平拍呢。
　　这下连宣传上都不给力，更加坐实了这可能是一部烂片，连许烨自己都没有信心的烂片。
　　网上的舆论向来是比较奇怪的，主要是欺负网友们每天刷的信息都不一样。
　　如果把营销号们关于这部电影的讨论连起来看的话，一开始说许烨上来就让郑宇当男一号，这是强行捧人，是资本的入侵。
　　现在又变成这是一部烂片了。
　　谁捧人拿烂片捧人啊。
　　可当郑宇和徐梅登上春晚舞台后，大家都明白了。
　　人家不是不做宣传，而是在春晚上进行宣传。
　　许烨去年的两部喜剧电影轰炸了影坛，一起拿到了五十亿的票房，使得今年春节档的喜剧电影也多了起来。
　　之前就说过，杨宝银也有一部电影要在春节档上映，他的这部电影叫做《我得好好过日子》，是他的喜剧风格，并不是无厘头风格。
　　他的电影里还请来了影帝主演，阵容十分豪华，在前期的宣传上占尽了便宜。
　　只是郑宇和徐梅在春晚上刷了一波存在感，让杨宝银有点慌了。
　　他今年也给春晚提交了一个小品本子，只是在二审的时候被刷下去了。
　　最后这个小品只能在地方台的春晚上播出了。
　　地方台的春晚和央台的春晚根本不是一个档次的。
　　一大早，杨宝银就拿出手机看网上的讨论。
　　今天十点，是电影首映的第一场。
　　现在已经快十点了，首映场的电影票已经停止售票了。
　　杨宝银先是看了一眼电影目前的票房，已经有一亿三千万了，这个票房包含了预售票房，整体而言已经非常不错了。
　　他看了一眼《夏洛特烦恼》目前的票房，只有五千多万，同样包含了预售票房。
　　杨宝银看到这个票房后稍稍松了口气。
　　“不管是导演还是演员，我这部电影都比夏洛特烦恼要强。”
　　在喜剧电影圈子里，杨宝银觉得他比胡金平还是要强的，大部分观众其实也这么觉得。
　　毕竟胡金平并不是专业的导演，而是演员转导演，至今为止还没导出来过爆款。
　　演员阵容上差距更大，《夏洛特烦恼》主演里连一个一线明星都没有，大部分都是从《大笑剧场》里拉出来的演员。
　　如果通俗点说的话，这些演员是从选秀节目里出来的。
　　对杨宝银而言，如果这次他的电影票房能力压《夏洛特烦恼》，就算是他从许烨的手里扳回一局了。
　　杨宝银忽然发现，许烨好像还没亲自给《夏洛特烦恼》做过什么宣传。
　　之前也就是在《九品芝麻官》的末尾加上了一条简短的彩蛋，但都过了这么久了，观众们早就忘得差不多了。
　　“不应该啊，好歹也是自己编剧的电影都不宣传一下吗？”
　　杨宝银在微博上搜索了一下许烨的名字，点了进去。
　　不知道为什么，他现在进许烨的个人主页感觉都有点不一样。
　　这位可是唱出了《我的祖国》的歌手啊！
　　杨宝银一看，许烨今早居然更新了一条微博，只是他没关注所以没看到。
　　微博里写着“终于过年了，是时候拿出我珍藏已久的好东西了。”
　　下面还有一条视频。
　　杨宝银有些疑惑，但本着来都来了的想法，他还是点进了视频里。
　　视频一开始，许烨坐在一张桌子前。
　　许烨一脸严肃道：“之前给大家介绍过我奢侈的生活，其实那次介绍的并不是很全面，因为有的东西我只有过年的时候才会拿出来。”
　　“今天给大家展示的是桶装方便面，这个方便面是我托关系让人从国外专柜代购回来的，我只有过年的时候才敢尝一下。”
　　许烨拍了拍手。
　　这时候，有个女人将一个餐盘放在了许烨面前，餐盘里摆着的正是一桶方便面，还有餐巾纸，刀叉勺子等工具。
　　“少爷，请您享用。”女人道。
　　这个女人虽然只露出了两个胳膊，但很明显是小徐。
　　杨宝银已经有点无语了。
　　许烨邪魅一笑：“桶装的红烧牛肉面，傻了吧又？之前介绍的都是袋装的面，和桶装的根本不是一个档次！”
　　许烨将方便面拿起来，介绍道：“这是一桶全新未拆封的红烧牛肉面，整体采用了一个中国红的配色，和新年的气氛很搭，非常适合在过年的时候品尝。”
　　“看到这里可以把视频分享给你的朋友，一起见见世面，这种面真的很少见，接下来教大家如何使用。”
　　杨宝银在心里疯狂吐槽。
　　“谁他妈过年的时候吃方便面啊！”
　　许烨还在一本正经地介绍着。
　　“首先我们撕掉外面的透明塑封膜，大家注意看，和袋装不一样，桶装这里有一个三角形的突出，我们捏住这里向后撕开，不愧是专柜品质，撕起来有一种轻微阻尼感，千万别撕完。”
　　许烨一边说着，一边将桶面撕开。
　　“里面有三包一饼，粉包，酱料包和蔬菜包以及一块面饼，注意，到了这一步很多没吃过的小伙伴就直接把料包撕开倒进去了，这样吃是不对的。”
　　“我们先把所有的料包取出来，这里面还赠送了一个小叉子，非常的人性化，我们先将开水加入到桶里，水源非常重要，我建议使用我之前在生活小妙招里多次过滤出的水。”
　　许烨将开水加入到桶里，等面饼泡好后，用叉子从里面卷起了一小块方便面。
　　“注意看细节。”
　　许烨将这一小块方便面放在了餐盘上，随后又将粉包在上面撒了一点，给上面淋了一点水，随后又在旁边挤了一点酱料，用勺子在上面划过。
　　“大家可能想问蔬菜包有什么用，蔬菜包是这么用的。”
　　许烨拿来了一个高脚杯，将蔬菜包倒在了里面，随后加进去了热水。
　　杨宝银已经看麻木了，之后许烨还将餐巾纸叠好塞在了他的领口上，一手高脚杯，一手叉子吃了起来。
　　可别说，还真像那么回事。
　　硬生生把泡面吃出了一般人吃不起的感觉。
　　“大过年的有毛病！”
　　杨宝银心里暗骂了一句，等到他将整个视频都看完了，都没看到里面有电影宣传的内容。
　　“许烨就这么自信？”
　　杨宝银有些诧异。
　　他不知道的是，许烨就是这么自信。
　　许烨这会闲得没事，还在微博上和网友们互动呢。
　　他的这条微博发出去后，火华院的病号们总算是感觉舒服了。
　　“院长你终于回来了，昨晚你唱完我的祖国我以为你要入编了，以后就没法和大家愉快的玩耍了。”
　　“你这条视频怎么不早发啊，我太虚荣了，上个月刚借了一笔巨款买了一桶方便面，现在每天一睁眼就要还钱，头发都快掉完了。”
　　“院长你快帮我看看我这个东西，太爷爷传下来的，不知道还值钱吗？【图片.jpg】”
　　最后一个网友的图片里是一个可乐的空瓶子。
　　许烨也给这些网友一一回复。
　　“我大学没毕业考不了编。”
　　“都说了不要虚荣，不要买超出自己的消费能力的东西。”
　　“兄弟你这是个假货，真货现在在故宫里呢，我亲眼见过，你看。【图片.jpg】”
　　许烨也回复了一张照片。
　　照片里是故宫的一个展柜，台子上放着一个可乐瓶。
　　这是许烨之前在故宫拍纪录片的时候顺手拍的一张照片，可乐瓶自然是他摆上去的。
　　当时这个展台是空着的，就有了这么一张照片。
　　网友们一看都乐了。
　　“有图有真相，我信你。”
　　许烨这会是真的没什么事，早上在小徐家吃过饭，录完视频后他就回酒店了，等着坐下午的飞机回安城。
　　小徐则和父母出门走亲访友去了。
　　和网友们互动了一会后，许烨干脆给他这条微博设置了一个抽奖，奖品就是一百张《夏洛特烦恼》的电影票。
　　网友们本来就对电影感兴趣，现在很多人大年初一的娱乐活动就是去看电影，一看许烨还送电影票，虽然不多，但万一中了呢。
　　这时候，夏洛特烦恼的官微也公布了一条最新消息。
　　“本电影客串嘉宾名单。”
　　这条微博内容很简单，就是一大堆名字，只不过这些名字都是明星。
　　有天后江紫薇，有袁旭文，有林歌，有陈雨欣等等。
　　这个消息之前可没有放出来。
　　“啊？这么多歌手都客串了？真的假的？”
　　“你们是真能憋啊！”
　　“靠！我没买票！买不到了！”
　　之所以将这个客串嘉宾名单放在最后公布，主要是不想拿这个点做宣传。
　　因为这些歌手在里面出场的画面是真不多，真早宣传了等观众去了电影院看了就成诈骗了。
　　放在现在公布也算是一个小惊喜了。
　　此时，韩然已经带着小妹韩文静坐在了电影院里。
　　她和小妹看的电影自然是《夏洛特烦恼》。
　　电影还没有正式开始，韩然刷着手机，看到了官微发布的消息。
　　“这么多歌手都要客串？”
　　韩然也想起了之前大家发现，很多许烨的歌曲后面都多了一个电影《夏洛特烦恼》插曲。
　　加上现在这么多歌手都要来客串，加上预告和之前许烨的那段采访。
　　现在可以确定，这部电影一定是和歌曲有关的电影，而且和这些歌手也有很大的关系。
　　正当韩然想着，电影院里灯光关闭。
　　韩文静一副小大人的语气道：“电影有什么好看的，不如带我去游乐场玩。”
　　“少废话，带你来看就不错了。”韩然直接到。
　　影厅的大屏幕上，《夏洛特烦恼》也开始播放了。

第六百六十七章 我不抽火哪来的烟啊
　　今早出门进行的娱乐活动，韩文静和韩然还进行了一番讨论。
　　一般情况下，谁掌握经济大权谁就掌握着话语权，兜里没钱说话都不硬气。
　　以往韩然让干什么韩文静就干什么，但今天不一样，韩文静收获了压岁钱。
　　韩文静本想着用自己的钱去游乐场玩，但小小年纪的她在今天明白了一个道理，在绝对的力量面前，经济实力毫无用处。
　　她是被韩然硬拉着来电影院的，还被迫请姐姐吃了零食。
　　韩文静嘟了嘟嘴，看向了大荧幕。
　　等到片头结束后，正片正式开始。
　　一辆白色的豪车驶入了大门里，当车子开到酒店门口后，保安以为车子要停下来，结果车子又开走了。
　　车子就绕着酒店门口的喷泉转圈。
　　一圈又一圈，就这么转着，酒店的门迎和保安已经无语了。
　　车里传出了声音。
　　“我说姐夫咱们差不多得了，我得赶紧回去了，我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把车开出来了。”
　　第一句台词出来，就有很多成年人笑了。
　　后排的夏洛道：“这样你慢点开，咱们再绕两圈。”
　　终于，当夏洛看到有老同学从酒店里走出来后，赶紧让小舅子把车停下来。
　　小舅子还拉开车门，让夏洛逼气十足的从车上走了下来。
　　一群老同学立刻凑了上来。
　　“夏洛，混的可以啊。”
　　“我刚才还纳闷呢，谁跟这儿转那么多圈。”
　　夏洛微笑道：“好久不见。”
　　结果他刚说完，身体就被拉跑了。
　　“诶，诶！”
　　夏洛的西装下摆被卡在了车门里，因为小舅子开着车走了，他整个人都被车带着跑。
　　“小舅子，小畜生！”
　　不管夏洛怎么骂，车子都没停下来。
　　一时间，韩然也忍不住笑出声了。
　　还别说，郑宇在这个电影里演的是相当到位的。
　　韩然侧头看了眼身边的小妹，小妹的面色严肃。
　　韩文静心里的想法很简单。
　　喜剧电影有什么好看的，我是绝对不会笑的。
　　对小孩子而言，她们觉得我只要不笑，就是我赢了。
　　她只是想和姐姐置气而已，小孩子能有什么错。
　　实际上，韩文静已经开始憋笑了。
　　《夏洛特烦恼》算是一个比较老少皆宜的喜剧了，里面有些东西就算小孩子不懂影响也不大。
　　孩子们照样会被里面的剧情逗笑。
　　随后，电影介绍起了夏洛今天来这里的目的。
　　秋雅在这里结婚，夏洛来这里是想在秋雅面前留下一个帅气的形象，成为秋雅心中的白月光。
　　然而当他推开宴会厅的大门走进去后，却和婚礼的司仪撞衫了。
　　司仪道：“这位同行，你是不是走错房间了呀？”
　　婚礼现场笑声一片。
　　韩然已经沉浸在了电影里。
　　这个电影和许烨自己演的电影风格有些不一样，共同点就是笑点很足。
　　夏洛尴尬地笑了笑，画面来到了酒桌上。
　　张扬提议道：“袁华，能不能就咱夏洛这身行头，即兴赋诗一首。”
　　长相帅气的袁华笑道：“算了，算了。”
　　在众人的起哄中，袁华起身赋诗。
　　他一看就是成功人士，和夏洛一对比，高下立判。
　　袁华道：“只身赴宴鸡毛装。”
　　夏洛还给袁华竖起了大拇指。
　　可下一秒，袁华就道：“都是同学装鸡毛。”
　　桌上的男女同学们都哈哈大笑起来。
　　袁华还说是开玩笑，和夏洛碰了杯。
　　随后，王老师闪亮登场。
　　张扬开心道：“你还记得我不？那年冬季长跑我跑第一。”
　　王老师有些疑惑道：“第一？”
　　张扬立刻话锋一转：“那年过年，我爸去给您送了一个收音机。”
　　王老师瞬间变脸：“张扬，那老师不能忘。”
　　袁华道：“王老师，我爸送的是电视机。”
　　王老师道：“袁华，还是这么一表人才。”
　　一旁的大春道：“老师，我送的是挂历。”
　　王老师脸色又变了：“那老师想不起来了。”
　　他又大声道：“老师不记仇！”
　　顿时影厅里响起了一片笑声。
　　“这也太搞笑了。”
　　韩然来之前冲着这是许烨编剧的电影来的，对这部电影的预期放的比较低。
　　却没想到，这部电影超出了她的预料。
　　喜剧电影嘛，总得先搞笑。
　　现在就很搞笑。
　　随后男扮女装的孟特也开口了：“王老师，我是孟特，我现在叫孟特娇。”
　　众人纷纷落座。
　　王老师坐下来道：“其实对你们班的同学，我印象最深的就是那个夏洛，那二傻子现在在干什么呢？”
　　站在王老师身后的夏洛一脸尬笑。
　　夏洛的脸色泛红，明显已经喝多了。
　　张扬立刻道：“来二傻子，告诉老师你现在干什么呢？”
　　王老师扭头一看，发现夏洛站在他背后，连忙起身道：“老师有口无心啊。”
　　夏洛笑道：“没事没事。”
　　他一口一口地喝着酒。
　　不多时，秋雅过来敬酒了。
　　张扬一群人明显想看夏洛出丑，把喝醉的夏洛拉起来给秋雅说话。
　　已经喝醉的夏洛开始了给秋雅的真情诉说，甚至还单膝跪地唱起了歌。
　　“一次就好，我陪你去看天荒……”
　　然而这时候，马冬梅已经站在门口了。
　　马冬梅的穿着和大家完全不一样，看上去就很土。
　　她走进来，韩然差点没认出来这就是春晚上的老太太。
　　夏洛来这里马冬梅根本不知道，这会也算是随机应变了。
　　马冬梅对秋雅道：“秋雅，你看我都不知道你结婚，我就穿成这样就来了实在是不好意思，恭喜。”
　　马冬梅来到了秋雅丈夫面前道：“恭喜啊伯父。”
　　秋雅提醒道：“这是我老公。”
　　马冬梅继续道：“对不起，对不起叔叔。”
　　场面顿时有点尬住了，大春还在捂着嘴乐。
　　马冬梅的目光落在了王老师的身上，激动道：“王老师您也在呀，您还活着呢。”
　　王老师脸上刚露出的笑容瞬间消失。
　　大家招呼马冬梅坐下，马冬梅道：“不坐了，我还得和夏洛给他妈扫墓去呢，你说这好事都赶到一天了。”
　　马冬梅火力全开，为刚才夏洛被嘲讽找回了场子。
　　作为夏洛的妻子，她自然明白夏洛在这里被人笑话了。
　　毕竟夏洛一直以来都是一个笑话。
　　马冬梅看向夏洛，柔声道：“夏洛，走，咱们回家吧。”
　　夏洛却还不领情，和马冬梅还在婚礼现场吵起来了。
　　已经喝高的夏洛还说把袁华夺走了秋雅初吻的事情说出来了，这就很尴尬了。
　　马冬梅想去劝阻，还被夏洛一把推开。
　　这下马冬梅怒了。
　　“夏洛，我是不是给你脸了？”
　　孟特娇上前安慰道：“宝贝，咱不理他老爷们啊。”
　　马冬梅甩开孟特娇：“你给我起开！”
　　“人家秋雅结个婚，你搁这又唱又跳，穿得跟个鸡毛掸子似的，你嘚瑟什么呀？”
　　镜头转向一旁的司仪，司仪默默地将他的外套脱了下来。
　　夏洛还在还嘴。
　　马冬梅也直接揭了夏洛的老底。
　　“从毕业到现在你挣过一分钱吗？”
　　“这么些年，你成天搁家躺着，四肢都快躺退化了。”
　　“我白天出去给人家拔罐，晚上出去蹬三轮，我就寻思我攒点钱我换辆摩的我能省点劲。”
　　“你可倒好，你随个份子你把我发动机都随进去了。”
　　马冬梅明明是在说这些痛苦的事情，但影厅里的人都在笑。
　　夏洛跑了，他跑进了洗手间里。
　　一段夏洛的内心独白响起。
　　他的人生就是一个笑话。
　　“我从来没有做成过一件事，而更可悲的是，我根本不知道自己想要什么。”
　　失败的人生，以及一个失败的人。
　　这也跟后面的剧情有所对应。
　　当夏洛再度推开门出去后，却来到了高中时候的教室里。
　　看到眼前的景象，夏洛瞪大了眼睛，难以置信。
　　讲台上的王老师还在讥讽着他。
　　夏洛恍如隔世，他还以为是在做梦呢。
　　王老师还拿出了夏洛的情书，马冬梅却夺门而出。
　　在王老师的嘲讽下，夏洛一脚踹在了王老师的身上。
　　王老师这一段嘲讽确实让人恨得牙痒痒，这一脚踹出去，观众们心里也都爽了。
　　王老师怒吼道：“你敢打老师！混蛋！”
　　“在我梦里我还能让你把我给欺负了？”
　　夏洛冲向王老师，被同学们拦住了。
　　张扬偷袭了一把王老师，借此机会夏洛把一个书包套在了王老师的头上，一群男生冲上去对着王老师一阵拳打脚踢。
　　袁华则偷偷跑出去找校长去了。
　　最后大春还跑到了王老师面前，他的脚刚抬起来，王老师已经将套在头上的书包给取下来了。
　　王老师怒吼道：“你要干什么！！！”
　　大春尴尬一笑道：“王老师，你看我鞋好看不？”
　　影厅里已经笑成一片。
　　韩然听到她身边传来了幼童的笑声，立刻扭头看向韩文静。
　　韩文静瞬间变脸，表情恢复平静。
　　这种学校里的剧情韩文静相当有代入感，学生总会遇到几个屁事特别多的老师。
　　她刚才已经笑出声了。
　　夏洛看向了秋雅，直接强吻了秋雅。
　　这一幕正好被进来的袁华看到了，袁华瞬间瘫软在地。
　　夏洛试图回到婚礼现场，第一次尝试失败。
　　他来到了张扬面前。
　　“张扬，把火给我。”
　　张扬笑呵呵道：“我不抽火哪来的烟呢。”
　　夏洛点燃了书本，丢到了空中，燃烧的书落下来将窗帘引燃。
　　这时候，夏洛的母亲来了。
　　夏洛激动地跪在了母亲的面前。
　　母亲去世多年，再度见到母亲，他十分开心。
　　本来观众都以为这是感动的画面，结果下一秒夏洛就道：“我得醒了，要不然衣服就退不了了。”
　　已经快泪目的观众又笑了出来。
　　夏洛朝着窗户走去，路上还亲了一口秋雅，然后从窗户一跃而下。
　　只是当他醒来后，并没有回到婚礼现场，而是躺在病床上。
　　夏洛的母亲问道：“是不是不敢相信自己还活着啊？”
　　夏洛惊讶道：“我是不敢相信你还活着。”
　　母亲和医生沟通了起来，对夏洛现在的状态很担心。
　　夏洛也终于意识到了问题，他跑出了医院来到了外面。
　　地球上电影这里用的背景音乐是《公元1997》，这里许烨将这首歌换成了这个世界的一首类似的歌曲，影响不大。
　　这一刻，夏洛已经明白了，他重生了！
　　观众们的好奇心瞬间被勾起来了。
　　重生对网文读者来说是一个熟悉的词汇，但在电影里用的并不多。
　　但重生这个元素，永不过时。
　　观众们都想知道，夏洛后面要干嘛。
　　他的命运总该改变了。
　　画面一转，夏洛的母亲在和马冬梅等人聊天。
　　夏洛这孩子从小没爸爸，夏洛一出生，夏洛他爸爸就下落不明了。”
　　马冬梅哭着道：“阿姨，我特别能理解你，我们家也是这种情况，我爸爸叫马冬，我一落地我爸爸就没了，所以我叫马冬梅。”
　　就在这时，夏洛回来了。
　　夏洛的眼中带着光，张开双臂道：“妈，我回来了。”
　　韩然已经无比期待后续的剧情，她拿起爆米花桶递给了韩文静。
　　韩文静猛然回神，有点尴尬。
　　她刚才的注意力都被电影给吸引了。
　　韩然故意道：“电影有什么好看的，看的这么专心。”
　　韩文静这时道：“哎呀，这个电影不一样嘛。”

第六百六十八章 我的一剪梅好像变质了！
　　此时，电影正片已经播放了二十分钟了，影厅里几乎所有的观众都被这个电影吸引了。
　　《夏洛特烦恼》在进行前期宣传后，网友们都知道，这部电影许烨只担任了编剧和投资人，连监制都没有担任。
　　就连许烨本人也只是在里面客串了一把。
　　阵容上，《夏洛特烦恼》和春节档的大片比起来肯定是差一些的。
　　观众们也就没抱太大的期待。
　　可把预期降低了后，却没想到这群演员们居然带给了他们这么大的惊喜。
　　“这是一群小品演员演的电影啊。”韩然在心里感叹道。
　　她已经看出来韩文静的表现了，小小年纪就开始傲娇起来了。
　　韩然也懒得拆穿，还是看电影更为重要。
　　她还挺期待后面许烨一群歌手到底是怎么在里面客串的。
　　大荧幕上，画面一转重新回到了学校。
　　夏洛已经成为了学校里的风云人物，所有学生都在讨论着他。
　　秋雅也被同学们称呼为洛嫂，只是马冬梅将关于秋雅的传言都当成是她的了。
　　这里面也是笑点频出，整个影厅的笑声就没停下来过。
　　只不过，夏洛犯了这么大的错误，肯定要背上处分。
　　校长办公室里，夏洛的母亲抽着烟，坐在校长的对面。
　　校长严肃道：“建校以来，在整个教育史上，从来没有发生过这么恶劣的事件，所以学校选择予以开除学籍处分。”
　　夏洛的母亲没说话，只是默默的摘掉了绑着头发的头绳，脱掉了身上的外套。
　　校长一边瞪大了眼睛一边戴上了眼镜。
　　嘴上是拒绝的，身体是很诚实的。
　　校长还以为会发生点什么，结果夏洛的母亲将头发和衣服弄乱，跑到了窗户跟前诬陷校长非礼。
　　校长也没办法，只好将处罚减轻为了记大过和做检讨。
　　看到这一幕的韩然算是明白了，夏洛的妈和这校长也不是什么好人啊。
　　电影里的角色干脆全员恶人呗。
　　“不对，马冬梅是好人。”韩然在心里道。
　　虽然这些角色一个个人品都有问题，但放在这部电影里却不会让观众感到厌恶。
　　毕竟这只是一部逗乐子的喜剧片。
　　很快，校长就召开了紧急例会。
　　在校长宣布对夏洛的处分时，夏洛已经扛着拐杖大摇大摆地走进了操场。
　　“好在他及时认识到错误啊，并以跳楼的方式悔悟，而且还主动帮助受到惊吓的同学做人工呼吸。”校长的声音传来。
　　影厅里又笑了起来。
　　把强吻女同学说成是给同学做人工呼吸，这就是语言的艺术。
　　属于喜剧里的讽刺味道已经上来了。
　　夏洛拄着拐杖上台做检讨，还说要对秋雅负责，马冬梅当场晕了过去。
　　等回到教室里，夏洛主动提出要换座位，他要坐在秋雅的旁边。
　　王老师怒声道：“你那是奔学习去的吗？我都不好意思点破你。”
　　夏洛反问道：“那袁华怎么能跟秋雅坐一起呢？”
　　王老师又开始了讥讽：“你能跟人家袁华比啊？人家袁华年年三好学生优秀干部，对了，说到袁华同学，着重地表扬一下，就在昨天，袁华同学获得了全区作文比赛的一等奖，作文题目是《我的区长父亲》。”
　　一句话，讽刺的味道又上来了。
　　不过最后夏洛还是让袁华滚蛋，他和秋雅坐在了一桌。
　　袁华表面狂妄，但实际上只是嘴硬，自己就跑到了后面去了。
　　夏洛在这里又给秋雅唱起了一次就好这首歌。
　　这已经是电影里第二次出现这首歌了。
　　而这也是夏洛唯一一首自己创作的歌。
　　下课后，马冬梅拉着夏洛，让夏洛给她唱一遍歌。
　　夏洛不想唱，下意识地道：“别闹了媳妇。”
　　一句话出来，又让马冬梅给误会了。
　　只见大荧幕上，夏洛狠狠地跺脚甩手哀嚎道：“造孽啊！”
　　让韩然没想到的是，画面一转，秋雅一个人站在树林里。
　　袁华从树后缓缓走出。
　　《一剪梅》的音乐突然响起。
　　影厅里顿时传来了一阵骚动。
　　《一剪梅》现在可太火了，在各大视频平台上，这首歌都进过热榜。
　　在短视频平台上，《一剪梅》更是成为了很多视频的配乐。
　　在大家看来，袁旭文演唱的这首歌有一种萧瑟悲凉的感觉，很适合用在这类视频里，用上后也是逼格满满。
　　可这首歌出现在这里的时候，竟然有些搞笑。
　　大荧幕上，秋雅在抹着眼泪，袁华面露不甘，背景音乐十分悲凉。
　　明明都是让人觉得难受的元素，凑在一起却成了搞笑。
　　袁华喊了声秋雅，愤怒的一拳砸在了树干上。
　　他沮丧道：“我好懊悔，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生优秀团干部的样子。”
　　秋雅自责道：“我也没有想到，夏洛他会……”
　　袁华又是一拳砸在了树干上，大吼道：“别提他。”
　　秋雅抓起袁华的手关切道：“你的手流血了？”
　　袁华缓缓朝着秋雅的脸凑过去，秋雅立刻害羞地松开了手。
　　“我才碰一下你的手你就，他碰的可是你的嘴！”
　　袁华仰天大喊。
　　“不！不！不！”
　　一个老师正好从旁边经过，问道：“这不是袁华同学吗？怎么了？”
　　袁华哀嚎道：“这道题我不会做，不会做！太难了！”
　　影厅充满了大笑声，根本停不下来。
　　韩然已经笑得眼泪都出来了。
　　这一段配上《一剪梅》的背景音乐，简直就是神来之笔。
　　至于韩文静小朋友，早就不顾形象的哈哈大笑起来。
　　韩然拿出了手机，在火华院后勤部的群聊里道：“夏洛特烦恼必看，笑死我了！”
　　发完消息后，她顾不上看群聊，立刻看向了大荧幕。
　　剧情已经回到了夏洛家里，隔壁的王姨给夏洛母亲送了一面大乘佛教道士开了光的镜子，据说能去掉身上不好的东西。
　　毕竟夏洛最近的行为太反常了。
　　这面镜子其实就是一面哈哈镜。
　　夏洛回家后还照了下镜子，明显没起到什么作用。
　　回到卧室后，夏洛听着歌，开始翻看起了他书架上的磁带。
　　韩然注意到了夏洛卧室的墙上挂着一张海报。
　　这张海报里的人正是袁旭文。
　　这也是一个小细节了。
　　夏洛在书架上翻找了下马陆的磁带，根本没有找到。
　　他的眼睛里亮起了光芒。
　　“马陆还没火呢，许烨也没火呢。”
　　最后只剩下了夏洛的一句大喊，回荡在整个影厅里。
　　“我要火了！”
　　看到这一幕，影厅里有一个小男孩站起来，跟着大喊道：“我要火了！”
　　密码正确，主线任务解锁！
　　别说是小朋友们了，在场的成年人在听到夏洛的一声大喊后，也情不自禁得心潮澎湃起来。
　　“好家伙，要是我也懂音乐的话，回去把许烨的歌都给他抄了，我不也是大明星了！”
　　“这个剧情想想就爽啊！”
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　一些观众在这一刻恍然大悟，怪不得电影有那么多的插曲，原来主角是个歌手啊。
　　夏洛拿起吉他，弹唱起了《那些花儿》。
　　母亲和王姨的目光都被吸引了过来。
　　在歌声中，电影里主要角色的画面一个接一个出现，也展现了这些角色的情况。
　　弹钢琴一看就是富家千金的秋雅，在厕所里偷穿妈妈衣服的孟特，还有看动画痛哭流涕的大傻春，赢了麻将气晕大爷的张扬，还有正在看颜色图片的袁华，最后则是在夕阳下骑着自行车的马冬梅。
　　这一幕幕和歌声搭配在一起，很有感觉。
　　随后，画面又来到了天台上，袁华和秋雅再度聚在一起。
　　《一剪梅》的音乐再度响起，影厅里的观众又大笑起来。
　　“这歌没法正常听了！”
　　袁华让秋雅再忍一忍，他已经安排好人去收拾夏洛了。
　　就在这时，广播里传来了夏洛的声音。
　　“我专门为你创作了一首歌，趁着午休唱给你听。”
　　全校师生的注意力都被吸引了过来。
　　大喇叭里传来了许烨的歌声。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华～”
　　歌声一响起来，别说是老师和同学了，就连校门外的摊贩和家长们都趴在防护网上听了起来。
　　夏洛就此，一战成名！
　　结果他一首歌还没唱完就被冲进马冬梅给打断了。
　　王老师将两人叫到了办公室，先训斥了马冬梅一顿，又对夏洛道：“那歌词是你自己写的吗？”
　　一时间，韩然紧张了一下。
　　“难不成夏洛要被发现了？”
　　结果下一秒王老师就道：“多亏你有个好语文老师！下周，中小学生歌手比赛，不拿名次，别回来见我。”
　　夏洛的歌坛之旅正式开始。
　　他在比赛上演唱了一首《霍元甲》，最后获得了三等奖，一等奖是《我为祖国献石油》。
　　许烨的一首首歌曲出来，观众们也没觉得电影票钱白花了，反倒看起来还挺爽的。
　　在韩然看着开心的时候，在另一个电影院影厅里，有一个人的心态有点崩。
　　今年春节，袁旭文和父母一起过年，一家人都在城里，也没什么亲戚要走。
　　大年初一他就带着父母来看电影了，来看他亲自客串的《夏洛特烦恼》。
　　袁旭文在来之前就知道《一剪梅》会被用在电影里当插曲，他还挺骄傲的。
　　电影的剧情他大概知道一点，在他看来《一剪梅》肯定是夏洛演唱的歌曲，怎么说也得出现在春晚舞台上吧。
　　结果没想到，成了袁华的专属BGM了。
　　《一剪梅》这首歌一出来，影厅的观众就笑成一片。
　　袁旭文却根本笑不出来。
　　“我这首歌，好像已经变质了，许烨你是故意的吧？”
　　他一想到以后大家听到《一剪梅》就想起袁华，然后笑成一片，然后再笑话他，心里那叫一个难受。
　　袁旭文显然想多了。
　　这首歌很有可能等电影火起来后，就不属于他了。

第六百六十九章 我不是重生者，我是穿越者
　　袁旭文的父母身子骨也都挺硬朗的，也乐于接受新鲜事物。
　　像这种搞乐子的喜剧片，很多老年人看的时候会觉得吵吵闹闹的，觉得不习惯，不喜欢。
　　这两口子就没这个感觉，反倒是喝着大杯可乐，吃着爆米花，时不时地就哈哈大笑。
　　夏洛发起了对秋雅的追求，这里观众也看出了大傻春实际上挺喜欢马冬梅。
　　“这大傻春是不是真的傻子啊？演的也太像了。”袁旭文的父亲道。
　　“应该是找了个傻子来演。”袁旭文的母亲也道。
　　两口子还点评起来了。
　　袁旭文已经决定了，等看完电影必须找许烨好好交流一下。
　　后面夏洛让大傻春去追求马冬梅，还给大傻春一些人生建议。
　　然后夏洛就被一群混混带走了。
　　混混老大陈凯身材魁梧一脸横肉，居高临下道：“就他妈你叫夏洛啊？”
　　地球上，这个看起来最老的演员，实际上才二十多岁，而其他的主演都在三十岁以上了。
　　这群混混就是来收拾夏洛的。
　　大傻春叫来了马冬梅来救夏洛，她手里拿着标枪，但根本不是陈凯等人的对手。
　　夏洛本来可以跑，他却没有跑，而是用身体死死地护住了马冬梅。
　　袁旭文看的挺着急的。
　　就在这关键时刻，王老师骑着自行车路过。
　　王老师厉声道：“干什么呢？”
　　一个混混大喊：“滚！”
　　王老师的右脚刚挨着地面，然后又抬上去了，整个过程丝滑流畅。
　　春晚上的名场面再现。
　　“这不是春晚上许烨表演的那段骑自行车吗？”
　　“我他妈真要笑死在电影院了！”
　　“这个动作也太丝滑了吧？”
　　就在观众们大笑的时候，王老师回来了。
　　他会功夫。
　　一番打斗后，他将混混们都给击败，救下了夏洛和马冬梅。
　　在夏洛询问他当时在教室里为什么没还手的时候，王老师将手里的折扇一甩，露出了上面的文字——为人师表。
　　他则装逼道：“I am a teacher.”
　　马冬梅让夏洛说他讨厌自己，只要说出来她以后就不再纠缠夏洛了。
　　可夏洛根本说不出口，只能说不讨厌。
　　马冬梅开心的离开，留下了一脸难受的夏洛。
　　“造孽啊！”
　　背景音乐响起了一首歌曲《心太软》。
　　袁旭文在听到这首歌后眼睛一亮：“一首新歌，似乎还不错。”
　　《心太软》这首歌许烨还没发布，在电影里只是背景音乐，倒也不影响。
　　袁旭文这时候也思考起了剧情。
　　很显然，夏洛的心里还是有马冬梅的。
　　两人可不是只是高中生，在另一个时间线里，两人已经是相濡以沫多年的夫妻。
　　“这个剧情后面该怎么发展呢？如果是夏洛回心转意，对马冬梅来说也太不公平了。”
　　袁旭文一边思考着，一边看着荧幕。
　　夏洛在校园里混得风生水起，马冬梅也在和秋雅争风吃醋。
　　当夏洛和马冬梅一起放学走在路上的时候，夏洛却突然被两个大汉架上了车。
　　马冬梅赶紧坐出租车追了上去。
　　当夏洛被带到一个包厢后，包厢里的人转过身来。
　　一瞬间，影厅里响起了惊呼声。
　　这个人正是歌坛天后江紫薇，在这个时间线里，此时也正是江紫薇声名鼎盛的时候。
　　袁旭文惊讶道：“她也来客串了啊。”
　　江紫薇想邀请夏洛去春晚演出，结果被冲进来的马冬梅一板砖拍晕。
　　到了这里，整个电影的剧情也越发顺畅，节奏也控制的刚刚好。
　　观众们也都沉浸在了剧情里。
　　后面的剧情里，陈凯想去找夏洛麻烦，被马冬梅拦住。
　　马冬梅同意了和陈凯钻小树林的要求。
　　看到这一段剧情的时候，一些观众感觉有点不舒服，大家看电影图一乐，你要是给观众喂屎的话，那就没意思了。
　　好在大家还是相信许烨的创作。
　　之后，夏洛和江紫薇登上了春晚，演唱了一首《小酒窝》。
　　认识他的人都以他为荣，他烧过的窗帘成为了夏洛烧窗帘旧址，他的头像和名人们挂在一面墙上。
　　马冬梅给夏洛留下了一封告别信，袁华也得知了秋雅和夏洛确定了关系，和袁华断了联系。
　　袁旭文看到这块，心里顿感不妙，一剪梅要来了！
　　秋雅道：“以后你不要再打电话了，我怕夏洛误会。”
　　袁华听到秋雅的话后，整个人跪在了地上，仰天大喊：“不！”
　　果然，歌声也响了起来。
　　“雪花飘飘，北风萧萧～”
　　观众们的笑声响彻整个影厅。
　　就连袁旭文的父母也在哈哈大笑。
　　袁旭文的父亲还道：“还别说，你这首歌用在这里挺合适的。”
　　袁旭文抿着嘴，一脸的难受。
　　往后夏洛的发展就顺畅太多了，他成为了华语音乐教父，还亲手策划了音乐选秀节目《华夏好嗓门》。
　　春晚前，《华夏好声音》刚结束了总决赛，这个综艺的热度相当高，观众们也或多或少都听过，好嗓门就是照搬的好声音。
　　就在众人意想不到的时候，许烨出场了。
　　许烨站在《华夏好嗓门》的舞台上，演唱了一曲腾格尔版的《热爱105℃的你》。
　　夏洛大骂道：“你随便篡改我的唱法是画蛇添足，谁叫你这么唱歌的！我看你我就来气！”
　　话音落下，夏洛直接冲上舞台对着许烨来了一拳。
　　袁旭文立刻道：“打的好！”
　　他刚说完，就看见前排的一个小姑娘扭过头看了他一眼。
　　眼睛里明显写着的是“我也是这么觉得”。
　　这一段把一群火华院的病号们彻底看爽了。
　　大家跟着许烨一路走来，已经有多次无语了。
　　这还是头一次有人骂完就给许烨来了一拳。
　　“原来是这么客串啊！”
　　“这才是有效客串！”
　　“就该打！”
　　随后，就是一段观众们已经看过的视频。
　　当许烨说出“我感觉我一直活在他的影子里”后，影厅里又大笑起来。
　　观众们一点也不心疼许烨，反倒是都觉得很爽。
　　“许烨啊许烨，你也有今天！”
　　这件事发生后，已经化身为性感御姐的秋雅赶紧让手下去处理这件事。
　　她给夏洛打电话，夏洛却将电话挂断了，转身就和张扬一起去游艇上开party了。
　　游艇上比基尼美女们站成一排，十分诱人。
　　夏洛玩得好好的，秋雅来了。
　　他还接起了一个电话。
　　“喂，喂，文哥。”
　　这里依旧是一段袁旭文客串的地方，只不过他在这里只客串了一个声音。
　　夏洛给袁旭文送上了一首《咱们屯里的人》，观众们又是笑个不停。
　　这首歌明显不是袁旭文的风格，而是许烨的风格。
　　袁旭文心里也在思考。
　　很明显，这里夏洛已经乱出招了。
　　“夏洛所有的歌都是抄的，他主要抄的就是许烨的，可许烨现在已经出道了，也就意味着他能抄的歌越来越少了，所以夏洛他害怕了。”
　　袁旭文能感受到夏洛内心的恐惧。
　　打完电话后，夏洛对秋雅道：“如果有一天我不会写歌了，你还会爱我吗？”
　　秋雅没有回答，但实际上已经回答了。
　　这时候，有一艘小船撞在了游艇上，众人过去一看，结果发现是袁华。
　　潮汐海灵袁华来了，一剪梅的音乐又响了起来。
　　袁旭文心里骂道：“没完没了了是吧！”
　　等回到夏洛的别墅后，袁华的目光一直在秋雅的身上。
　　穿着泳装的秋雅从泳池中出来，如同出水芙蓉，还暗藏凶器。
　　袁华的眼镜已经看直了，一剪梅的音乐就没停下来过。
　　全场都在笑，只有袁旭文笑不出来。
　　从他公开演唱《一剪梅》这首歌也就一个多月，但他感觉这首歌已经不属于他了。
　　夏洛让袁华再赋诗一首。
　　袁华这次人在屋檐下，不得不低头。
　　他缓缓道：“英姿飒爽雄鸡装，飞上枝头盖凤凰！”
　　夏洛投钱给袁华办杂志，名字就叫《男人得装》，让袁华来当主编。
　　在众人的聊天中，夏洛得知当时马冬梅为了救他，得罪了陈凯的事情。
　　好在马冬梅并没有被侮辱，而是用树枝扎伤了陈凯的眼睛。
　　马冬梅为了给陈凯赔钱，家里连房子都卖了。
　　得知这件事后的夏洛非常内疚，他一怒之下掀了桌子，回到了别墅里。
　　马冬梅的标枪一直被他保存在别墅里，他抚摸着标枪，决定去找马冬梅。
　　名场面顿时再现。
　　夏洛遇到了马冬梅家楼下的大爷。
　　“大爷，楼上322住的是马冬梅家吧？”
　　大爷疑惑道：“马冬什么？”
　　“马冬梅。”
　　“什么冬梅啊？”
　　“马冬梅啊。”
　　“马什么梅啊？”
　　“行，大爷，你先凉快吧，啊。”
　　“好嘞！”
　　夏洛无语了。
　　他到了楼上，先是在一户人家门口停下脚步，里面传来了女人训斥男人的声音。
　　训斥的话和当时马冬梅训斥他的话一模一样。
　　不过里面住的并不是马冬梅。
　　端着水盆到了门外的马冬梅见到了夏洛，手一抖，水盆的水都倒在了一楼大爷的身上。
　　大爷当时就站起来指着楼上大喊道：“马冬梅！”
　　一瞬间，影厅了爆笑如雷。
　　“搞半天大爷记得名字啊！”
　　“大爷你刚才故意的吧？”
　　“有许烨的味道了！”
　　夏洛和马冬梅再度重逢，心里五味杂陈，他意识到他真正爱的是马冬梅，只是马冬梅现在已经和大傻春结婚了。
　　大傻春在这件事上并不傻，他知道夏洛的心思。
　　随后，夏洛浑浑噩噩的过了一段日子。
　　期间他还发现了秋雅出轨了袁华，更加心灰意冷了。
　　现在的生活，似乎并不是他想要的。
　　地球上，在《一次就好》的MV里有一段原片里的剧情，只不过在电影里并没有。
　　许烨将这一段重新放在了电影里。
　　大荧幕里，夏洛坐在舞台上，笑道：“demo我没来得及做，给大家简单哼哼两句。”
　　随后，夏洛唱了起来；
　　“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色～”
　　台下的秋雅笑道：“夏洛，你就别和大家开玩笑了好不好？”
　　夏洛无奈地笑了笑道：“下一首啊。”
　　秋雅面露期待。
　　夏洛却继续唱道：“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡～”
　　他刚一开口，秋雅就生气地走上了舞台，低声道：“你唱许烨的歌干嘛？”
　　夏洛的手紧张地放在大腿上，手指已经伸直了。
　　袁旭文目光凝重。
　　他的想法成为现实了。
　　许烨已经出道，夏洛没有歌曲可以抄了。
　　夏洛最后拿起了吉他，唱了他唯一原创的一首歌《一次就好》。
　　只是他唱了几句就被秋雅打断了。
　　秋雅道：“别告诉我，你闭关这么长时间就写了这么首歌？”
　　夏洛只是用余光看了看秋雅，却说不出话来。
　　秋雅爱的只是他的才华，没有才华的他在秋雅眼里一文不值。
　　画面一转，夏洛召开了发布会，宣布永远退出歌坛。
　　他想起了曾经和马冬梅在一起的温暖时光，马冬梅最喜欢的是向日葵。
　　夏洛认为向日葵象征着阳光浪漫，马冬梅觉得主要是这东西能吃。
　　他想去追回马冬梅，于是去找了大春，在提出要求后却被大春揍了一顿。
　　夏洛进了医院。
　　秋雅第一时间是询问医生会不会影响夏洛以后的创作。
　　然而，医生缓缓道：“大家先冷静一下，我们在夏洛先生的血液中查出了HIV病毒，阳性。”
　　袁华的眼睛不自觉地瞪大了。
　　秋雅松了口气道：“那就好，脑子没事就好。”
　　她忽然想起来医生说的话。
　　秋雅大喊道：“快带我去检查！”
　　袁华一脸痛苦道：“给我也查查吧。”
　　一旁的张扬都看呆了。
　　袁旭文咂咂舌道：“贵圈真乱。”
　　在夏洛人生的最后时光里，夏洛的妈妈和张扬来病房里看望他。
　　夏洛知道自己没法给母亲养老送终，就劝说母亲赶紧再找个伴。
　　夏洛的母亲却道：“妈的事你就不用操心了，张扬是个值得托付的人。”
　　张扬一脸笑容道：“洛儿，我都想好了，打今起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸！”
　　袁旭文的眼睛瞪大了。
　　“好家伙！贵圈更乱！”
　　夏洛拿起挂吊瓶的架子就要去打张扬，母亲拦在了他面前。
　　“不许这样对你张叔叔！”
　　大家没想到，这部电影都到了最后了，居然还是笑点满满。
　　在夏洛命在旦夕的时候，马冬梅翻窗进了夏洛的病房。
　　影厅里的笑声已经停下来了，一片安静。
　　马冬梅聊着和夏洛的过往，唱起了夏洛自己写的那首歌。
　　这首歌是马冬梅最喜欢的夏洛的歌。
　　“一次就好，我带你去看天荒地老～”
　　“在阳光灿烂的日子里开怀大笑～”
　　“在自由自在的空气里吵吵闹闹～”
　　“你可知道，我唯一想要～”
　　一首歌贯穿在了整个电影里。
　　在马冬梅演唱的时候，影厅里一些观众已经泪目。
　　真挚的感情百看不厌。
　　夏洛的人生也走到了终点。
　　然而当他死亡后，却回到了酒店的洗手间。
　　酒店洗手间的水龙头还在流着水。
　　“原来一切只是一场梦。”袁旭文也明白了。
　　之前有个小细节，夏洛关水龙头，水还是在流。
　　而这次，他关水龙头，直接就关掉了。
　　他已经从梦境里出来了。
　　看着镜子里的自己，夏洛终于回过神来。
　　他已经知道他最想要的是什么了。
　　他迈着大步跑到了马冬梅的面前，将马冬梅紧紧地抱住，一个劲地亲吻着。
　　《夏洛特烦恼》电影主题曲《夏洛特烦恼》的歌声也在此刻响起。
　　“我会在你身边你左右，绝不会回头～”
　　“你的一举一动像心跳，牵动我所有～”
　　“我会在你身边你左右，绝不会放手～”
　　“无论昨天今天或以后，一直到尽头～”
　　影厅里十分安静，一些感性的观众已经流下了眼泪。
　　这次回来，夏洛抱着马冬梅不撒手了。
　　他知道自己爱的究竟是谁了。
　　这一次，他绝对不放手。
　　随着一幕幕夏洛和马冬梅的画面出现，很明显，两人的日子也过得越来越好了。
　　两人在夕阳下嬉戏打闹，一起沿着小路走向了远方。
　　袁旭文看着出神，他的眼镜已经湿润了。
　　他的年纪已经不小了，还没有结婚，他很羡慕这种双向奔赴的爱情。
　　就在这时，影厅的灯光亮起。
　　电影结束了。
　　袁旭文没着急离开。
　　大年初一电影院本就人多，他要是被认出来了免不了引起骚动，干脆最后再走，正好看看还有没有小彩蛋。
　　许烨喜欢在电影里给他的下部电影做预告嘛。
　　果然，当电影的演职人员表播放完后，大屏幕亮了起来。
　　一行大字出现在了上面。
　　“别看了，啥也没有，回见了您！”
　　袁旭文看到这句话后有点无语了。
　　许烨预判了你们的预判。
　　等到影厅的人都散去后，袁旭文和父母一起离开。
　　开车回去的路上，他的心里一直在琢磨一件事。
　　“许烨不会是重生者吧？”
　　等他回到家里后，立刻给许烨发了条消息。
　　“你小子说实话，你是不是重生者？”
　　许烨很快回复。
　　“不是。”
　　袁旭文正准备打字回复，许烨的下一条消息就来了。
　　“其实我是穿越者。”
　　袁旭文把他已经打好的字删除，然后重新写了一句话。
　　“你要是穿越者，我就是外星人！”
　　发完消息后袁旭文还冷哼了一声道：“谁信你啊！”

第六百七十章 电影啥都好，编剧太自恋了
　　袁旭文根本不相信许烨的鬼话，其实他就是开玩笑问一嘴，谁知道许烨他还承认啊。
　　这时候许烨又给他发了一条消息。
　　“我真是穿越者，我的作品都是从我们那个世界抄来的。”
　　袁旭文看到许烨这句话后翻了个白眼，不打算继续在这个话题上纠缠了。
　　真继续聊下去，许烨估计能给他编出来一个异世界娱乐圈的故事出来。
　　别忘了，许烨可是写小说的。
　　写小说的这群作者，张嘴就来的本事还是有的。
　　至于会不会怀疑许烨真的是穿越者，肯定不会。
　　这个世界上，像许烨这样的猛人也不是没有。
　　如果许烨是穿越者的话，岂不是也要怀疑这些人是不是穿越者了。
　　就光歌坛里，就曾经出现过才华横溢的歌手。
　　袁旭文问道：“一剪梅放在电影里的事情，你给我解释解释，这让我很难受啊。”
　　现在别说是其他的观众了，就连袁旭文自己一听到《一剪梅》的歌声，脑海里浮现的都是袁华在雪地里仰天大喊的场景。
　　回不去了。
　　《一剪梅》这首歌算是已经“毁了”。
　　当然，这首歌的大部分版权在许烨手里，怎么用是许烨的事情，可袁天王也是要面子的。
　　袁旭文的反应许烨早有预料。
　　在他把《一剪梅》这首歌交给袁旭文的时候就做好准备了。
　　许烨很快就回复了。
　　“我有个想法，你帮我唱一下咱们屯里的人吧，国语版和粤语版都唱一遍。”
　　袁旭文看到这条消息立刻回复：“不可能！”
　　在电影里，这首歌是夏洛写给袁旭文的，后来袁旭文还真的唱了，夏洛开车的时候还听了。
　　电影里播放的实际上是许烨演唱的版本，并不是袁旭文演唱的。
　　地球上这里夏洛是和刘德华华仔打的电话，虽然华仔也没唱过这首歌的完整版，但在一些地方演唱过歌曲里的一部分，还是很有节目效果的。
　　《咱们屯里的人》这首歌，完全不符合袁旭文的风格。
　　“这首歌走的是邪门的路子，无论如何我都不会唱的，什么条件都不行！”袁旭文坚定的在心里道。
　　这时候，聊天窗口弹出来了一条新消息。
　　“电影里有个背景音乐，唱的是心太软，你应该听到了吧，你要是唱咱们屯里的人，这首歌就给你唱了。”
　　袁旭文刚刚建立起的心理防线瞬间就出现了一道裂痕。
　　这可是许烨写的新歌啊。
　　《心太软》这首歌他虽然只听了这一次，但已经感受到这首歌的魅力，还挺适合他的。
　　“居然用这种卑鄙下流的办法让我就范。”
　　袁旭文的心里非常的纠结。
　　最终他还是没能抵御住一首许烨新歌的诱惑，成功的说服了自己。
　　“唱粤语版咱们屯里的人没问题，反正是许烨先唱的，我只是翻唱，就当是给《夏洛特烦恼》做宣传了。”
　　袁旭文给许烨只发了两个字。
　　“好嘞！”
　　两人商量好后，袁旭文也准备抽时间把这首歌给录了。
　　他还发了一条微博给《夏洛特烦恼》做了个宣传。
　　“今天陪爸妈一起去影院里看了《夏洛特烦恼》，这是今年我看过最好看的喜剧片，要说这部电影有什么缺点的话，就是这部电影的编剧太自恋了，我相信看过电影的朋友应该和我有同样的感受，真的，太自恋了！”
　　袁旭文是咬牙切齿地打出最后几个字的。
　　他也创作歌曲，不过他的创作水平和许烨比起来就差远了。
　　如今他在现实里被大家称为歌王，天王的，是实至名归。
　　可看看夏洛在电影里被称为什么，华语乐坛音乐教父。
　　袁旭文的这条微博发布后，很快就有网友在下面评论了。
　　“袁天王，真没想到你在电影里居然演的那么好，以前也不知道你还会演戏啊。”
　　“何止自恋，已经要把他最厉害四个字打在银幕上了。”
　　“许烨再厉害，他也一直活在夏洛的影子里啊。”
　　“袁天王，我提个问题，雪花飘飘北风萧萧，打一个人名。”
　　已经看过电影的网友们在评论区的各种互动，让那群没看过电影的网友们看懵了。
　　“袁天王还在里面演戏了？他还会演戏？”
　　“什么雪花飘飘北风萧萧打一个人名啊？”
　　“许烨不是许烨吗，他怎么就活在夏洛的影子里了？”
　　“许烨怎么就在电影里自恋了？”
　　大家的问题太多了。
　　之前《九品芝麻官》的小彩蛋里，只是放出了许烨接受采访的一个短视频，也不是在片场拍的。
　　这里面也没提到许烨饰演的角色是谁，很多人都以为只是许烨在电影里客串了一个角色而已，叫什么名字大家并不知道。
　　大家是真没想到，许烨在电影里饰演的也是许烨。
　　这些网友的问题问出来后，热情的网友也给他们都回复了。
　　可是对没看过电影的观众来说，看这些答案也看不懂。
　　最后大家都来了一句。
　　“去看电影吧，保证看了不吃亏。”
　　《夏洛特烦恼》的首映直接爆了。
　　大年初一，大家本来时间就多，看完电影后一个个直接笑得肚子疼。
　　最爽的还得是火华院的病号们，大家看到许烨被打了一拳后，那是真的舒服了。
　　等到了晚上，网上关于《夏洛特烦恼》的讨论几乎都是好评，推荐大家去看的。
　　《夏洛特烦恼》的排片并没有《九品芝麻官》高。
　　春节档的电影实在是太多了，再加上主演也都不是一线明星，院线看在许烨和胡金平的面子上，给的排片只能说是中规中矩。
　　但电影依旧爆了。
　　晚上，零点过后，《夏洛特烦恼》的首日票房出炉。
　　杨宝银除了今天早上看了下票房情况后，白天就没再看过了。
　　不光没看票房，甚至连网上的讨论也都没有看。
　　从前期的势头来看，他的电影《我得好好过日子》明显在各方面都比《夏洛特烦恼》要好，预售票房更是两倍还多。
　　足以说明问题了。
　　零点一过，杨宝银打开了手机，查看了一下票房数据。
　　他的电影首日票房已经2.1亿了，位列第一。
　　而《夏洛特烦恼》则是1.5亿，位列第二。
　　至于其他的电影都排在两个人后面。
　　只是明明他的票房比《夏洛特烦恼》要高，杨宝银却一点都开心不起来。
　　因为这个数据不对劲。
　　要知道，两部电影的预售票房都不是一个量级的，最终的首日票房只差了几千万，这就很不对劲了，根本没达到杨宝银的预期。
　　按照杨宝银的想法，首日票房不说超过三个亿了，最起码得接近三个亿啊，这才两亿出头。
　　如今的电影市场蓬勃发展，在春节档这个热门档期只拿了这样的成绩，只能说非常丢人。
　　“怎么回事呢？”
　　杨宝银查看了一下网上关于电影的评价。
　　这一看，他的脸色顿时变得难看起来。
　　“大年初一，杨宝银和胡金平的两部喜剧片我都看了，如果要分个高下的话，我会毫不犹豫地说夏洛特烦恼最好看！”
　　“杨导的电影风格还是他的风格，不过说实话还是有点太拧巴了，在喜剧和内涵上的平衡没做好。”
　　“两部电影是都不错，但我还是更推荐夏洛特烦恼，过年的我只想开开心心的看一部商业喜剧片。”
　　今年春节的喜剧片比较多，根据目前的反馈，能拿得出手的就这两部电影。
　　目前的评价上，很显然《夏洛特烦恼》更胜一筹。
　　“胡金平他拍电影能拍的过我？”杨宝银心里道。
　　就是这些评价，影响到了他的电影后续票房上涨。
　　大部分观众看电影都无所谓的，看看网上的评价，既然大部分人都说《夏洛特烦恼》好看，那就去看看。
　　《夏洛特烦恼》的票房涨幅显然要更大。
　　最让杨宝银纳闷的是网友们玩的电影里的一些梗，他根本看不懂。
　　“什么本色出演？什么我怕夏洛误会。”
　　杨宝银翻看了一下热搜，发现还有一个热搜话题是“许烨是不是重生者”。
　　这话题怎么还到了重生上去了？
　　杨宝银点进去看了下，发现大家都在说许烨是不是从未来重生到现在，不然的话怎么解释许烨这么才华横溢，天赋异禀。
　　“开什么玩笑，如果许烨真是重生者的话，那他得从多未来的年代重生回来啊，他写的这么多歌曲，内娱最起码过上十几年都不会有这么多好歌。”
　　杨宝银对此嗤之以鼻，他更关心的是电影的票房。
　　到了大年初二，《夏洛特烦恼》的票房迎来了快速上涨，比大年初一还要猛。
　　电影的票房和电影票的单价也有着关系，《夏洛特烦恼》只是一部2D电影，贯彻了许烨以往的风格。
　　2D电影那就是2D的电影票价。
　　在场次差不多的情况下，票价低肯定要吃亏。
　　可《夏洛特烦恼》的上座率实在是太高了，春节档电影里上座率第一名！
　　甚至有些小城市，一个城只有一座电影院，更是一票难求，这让院线都要考虑给《夏洛特烦恼》增加排片了。
　　看完电影的观众都忍不住在朋友圈或者微博上进行了分享。
　　随着观看的观众越来越多，许烨到底是不是重生者的这个话题，仍旧保持着高热度。
　　“我觉得吧，院长有可能不是重生者，而是来自平行世界的穿越者，文娱小说里不就经常写吗？”
　　“以内娱目前的情况来看，重生者确实有点难混了，穿越者的可能性比较大。”
　　“我给大家分析一下，院长之前在声光娱乐当练习生，一直没什么名气，参加了明日巨星后突然就火了，应该是那时候穿越了。”
　　火华院的病号们在网上讨论着，一个个还有理有据的。
　　火华院后勤部的聊天群里，韩然一帮铁粉们也在聊着这件事。
　　就在大家聊着，火华精神病院杨医生分享了一条视频到了群里。
　　杨医生分享完视频后道：“大家看看吧，院长刚发的视频。”
　　众人都点了进去。
　　许烨上半身在画面里，鬼鬼祟祟地道：“今天我给大家看个东西，这个东西你们指定没见过，记得转发出去让更多的人看见。”
　　然后许烨偷偷摸摸地从兜里掏出来了一包抽纸。
　　“我给你们说，这个东西……什么？！你也有？我说什么你有什么？哥们你啥家庭啊？我拿出来之前你怎么不说你有？我拿出来之后，你有你有你有！你真有吗哥们？”
　　说到最后许烨还急眼了。
　　一群病号看着视频里的许烨，一个个抿着嘴都有亿点无语。
　　因为他们刚才心里真在想，这东西我也有。
　　许烨抽出了一张纸道：“仔细看我这张，欧美著名设计师贤德梅石作亲手设计的，这花纹，这种柔软度，你们来感受一下！上厕所我都舍不得用它来擦屁股！”
　　“我炫耀了吗哥们？我有像你们一样逢人就炫耀我有抽纸了吗？你拿什么跟我相提并论？！现实点吧，有就是有，没有就是没有，有机会的话，给大家一人一抽。”
　　视频也到此结束。
　　一群病号们是真的看无语了。
　　就一包抽纸，你最后说的居然是一人一抽，还不是一人一包！
　　杨医生在群里道：“他这样子，我觉得应该不是穿越者。”
　　众人纷纷在群里道：“你说得对。”
　　谁家穿越者跟神经病一样啊！

第六百七十一章 春节档票房第一！
　　今天是大年初二，许烨照常在家休息，这条视频正是他在家里拍的。
　　这条视频发出来后，网友们也纷纷评论。
　　“哥，这个我真没见过，到底怎么用啊，你就跟昨天吃方便面那样出个详细的教程吧！”
　　“院长，你多分享点吧，你是我们了解上流社会唯一的渠道了。”
　　“哥们，看看我的。【图片.jpg】”
　　最后这条评论里，图片拍的是超市卖卫生纸的货架。
　　许烨给这个网友回复道：“在超市一拍就是你的了？别装了哥们，现实一点吧！！”
　　网友们也发现了，许烨现在是真的闲啊。
　　昨天教大家吃方便面，今天给大家介绍抽纸，正经的事情是一件都不干。
　　之前有所怀疑的网友们，也都纷纷打消了对许烨的怀疑。
　　这种人啊，他就不可能是穿越者！
　　等到了大年初三，《夏洛特烦恼》的票房数据再度出炉。
　　单日票房直接到了两亿！
　　杨宝银的电影单日票房则出现了下跌。
　　《夏洛特烦恼》的单日票房已经到了第一名，用时仅一天。
　　地球上，《夏洛特烦恼》是开心麻花的第一部电影，当时不管是导演还是演员都没什么名气，前期的宣传根本没起来。
　　如果去查阅上映前的新闻的话，就能看出来当时市场上对这部电影并不看好。
　　《夏洛特烦恼》的首日票房也只有两千三百万。
　　上映后这部电影就靠着良好的口碑一路逆袭。
　　一般情况下，一部大热电影上映后，前期的票房肯定是高速增长的状态，看的观众也多，等到后面就开始下滑了。
　　《夏洛特烦恼》上映前六天，单日票房都没到一个亿，结果在上映第七天的时候超过了一个亿。
　　之后的票房则是起起伏伏，最后的总票房是十四亿。
　　在当时的电影圈里，这是一匹绝对的黑马，沈腾和马丽，以及开心麻花也凭借着这部电影进入了电影市场。
　　在当年，恐怕没人能想到，十年后沈腾成为了男演员个人总票房排行榜第一名，马丽也成为了女演员票房排行榜第一名，也是中国首位百亿票房女演员，也是首位两百亿票房女演员。
　　在这个世界，宣传不足的事情肯定不会发生了。
　　《夏洛特烦恼》的各种宣传也是直接拉满。
　　这时，在家闲着无所事事的许烨又发了一条视频。
　　“今天继续给大家看一样东西，还是老规矩，该转发转发，让更多的人看到。”
　　“这个东西叫指甲刀，别以为我跟你开玩笑呢，它能改变你指甲的形状，傻了吧又？什么，你也有？你刚才咋不说你也有呢，我拿出来你才说你有！”
　　“我给大家讲一下怎么用，首先把上面这个东西转一圈，反转过来，然后在指甲上这么轻轻一按，这里面很有科技含量，采用的是阿基米德的杠杆原理。”
　　“听听这声音，清脆！毫无杂音！那叫一个地道！”
　　“还是那句话，有就是有，没有就是没有！”
　　当网友们看到许烨的第三条视频后，一个个人麻了。
　　“有没有人管一管许烨啊？”
　　“都是过年在家给憋的。”
　　“我家里好像有一套指甲刀，还有一个盒子呢。”
　　“我大胆预测一下，院长明天还要发视频。”
　　“求求了，给院长找点事情做吧！”
　　网友们在评论区里留言，甚至还有人艾特了许烨，让许烨给许烨安排点工作。
　　毕竟这工作室的老板就是许烨。
　　许烨也给这个网友亲切回复：“我们公司休假呢，你居然想让我工作，其心可诛！”
　　网友们绷不住了。
　　问题是你目前的状态很有问题啊。
　　“真该让夏洛一拳把你给打死！”
　　果然，等到了大年初四，许烨又更新了一条视频。
　　他视频一更新，马上就有一大帮人来打卡了。
　　“都设置成特别关注了，就等着你更新了！”
　　“我就想看看今天院长发什么神经！”
　　“最近的生活有点奢侈了，每天都用的上抽纸。”
　　这次的视频里，许烨激动道：“你们猜我今天看到了什么，我说出来你们可能都不信！我居然看到了电动车！”
　　“很抱歉，因为电动车我真的没有，我只能给大家演示一下。”
　　“在我们村，资产要有一千个以上才配拥有一辆。”
　　“这个东西太神奇了，跟自行车一样，但是你只要坐上去手一拧，不用蹬，轮子就动起来了，带着你往前走！”
　　视频里，许烨还给大家演示了一下怎么骑电动车。
　　随后评论区里，沙雕网友们纷纷分享了自己电动车的照片。
　　“倾家荡产才买的，我现在连住的地方都没有了。”
　　“哥们，你给我看看这三个轮子的车子是怎么回事？这是我外公留下来的。”
　　“傻了吧又？我有一辆！”
　　“不是哥们，你先别电动车了，你说的自行车是个啥啊？”
　　就因为这件事，许烨又登上了一次热搜。
　　这让圈子里有的明星还挺不舒服，他们在认真工作，许烨你怎么这么闲。
　　再加上《夏洛特烦恼》的票房又这么高，作为这部电影的出品方和投资人，许烨赚的肯定是最多的。
　　光这三天，几个小目标都进账了。
　　某个片场化妆间里，一个叫做于丽珍的女明星坐在椅子上玩着手机，她的化妆师正在给她盘头发。
　　于丽珍算是目前的二线流量，最近刚接了一部剧在片场进行拍摄。
　　因为投资人的要求，目前整个剧组都在赶进度，大年初二就开工了。
　　这让于丽珍的心里还有一点委屈。
　　在她看来，我大年初二就上班了，这也太辛苦了。
　　尤其是刷到许烨的视频后，于丽珍的心里有点不平衡了。
　　去怼许烨她没那么傻。
　　许烨现在早就跟她不是一个级别的了。
　　于丽珍想了想，觉得需要卖一波惨，博取一下同情。
　　她的粉丝们一看她居然大年初二就上班了，肯定会心疼她的。
　　于丽珍拿起手机自拍了一个小视频。
　　“谁能想到我大年初二就上班了，真的好烦了，你们都赶快给我去上班啊！”
　　于丽珍还在视频里做出了几个美美的表情。
　　拍完后她检查了一下视频，一个是检查里面的她漂不漂亮，一个是内容有没有什么问题。
　　看完后于丽珍觉得没什么问题，就将视频发在了微博上。
　　发完微博后于丽珍就没再管微博的内容，而是打开了某个奢侈品的官网，去看里面有没有新款的包或者衣服。
　　然而，过了一个多小时后，她的经纪人就从外面跑了进来。
　　经纪人一进来就生气道：“谁让你发微博的？”
　　于丽珍有些诧异道：“怎么了？”
　　她的微博账号一直是自己在管理，她喜欢在微博里给粉丝分享日常。
　　经纪人厉声道：“你自己去看！”
　　于丽珍赶紧打开了微博软件，查看了一下她刚才发的那条微博。
　　这条微博的各项数据都很高，就连评论数量都已经破万了。
　　只是当于丽珍打开评论区后，她就懵了。
　　热评第一条不是她的粉丝发的，而是路人网友发的。
　　“你大年初二上班挣多少钱，我们普通打工人挣多少钱？你上你的班，别来教我们做事。”
　　这条评论的点赞已经破十万了，楼中楼里还有很多网友表示说得对。
　　“大过年的好不容易休个假，结果看到这条微博把我恶心坏了。”
　　“你拍完一场戏赚几百万，然后可以休息几个月，我们辛辛苦苦的上班一个月才多少钱。”
　　“你不是打工人，我们才是。”
　　“一点共情能力都没有啊。”
　　于丽珍的脸色瞬间就白了。
　　虽然这条微博的评论区里有粉丝在刷评论控评，但是高赞里依旧有好几个评论都是路人网友发的，都是骂她的。
　　于丽珍已经意识到她犯错误了，她翻车了！
　　“可我上班就是很辛苦啊，许烨在家里无所事事，挣得比我还多，你们怎么不骂他骂我啊！”
　　于丽珍后悔了，不过她后悔的是她发了这条微博，至于这句话她没觉得有什么不对。
　　网络上，各路营销号已经闻着味道过来了。
　　她这条微博犯众怒了。
　　营销号们还把她以前的一些黑历史给扒出来了。
　　比如一些炫富的事情，还有一些喊穷的过往，一边用着奢侈品一边喊穷，就是这么魔幻。
　　再加上许烨这几天在秀他的奇葩奢侈品，一些营销号还把她跟许烨摆在一起做对比。
　　“年入几个亿的顶流，教我怎么用抽纸，二线流量，让我初二就滚去上班。”
　　“亿万富翁许烨，日子过得跟普通人一样。”
　　“许烨的钱都花在哪了？”
　　网友们看到这些消息后，也意识到了一个问题。
　　许烨这人好像没什么物质需求啊。
　　一般人像他这么有钱的话，早就住豪宅开豪车了，他住的房子也出镜过几次了，就是稍微贵点的大平层，和他身份比起来是差了点。
　　“院长的追求是精神上的，不是物质上的。”
　　“院长的乐趣在于折磨别人，快乐自己。”
　　“你们想太多了，我觉得院长没那么高尚，他纯粹是不知道这些钱该咋花！”
　　沙雕网友们的想法也得到了大多数网友的认可。
　　毕竟这可是一个连狗仔都找不到黑料的男人。
　　等到了初五，许烨又发了一条视频，这次他介绍的是辣条。
　　初六，许烨又给大家分享了一个“奢侈品”，这次是马桶。
　　这下沙雕网友们坐不住了。
　　“坏了，这个抽水马桶我家真没有！”
　　到了初七的时候，《夏洛特烦恼》的总票房已经破十亿了。
　　郑宇和徐梅也一战成名，在电影圈里旗开得胜。
　　《夏洛特烦恼》也成了目前春节档票房第一的电影。
　　至于杨宝银的电影，票房彻底被《夏洛特烦恼》给压住了，毫无超越的希望。
　　杨宝银的心里早就把许烨骂了个遍，许烨这几天天天不消停，在网上各种刷存在感，还因为于丽珍的原因刷了一波好感，肯定对电影票房有影响。
　　可这种事他做不来。
　　不过已经初七了，很多人都要去上班了，整个票房也要开始下滑了。
　　今天，许烨没有发视频。
　　大家没想到的是，袁旭文发了条视频。
　　视频里是他自己录制的粤语版《咱们屯里的人》。
　　袁旭文把歌发出来也算是鼓足了勇气，发完后他就不敢看手机了。
　　在他发后第一时间，许烨就转发了他的微博，并且配文道：“今天就不分享奢侈品了，给大家看个搞笑视频。”

第六百七十二章 拍一部花钱的电影！
　　什么叫惊喜啊，这就叫做惊喜。
　　这几天下来，网上一大群网友都已经看过《夏洛特烦恼》了。
　　这首粤语版的《咱们屯里的人》也被大家提到过。
　　大家也没想过袁旭文会真的去唱这首歌，可现在袁旭文去唱了就很有意思了。
　　大家点进视频里一看，是袁旭文在自家录音棚里唱歌的画面，他手里拿着歌词，刚开始唱的时候还一脸的难受，等唱到后面也不知道是习惯了还是想开了，脸上还露出了笑容。
　　以往袁旭文给大家的形象都是温文尔雅，有点严肃老干部的感觉。
　　随着他开始接触许烨后，画风就一点一点地朝着许烨改变了。
　　这首歌发出来后，在网友们的支持中，火速冲上了热搜。
　　很奇怪，许烨的这首歌明明大家平时也不会放在歌单里专门听，但当歌曲响起来后，都能跟着唱，有一种陌生的熟悉感。
　　袁旭文的翻唱，则给了这首歌不一样的感觉。
　　袁旭文这条微博的评论区，也变成了沙雕网友们的团建现场。
　　“唱的真不错啊，如果这首歌是袁旭文本人唱的那将是绝杀！卧槽，真是他本人唱的！”
　　“袁天王，你说实话，许烨给了你多少钱？”
　　“如果是别的歌，我觉得你唱的比我好，但这首歌我觉得我比你唱的好，因为我的粤语不标准，你的粤语太标准了。”
　　等到袁旭文鼓足勇气再度打开微博，看到这些评论后是满头黑线。
　　上热搜是上了，就是事情的发展和他预想中的不太一样。
　　当他看到许烨转发他的微博，配上的文字后，袁旭文彻底无语住了。
　　还得是许烨技高一筹啊！
　　袁旭文立刻转发了许烨的微博，并且回复道：“你是真的郝建啊！”
　　这个小小的插曲，给《夏洛特烦恼》带来了新的热度，电影的票房在开始下跌后，又迎来了上涨。
　　要知道，最近几天很多公司已经结束休假开始上班了，看电影的人减少，还能继续上涨就挺离谱的。
　　业内对这部电影的最终票房预测已经奔着二十亿去了。
　　两个主演都是电影圈新人，主演的第一部电影票房就能二十亿，这个成绩可以说相当恐怖了。
　　“我觉得杨宝银导演输给许烨也不丢人了，杨导别挣扎了，放弃吧，外面都是许烨！”
　　“杨导的电影里总有一种说教感，就很奇怪，可能是因为杨导的家庭条件比较好，看待事物习惯从上往下看。”
　　“这么看的话，许烨的电影有个特点，基本上都是小人物，哪怕是唐伯虎，虽然身份尊贵，但也没高到哪去。”
　　“我懂了，许烨就是个屌丝，所以他根本不会花钱，土老帽而已！”
　　网友的评价许烨不乐意了。
　　你可以说我是屌丝，但你不能说我不会花钱。
　　花钱谁不会啊！
　　许烨在网友的这条微博下评论道：“你等着，郑宇和徐梅的下一部电影，就拍一个花钱的电影。”
　　地球上，在《夏洛特烦恼》后面，沈腾的第二部大火的电影就是《西虹市首富》。
　　原本这部电影叫做《资本接班人》，男女主演也是沈腾和马丽。
　　结果资本入侵，女主演换人了，换成了一个有着台北口音的女演员，电影的名字和内容也都修改了。
　　至于原本的《资本接班人》到底是什么故事，那就不得而知了。
　　沈腾和马丽在2024年上映的新电影原名也叫做《资本接班人》，但故事和《西虹市首富》已经没啥关系了。
　　讽刺的是后来电影还被改名，改成了《抓娃娃》。
　　当时在《西虹市首富》的发布会上，沈腾从头到尾都没有看这个女演员一眼，开心麻花的团队也将不满的态度都写在脸上了。
　　他在接受采访的时候道：“我特别受不了一个没有幽默感的人去把握一个喜剧作品，我觉得这个需要慎重。”
　　记者接话道：“我就不问你谁没有幽默感了。”
　　沈腾笑道：“你问我我还能说啊。”
　　他是什么都没说，但实际上已经说了。
　　在另一场发布会上，沈腾还直接问女演员：“你是最终通过了什么手段得到了导演的认可？”
　　当时发布会上的所有演员，也只有这个女演员不是喜剧演员出身。
　　这个角色的选角也被大家称之为败笔。
　　在这个世界，这种情况自然是不可能出现了。
　　因为许烨就是投资人，他现在就是资本。
　　既然《夏洛特烦恼》已经打开市场了，那《西虹市首富》也该提上日程了。
　　说我不会花钱？
　　我就给你们看看怎么一个月花光十个亿！
　　网友们是真没想到，就这么随便一个评论，还真的钓出东西来了。
　　“许烨你说实话，你是不是急了？”
　　“急了急了，别急啊，不花钱不等于你没钱，我们还是认可你实力的。”
　　“新电影都要开始准备了？”
　　说实话大家还是挺惊讶的，这效率实在是太高了。
　　《夏洛特烦恼》还在上映中呢，下一部电影就已经计划好了。
　　不愧是能给娱乐公司做五年计划的男人。
　　时间一晃而过，到了初十。
　　许烨给工作室的放假时间留的还是比较充裕的，没事的人都放假了。
　　除非必须在过年期间工作的，其他的人许烨都放回去过年了，至于加班那必须加班费拉满，在这方面许烨从来不亏待员工。
　　这也是娱乐圈的一群公司想把许烨搞垮，却怎么也搞不垮的原因。
　　许烨的手里不光有钱，他还有带大家一起挣钱的能力。
　　青鸟娱乐想联合其他公司抵制许烨，根本就没人跟他一起玩。
　　其他的公司也不傻，跟着许烨有钱挣，跟着你不一定有钱挣，还要得罪许烨，这不是血亏嘛。
　　许烨创作歌曲可以一个人搞定，但像拍电影拍电视剧，从来就不是一个人能搞定的事情，也不是一家公司能搞定的事情。
　　许烨已经用实力证明了，只要能参与进他的项目里，那绝对是稳赚不赔的，无非是赚多赚少的问题。
　　稳赚不赔的项目，一般情况下只会在诈骗项目里出现，影视圈的大部分项目都是赔钱的。
　　这样的摇钱树，你想让我与他为敌？
　　我跟钱过不去干嘛？
　　娱乐圈的风气在这两年里，也潜移默化地发生着改变。
　　许烨没想过改变娱乐圈，但当他带来的优秀作品越来越多，观众们吃的细糠也就多了，口味也就更加挑剔了。
　　那些粗制滥造的内容挣不到钱后，资本就会去做一些质量好一点的内容。
　　想做这些内容，就得有导演有编剧有演员，整个行业就被带动了，也给了很多真正有实力的演员机会。
　　这让青鸟娱乐的路也越来越难走了。
　　许烨这就是一个阳谋！
　　你想用阴招，没机会用。
　　你要是想堂堂正正的和许烨比，就得做好内容，可一旦做了，你也就成为了“许烨”，那就不存在什么矛盾一说了。
　　这是个大工作室，会议室里，声光娱乐和工作室的主要人员全都齐聚一堂。
　　声光娱乐如今已经和这是个大工作室逐渐融合了，说是两个公司，但很多项目都是两边的艺人一起参与。
　　许久没有出场的声光娱乐老板王旭就坐在许烨的身边。
　　他看着会议室里坐着的这一群艺人，也是心潮澎湃。
　　以前公司艺人数量上没这么多，名气也没现在这些人大。
　　坐在这里的这些人，每个人身上都有着代表作。
　　还不是普通的代表作，都是能留名的作品。
　　此情此景，王旭不禁想吟诗一首。
　　但是他不会吟诗。
　　王旭看向许烨，问道：“没喝的吗？”
　　许烨问道：“你想喝啥？”
　　“喝茶就行。”王旭笑道。
　　“我让人去买了。”
　　王旭愣了一下。
　　泡茶难不成还需要临时去买茶叶吗？
　　不应该啊，你们公司里没放茶叶吗？
　　这时候，几个员工从门外走了进来，手里提着是一杯杯奶茶。
　　许烨喊道：“给王总拿一杯奶茶。”
　　一个员工很快从里面取出来一杯奶茶放在了王旭的面前。
　　王旭看着面前的奶茶杯以及吸管，一时间有些沉默。
　　他已经四十多岁了，还真没有喝过这东西。
　　许烨道：“王总，你要不试试？”
　　王旭闻言撕开吸管，插进了杯子里，缓缓吸了一口。
　　奶茶入口的一瞬间，他的眼睛就亮了。
　　这和他以前喝过的那些茶叶完全不一样啊。
　　许烨问道：“好喝吗？”
　　王旭点了点头，道：“味道非常不错啊。”
　　许烨微笑道：“王总，你平时熬夜吗？”
　　王旭疑惑道：“以前还熬夜，最近不熬夜了。”
　　“那你今晚可能得熬夜了。”许烨道。
　　王旭的眼睛顿时就瞪大了。
　　旁边的一群人全都笑出声了。
　　夺笋啊，忽悠一个新陈代谢已经逐渐降低的中年男人喝奶茶。
　　王总一把年纪了，啥时候品尝过这种味道啊。
　　这奶茶要是喝多了，晚上还真有可能失眠。
　　一旁的人给王旭还解释了一下原因，主要是有的奶茶里糖，咖啡因和茶碱都会刺激神经，让人亢奋。
　　有的奶茶里这些成分远远高于正常茶叶泡出来的。
　　王旭听完后也明白了，可他有点舍不得这个味道。
　　“没事，我年轻，现在喝完，到睡觉还有十几个小时呢，绝对没事！”王旭信誓旦旦道。
　　他一扭头就看到许烨拧开了保温杯，里面还冒着热气呢。
　　王旭的表情一下就僵住了。
　　不是哥们，你喝热水，给我们喝奶茶是吧？
　　许烨喝了口水后，道：“咱们今天开会时间比较长，我让张姐给咱准备了些水果，大家随意点，边吃边开。”
　　会议室里响起了一阵欢呼声。
　　这时候，张姐端着盘子走了进来。
　　众人看到盘子里的东西后，一个个都愣住了。
　　盘子里有甘蔗，芒果，西瓜，桃子，苹果，梨子，种类还挺多的。
　　可问题是你这些东西都没切啊！

第六百七十三章 动画电影
　　大家看着种类繁多的水果，尤其是甘蔗，都有些绷不住了。
　　这个时候大街上卖甘蔗的确实挺多的。
　　吃其他的水果还好，可是吃甘蔗到底是什么鬼？
　　哪个公司开会吃甘蔗啊？
　　还有这西瓜，一般都是切成小块用牙签叉着吃，这里的西瓜则是切成了一大块一大块，得端在手里吃。
　　这就很不雅观了。
　　等水果都摆在桌子上后，许烨先拿了一根甘蔗开始吃了起来。
　　甘蔗的外皮已经削掉了。
　　他咬了一口开始嚼了起来。
　　“今年是五年计划的关键年，先说下今年在音乐上的计划……”
　　刚说了一句，许烨将嘴里的甘蔗渣吐了出来。
　　众人看到这一幕，表情都有些复杂。
　　许烨还道：“都别愣着了，赶紧吃。”
　　一时间，会议室里响起了各种啃咬的声音。
　　许烨则是说几句就吐一口甘蔗渣。
　　这场会议也在【愉快】的氛围中进行下去了。
　　会议的内容也是许烨在春节假期这几天想好的。
　　像陈雨欣和马陆他们这些歌手，今年许烨准备给他们每个人都制作上几首新歌，在乐坛里刷一刷存在感。
　　电影上，自然是《功夫》排在第一位，除此之外，还有一部电影许烨也打算在今年之内拍出来。
　　这部电影的名字就叫做《大话西游》。
　　《大话西游》因为时长的原因分成了两部，实际上是一个故事。
　　这部电影是周星驰的经典代表作之一，还是周星驰和内地的电影公司合作拍摄的。
　　只是上映后票房成绩非常差，周星驰成立的公司也因此倒闭。
　　到了后来，《大话西游》的口碑逐渐好了起来，越来越多的人解读起了这部电影，阐述着自身的理解。
　　拍这部电影，许烨也不确定票房成绩会怎么样，有可能还不如《唐伯虎点秋香》。
　　但这部电影有着不一样的意义。
　　之前在拍摄《万万没想到》的时候，许烨将《再见女儿国》这一集放在了最后，《一生所爱》这首歌还在结尾出现了。
　　西游的一些恶搞改编的基础已经有了，接下来就看这部电影了。
　　正好可以让小徐在电影里演紫霞仙子。
　　没别的意思，许烨只是想给未来的老婆拍一部电影，一部让她永远留在观众心中的电影。
　　《大话西游》，也将作为五年计划的第四部电影上映。
　　至于五年计划的第五部电影，许烨的心里已经有计划了，只是他需要一个契机。
　　电视剧上，五年计划的第四部《士兵突击》后期的剪辑工作非常顺利，这个月就能送审了。
　　第五部电视剧许烨也打算开始筹备了。
　　地球上，有代表性的电视剧其实也挺多的。
　　目前许烨拍摄的这四部剧展现的方向都不一样。
　　这几部剧，许烨几乎都没当主演，这最后一部剧，许烨自然要演男主角了。
　　只是时间上够不够，不过许烨也不着急，按照他的计划，这部剧要在明年才能开播。
　　就算他想今年开播，时间上也来不及，他今年要干的事还挺多的。
　　“既然如此，就用这部剧来冲一下视帝吧。”许烨在心里道。
　　这部剧的名字就叫做《山海情》，一部讲述扶贫工作的电视剧。
　　在许烨的计划中，这部剧和五年计划的最后一部电影还有一些联动。
　　将后续的工作大致沟通好后，许烨就让散会了，他把高乐咏留了下来。
　　高乐咏也知道许烨留他要干嘛。
　　刚才许烨说了，今年有一个新任务要交给筑梦工作室。
　　高乐咏心里也是满怀期待。
　　《葫芦兄弟》的制作目前已经顺利的推进下去了，负责项目的团队也已经熟练了，不需要他多操心。
　　高乐咏自然很想搞一个新项目出来。
　　这时候，许烨问道：“想不想做一个动画电影？”
　　高乐咏闻言有些诧异。
　　动画电影并不是什么稀罕的东西，如今一些大热的动画片都会搞一个电影出来，在春节档或者是暑期档上映。
　　这些动画电影面对的观众都是小孩子，以及陪小孩子看电影的家长。
　　当然，这是国内动画电影市场的现状，国外的动画电影完全不一样。
　　国外的动画电影不光赚小孩子的钱，成年人的钱也不放过。
　　人家的动画电影算是老少皆宜了。
　　国内虽然也有一些公司制作过面向成年人的动画电影，但票房都不是很理想。
　　制作动画电影，自然也是他的梦想。
　　拍电视剧的有电影梦，制作动画片的肯定也有。
　　高乐咏问道：“想啊，你是想把猫和老鼠改成动画电影呢，还是想把虹猫蓝兔改成动画电影？”
　　按照高乐咏的理解，目前筑梦工作室掌握的IP里，这两个动画是最适合改编成动画电影的。
　　一个是超级大IP，受众广泛，一个是剧情人物丰满，适合改编。
　　至于原创一个动画电影的故事，那就想都别想了。
　　业内不是没人这么干过，干过的全都失败了。
　　许烨摇了摇头道：“都不是，这两个IP就别祸祸了。”
　　在许烨的记忆中，《虹猫蓝兔七侠传》似乎有一个电影版，只是上映后的成绩并不理想，好像还不如《铠甲勇士之帝皇侠》那部电影。
　　当时地球上国内的动画圈子里的顶流是《喜羊羊与灰太狼》系列作品。
　　高乐咏沉吟片刻道：“那兔也不合适啊，撑不起一部电影的时长，哪吒的话……那就只有哪吒了。”
　　许烨当即一拍桌子激动道：“恭喜你——答错了！”
　　高乐咏原本脸上还露出了笑容，听到后半句后笑容就消失了。
　　答错了你激动什么啊！
　　其实说动画电影，倒是有一部和哪吒有关的电影，《哪吒之魔童降世》。
　　不过许烨要让高乐咏制作的并不是这部电影，而是《大圣归来》。
　　许烨道：“其实也不算完全说错，这部动画电影里有哪吒这个角色。”
　　高乐咏有些摸不着头脑了。
　　他忽然意识到了什么，问道：“你想做一部老少皆宜的动画电影，不是真给小孩子看的？”
　　许烨点了点头。
　　高乐咏的眼神立刻就变了。
　　在国内，如果你说要做一部给成年人看的动画电影，要被人嘲笑的，因为根本没有人成功过。
　　一次次惨痛的教训已经证明了，国内的动画电影就是不如国外，甚至可以说毫无竞争力。
　　目前国内排名第一的动画电影票房收入也只有2.88亿，这部电影是一个系列动画片的衍生电影。
　　能有这么高的票房，靠的是这部作品本身携带的热度。
　　大家为了去电影院里看电视里的角色在大银幕上出现，也舍得花钱。
　　最关键，这部动画片的目标观众是小朋友，而不是大朋友。
　　高乐咏在心里道：“许烨现在也不差钱，和我当年一样，当年我要是有钱的话我肯定也会投身电影市场试一试，试一试也没什么。”
　　高乐咏问道：“什么题材？”
　　“神话题材，主角是孙悟空。”
　　许烨说完后，就从旁边的文件夹里取出了一个剧本，递给了高乐咏，叮嘱道：“我要你做成3D动画电影，缺人手的话尽管说，特效公司那边也能帮到忙，人不够的话就招聘，明年上映。”
　　高乐咏接过剧本，就坐在会议室里看了起来。
　　起初，他以为就是一个简单的西游改编的故事。
　　孙悟空，这可是一个家喻户晓的角色，观众们对它提太熟悉了。
　　在文艺界，有着太多和孙悟空有关的作品了。
　　可当他看完《大圣归来》的剧本后，才意识到他的想法有多么的幼稚。
　　“这动画，绝了啊！”
　　高乐咏感叹道。
　　他还从来没有看到过这么有新意，而且十分有趣的动画电影本子了。
　　“这个动画，我做了！”高乐咏立刻道。
　　他完全找不出理由拒绝。
　　至于最后会不会票房扑街，高乐咏也不担心，他都跟了许烨这么久了，对许烨还算了解。
　　许烨敢拿出来的东西，绝对是能挣钱的。
　　高乐咏问道：“这部电影的预算是多少？”
　　许烨笑道：“先来一个亿吧。”
　　高乐咏哦了一声，突然反应了过来。
　　“多少？一个亿？！”
　　一个亿在动画电影里的投资绝对算大的。
　　不过当高乐咏想到许烨为了拍《铠甲勇士》都投资了快一个亿后，也就能理解了。
　　在内容制作上，许烨真的舍得砸钱。
　　“谁说许烨不会花钱啊，你们花钱买奢侈品最多花几百几千万，许烨是一个亿一个亿的花啊。”高乐咏在心里道。
　　将《大圣归来》的事情安排好后，许烨和特效团队一起投入了《功夫》的特效制作中。
　　《山海情》和《大话西游》的筹备工作也在同步推进中。
　　等到了下个月，《夏洛特烦恼》在经过了快一个月的上映后，这部电影的总票房已经接近二十亿。
　　网络上到处都充斥着电影里的名台词。
　　有的台词在现实生活中也被大家经常用，比如“我管你叫哥，你管我叫爸”这句，经常出现在好朋友互相调侃中。
　　又过了一天后，《夏洛特烦恼》总票房正式突破二十亿！
　　胡金平那边已经向审核部申请了密钥延期，顺利的获得了审核部的批准。
　　这部电影的票房已经是他拍的电影里票房最高的一部，也是今年春节档票房第一，胡金平也想再冲一冲，看看这部电影的最终票房能到多少。
　　《西虹市首富》的本子许烨也给胡金平了，胡金平也悄悄准备了起来，等到《夏洛特烦恼》下映后，这部电影也可以趁热打铁，正式开机了。
　　又过了一天后，许烨接到了杜崇林的电话。
　　“士兵突击过审了！”

第六百七十四章 换个角度看问题，爆笑军旅剧
　　《士兵突击》过审完全在许烨的预料之中。
　　这部剧本就是央台旗帜飘荡栏目已经内定的电视剧，在拍摄的过程中更是得到了有关部门的支持。
　　这要是都过不了审，那就出大问题了。
　　《士兵突击》这部剧好评如潮，饰演主角许三多的演员王宝强也凭借这个角色，走进了更多观众的视线中。
　　这部剧也捧红了一大批演员。
　　当初在挑选这些演员的时候，杜崇林还费了一番工夫，最后主演还是许烨帮忙搞定的。
　　解决的办法很简单，那就是直接开挂，用演员搜索卡解决的。
　　最后找到的这个演员也和许三多的气质十分吻合。
　　许烨也给杜崇林提了一个意见，干脆把这群演员丢进部队里训练上一段时间，杜崇林也觉得这个办法可行。
　　然后杜导私底下就没少被这些演员吐槽，帮许烨背锅了。
　　最后的效果自然是不错的。
　　在军旅剧已经没落的现在，许烨相信这部剧一定会获得观众们的喜爱。
　　许烨对杜崇林道：“你把片子发给我吧，我帮你也做做宣传。”
　　杜崇林没有丝毫犹豫就答应了，随后就安排人把片子给许烨发过去。
　　可是等发过去后，杜崇林忽然想起了一件事。
　　“坏了，许烨没安好心啊！”
　　许烨说的可是帮忙做宣传，还把原片要过去，这摆明了要搞事情。
　　可现在文件已经发过去了，想后悔也来不及了。
　　再者说，许烨是投资人还是编剧，还不是他想干嘛就干嘛。
　　杜崇林只能在心里默默地叹了口气。
　　随着《士兵突击》过审，这是个大工作室这才将电视剧的相关消息放了出来。
　　这次《士兵突击》的拍摄过程十分低调，在演员的选择上把控也挺严格的。
　　再加上拍戏的时候也基本不在影视城里，很多人都不知道这是个大工作室五年计划的第四部电视剧已经开拍了。
　　这是个大工作室将《士兵突击》定档的消息公布后，立刻引来了网友们的围观。
　　微博里，除了宣布定档消息外，还带着《士兵突击》的封面。
　　封面的内容也很简单，就是许三多和其他角色的形象。
　　看到这条消息后，网友们一时间有点魔幻。
　　“不是哥们，这是什么题材的电视剧？”
　　“大家现在都是拍古偶，都市霸总，悬疑，现实向这类电视剧，你怎么拍了个军旅剧？”
　　“这个题材一看就没什么意思啊。”
　　这正是广大观众的一致看法。
　　你拍《亮剑》大家接受度大，因为这个题材经久不衰。
　　可现代这种军旅剧有什么看的？
　　这种题材的剧一看就是主旋律。
　　众所周知，一旦和主旋律沾边，必然还伴随着两个字，那就是枯燥。
　　这个世界上，并不是没有这类电视剧，而是没有大爆的这类剧。
　　尤其是最近这些年，移动互联网兴起，流量时代到来，内娱奔着什么赚钱拍什么去了，这个题材已经被市场放弃了。
　　许烨这一次又是敢为人所不为，又是在挑战自我。
　　“我相信许烨和杜崇林的配合，火烧林组合出品就没错过！”
　　“没错，狂飙出来前反黑剧的热度不也过去了，现在反黑剧一大堆，都是狂飙带起来的。”
　　“楼上的哥们，火烧林是怎么回事？院长和杜导的CP名吗？你嗑的这个CP是不是有点邪门啊？”
　　在这次的讨论中，一个邪门的CP出现，许烨和杜崇林的火烧林粉丝。
　　主要是他俩配合起来拍的电视剧，质量都不差。
　　在网友的讨论中，青鸟娱乐的宋正奇宋总心里又咯噔一下。
　　青鸟娱乐的新剧似乎和《士兵突击》的档期又撞上了。
　　自从《亮剑》这件事过去后，宋正奇遇到这种情况已经有点紧张了。
　　许烨在娱乐圈里的各种操作，对青鸟娱乐的影响非常明显。
　　以前宋总有好几个秘书，现在只剩下一个秘书了。
　　以前宋总的秘书穿的丝袜都是国外的品牌，一条丝袜最少都要几百块，撕起来宋总也不心疼。
　　可现在秘书腿上的丝袜已经换成了国内的品牌，一条几十块钱的那种，就这撕起来宋总还有点心疼。
　　别人消费降级没降级，宋正奇不知道，但他已经消费降级了。
　　不过宋正奇也明白，这次定档绝不是许烨在针对他。
　　《士兵突击》要在央台播放，定档日期是央台定下来的，不是随便决定的。
　　两部剧也不是同一天上线，中间还差了好几天。
　　真要是许烨针对的话，肯定要跟他放同一天了。
　　“只能走一步看一步了。”
　　这也坚定了宋正奇心里的一个想法。
　　去年，最火的综艺节目就是长安卫视的《华夏好声音》了。
　　宋正奇也在公司里立项了一个类似的节目，只是还没决定要不要去做。
　　现在他也可以做决定了。
　　电视剧领域，青鸟娱乐怕是真的混不下去了。
　　更何况公司现在非常缺钱，电视剧的回款周期可没有综艺快，搞不好还没综艺赚钱。
　　“市场对华夏好声音这个类型的节目需求还没有饱和，长安卫视想筹办下一季节目，最起码还要到今年后半年，而我这里已经准备好了。”
　　“办这种综艺，不光要挣广告商的钱，还要挣选手们的钱。”
　　宋正奇已经在心里谋划起来了。
　　他搞这个综艺可不是为了给乐坛选拔人才来了，他要搞钱，狠狠地搞钱！
　　像长安卫视那样真的找纯素人来当选手，这不是搞笑呢，不靠谱！
　　完全可以联系一些娱乐公司，让他们塞艺人进来，只需要包装成素人就行了，反正观众也不知道，等到后面说选手被这个公司签约了就行了。
　　这些娱乐公司也会被捆绑在这个节目上，又出钱又出人。
　　没背景的选手想晋级也简单，掏钱就行，给钱就可以让你晋级。
　　至于导师就更简单了，就找名气大的导师，编好剧本让他们来演，钱到位，总有人愿意这么干，青鸟也可以提供其他的资源置换。
　　观众那边也可以捞钱，带货，举办线下活动，售卖限定产品等等。
　　宋正奇的脑海中已经规划了好几条搞钱的办法。
　　他将项目的负责人叫来，将这件事吩咐了下去。
　　安排好后，宋正奇的注意力回到了《士兵突击》的身上。
　　“等开播后看一看吧。”宋正奇在心里道。
　　随着《士兵突击》定档的消息发布后，士兵突击的官微也发布了预告片。
　　值得一提的是，地球上，班长史今的扮演者是张译，当时张译还很嫩，《狂飙》里的安欣也是张译演的。
　　在这个世界就倒过来了。
　　史今依旧是找的安欣的演员，只是先演的《狂飙》再演的《士兵突击》。
　　官微发布的预告片上写着“一个兵王的成长史”，“热血来袭”等等的字样。
　　预告片里的画面选取的也都是剧里一些高燃场景，中间还穿插着电视剧里的经典台词。
　　“不抛弃，不放弃！”
　　“好好活就是做有意义的事，做有意义的事就是好好活。”
　　整个预告片看下来还是挺有意思的。
　　只不过，网友们看完预告片后开始吐槽起来。
　　“这个主演怎么回事？有点丑吧？”
　　“你管这叫兵王？他这张脸哪里兵王了？一个配角都比主角帅啊。”
　　“兵王不应该是那种身上一堆装备，身材高大威猛，长相的话有许烨十分之一帅就行了，这才是兵王。”
　　“主演的选择有点失败。”
　　“主演是不是带资进组啊？”
　　“火烧林组合要翻车了！”
　　网友们也说得对，无论如何把许三多那张脸和兵王联系不到一起。
　　可这也正是这部剧的魅力。
　　用一部电视剧告诉你，就这种人，他是怎么成为兵王的。
　　杜崇林看到网上的评价后还有点忧心。
　　这还是他这几年来头一次电视剧还没开播就骂声一片。
　　烦恼之下，他又给许烨打了个电话。
　　“许烨，我们这部剧不会真要翻车吧？”杜崇林的语气里都有些担忧。
　　他手里还捏着个《周处除三害》的剧本，要是《士兵突击》扑街了，他也没脸去拍电影了。
　　许烨安慰道：“网上的讨论我看了，放心吧，没事，有的事情你换个角度看就能看到不一样的风景，你给许三多的演员转达一下我的话，不是谁都可以像我这么帅滴。”
　　等挂掉电话后，杜崇林有些摸不着头脑。
　　什么叫换个角度就能看到不一样的风景？
　　你怎么还扯上心灵鸡汤了？而且你也太自恋了吧！
　　然而，就在晚上八点，许烨发布了一条微博，还带着一个视频。
　　“大型爆笑军旅剧，震撼来袭！”
　　另一边，饰演许三多的演员张勇毅他也在关注着网上的消息。
　　张勇毅是被许烨亲自挑选进来的，在进入《士兵突击》剧组前，他还没担任过主演。
　　许烨对张勇毅有着知遇之恩，张勇毅的心里特别感激，微博上也关注了许烨。
　　网友的话，说实话有点伤人，但张勇毅已经习惯了。
　　他因为这张脸受过的委屈可太多了，网友的评价还不算重。
　　他刷到许烨发布的微博后，还有点疑惑。
　　“这部剧不是爆笑军旅剧啊。”
　　张勇毅还是先点进视频里看了起来。
　　一点进去，他就知道里面是啥了。
　　这是许烨自己剪辑的一个预告片。
　　画面一开始，就是许三多的父亲许百顺双手拿着衣服当枪，对着史今刺的画面。
　　许百顺嘴里大喊道：“预备用枪，突刺刺！”
　　一拳头直接给刺到史今的胸口上了。
　　画面一转，许三多七连的战友白铁军嚣张地端着枪大喊道：“敌人们，你们给我听好咯，有我老白在，阵地就在，你们来一个，我噔，我打一个，你们来两个，我噔噔，我打死两个！”
　　白铁军带着唐山口音，说话非常幽默。
　　话音刚落，枪声响起。
　　白铁军胸口中弹，冒出了白烟。
　　看到这里，张勇毅直接笑了出来。
　　这段他是看一次笑一次。
　　只是搞笑归搞笑，可这是诈骗啊！
　　你是想把观众骗进来刀了啊！

第六百七十五章 《士兵突击》开播
　　在这个预告片里，各种搞笑的场面层出不穷。
　　《士兵突击》里搞笑的地方确实不少。
　　许烨将这些搞笑的画面剪辑了一些，制作了一个搞笑预告片出来。
　　张勇毅越是往后看就越是开心。
　　在剧组里拍戏的时候，大家玩的也挺开心的。
　　现在看到这些画面，感觉还挺奇妙的。
　　“我当时拍的也不是喜剧啊，怎么会这么搞笑呢！”
　　后面的画面里，白铁军再度出场。
　　白铁军大喊一声：“连长！”
　　高城转过身，张开了双臂，准备和白铁军拥抱。
　　白铁军只是敬了个礼，然后从高城的身边走了，留下了一脸无语的高城。
　　随后又是伍六一指着许三多的鼻子道：“我告诉你许三多啊，在别人面前我不管，在我面前以后不准你说老家话！”
　　许三多露着一嘴的大白牙笑道：“中！”
　　家乡河南话还是出来了，伍六一也无语了。
　　高城问史今：“他真有你说的那个价值吗？”
　　史今正色道：“他有，他的价值就在于……这我暂时没看出来。”
　　这个预告片到了最后，是在钢七连一排三班的宿舍里。
　　高城和许三多是上下铺。
　　高城严肃道：“我跟你说个事吧，我跟别人都没说过，我是那个被别人叫做将门虎子的那号人，我从军校毕业那年他正好当军长，哪个军长我就不跟你说了，然后我爸……”
　　随后传来了许三多的声音。
　　“咱们军的。”
　　高城惊讶道：“你怎么知道？”
　　许三多平静道：“班长跟我说的。”
　　高城更疑惑了：“他怎么会知道呢？”
　　许三多继续道：“全团人都知道。”
　　预告片也到此结束。
　　张勇毅是主演，他看完这个预告片都乐得不行，更何况网友们呢。
　　这里面的有些台词就跟说相声一样。
　　许烨的这版预告片很快就被网友们给看到了。
　　等大家看完后，立刻就对《士兵突击》改观了。
　　“真的挺搞笑啊，再配上这张脸就更搞笑了。”
　　“我承认我刚才说话有点大声，如果是喜剧的话，许三多这个演员就没有丝毫问题了。”
　　“杜导的预告片吓我一跳，还是这个版本看着舒服，军旅喜剧，我还没看过呢。”
　　不过也有一些警惕性比较高的网友，察觉到了这里的不对劲。
　　“有没有可能，这不是预告片，是预告骗。”
　　“院长也不是第一次骗大家伙了，我感觉这个预告有问题。”
　　“有没有问题看了就知道了，就冲这个搞笑版的预告片里的场面，我觉得这部剧就值得一看了。”
　　预告片的作用就是给观众展现一些精彩的地方，将这部剧的卖点体现出来，吸引更多的观众去看。
　　许烨的这个预告片，给观众带来了另一个视角的体验。
　　这下，许三多当主演，大部分观众也觉得没问题了。
　　喜剧的主角如果太帅的话，就不搞笑了。
　　除了许烨，没人能撑起来。
　　《士兵突击》的热度也开始逐渐上升了起来，央台那边则是在电视上给《士兵突击》做起了广告。
　　网络平台和电视平台的受众不一样，广告渠道自然也不一样。
　　有些看央台的观众，在广告时间就会看到《士兵突击》的预告片和播出信息。
　　大家一看，这个电视剧似乎挺有意思的，那就等开播了来看一看。
　　这时候，许烨的一些对家也发现了其中的问题。
　　这部剧没有女角色。
　　在所有公开的视频和资料里，主演里都没找到女演员。
　　一部电视剧，主演居然没有女角色，这不是搞笑呢？
　　而这一点，在宣传中并没有说。
　　黑子们迅速抓住这一点，发动水军，想给《士兵突击》制造一点麻烦。
　　现在网上的对立问题不是挺严重的，那我们就拱火，挑动对立。
　　《士兵突击》居然没有女主演，这就是最大的问题。
　　只不过，当这些水军动起来后，文章是早上发的，人是下午进去的。
　　水军本就是违法行为，这群人这下踢到铁板上了。
　　这件事也成为了广大网友茶余饭后的一个笑谈。
　　火华院的病号们开玩笑道：“你要是好好说这部剧怎么样，其实没事，你这种恶意去抹黑就有点明显了，你是不是忘了看这部剧的出品单位啊？”
　　这部剧的出品单位，可不光有这是个大工作室。
　　至于电视剧里没有女演员，也有一些观众有疑虑。
　　不过大家看在火烧林组合的面子上，将这些疑虑暂且放下。
　　好不好，先去看了再说。
　　很快，就到了《士兵突击》开播的日子。
　　央台综合频道黄金档播出，网络播放平台则是企鹅视频。
　　不同于以往的合作，企鹅视频没能拿下同时更新的权利。
　　这也是因为在这部剧的制作过程中，央台本身就出了不少力，加上还是央台主推的电视剧。
　　央台这边是每天晚上八点黄金档播出，每天播放两集。
　　企鹅视频则是会员每天晚上九点半播出，也是更新两集，非会员每天更新一集。
　　这个更新时间倒是没什么问题，央台想保一下收视率，看看能不能打破《亮剑》留下来的纪录。
　　晚上八点，一些许烨的铁杆粉丝们已经在央台综合频道等着了。
　　其中就有乐评人景希悦。
　　景希悦现在已经是许烨的忠实粉丝，她看剧无所谓里面有没有女演员。
　　没有女演员，那许烨一定有他自己的安排。
　　等到片头结束后，正片开始播放。
　　画面似乎是在一个隧道里，许三多的声音响起。
　　“预设战情，敌军在一个阴晦的早晨发动了攻击，我方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间……”
　　画面里，出现了一个个全副武装的士兵，许三多就在其中。
　　很多观众还是第一次看到这种开局，还觉得挺有意思的。
　　此时的许三多正在和战友们执行一个行动。
　　等到最后任务完成，许三多掩护战友撤退，最终从高空中坠下。
　　在许三多的自白中，画面回到了他小时候。
　　许三多的故事也正式开始。
　　只是看着看着，景希悦就皱起了眉头。
　　这部剧不对劲啊。
　　“好像有点无聊。”景希悦在心里道。
　　最要命的是，她觉得许三多的性格实在是太不讨喜了，这也能当兵吗？
　　不过景希悦还是能继续看下去。
　　很明显，第一集的重点在塑造人物上，而不是急着去推动剧情。
　　这部剧和《亮剑》那种快节奏的电视剧是不一样的。
　　很快，许三多的父亲和两个兄弟的形象也都树立起来了。
　　第一集看到一半，史今和指导员来了。
　　许百顺一直想让儿子当兵，他的大儿子和二儿子已经没希望了，只能靠许三多了。
　　史今先去了成才家里进行了询问。
　　当他询问完后，成才就跟诗朗诵一样，站起来声情并茂的回答了史今的问题。
　　许百顺也带着许三多过去了。
　　史今随后来到了许三多家里，这一段看的景希悦的心里非常难受。
　　许三多太笨了，笨得让人抓狂。
　　剧里，史今很明显已经抓狂了。
　　许三多的条件并不符合征兵要求。
　　许三多却还在说着：“万有引力是牛顿说的，爱因斯坦那叫相对论。”
　　已经走到门口的史今又回来了。
　　“不是，许三多同志，你，你不错，你真的挺不错的，可是有些事情不对呀。”
　　这一幕看的景希悦十分揪心。
　　许三多这个条件连部队都进不去啊。
　　可看着许三多，观众又觉得挺可怜的。
　　许三多继续说着。
　　“我作文能写一千多字，我还会写童年往事，真的，不信，不信你问我爹。”
　　史今生气道：“你问他干什么玩意，关键是你自己怎么想的嘛！”
　　许三多说不出话了。
　　他当兵和成才不一样，他一开始都不知道自己为啥要去当兵，只是因为老爹想让他去当兵。
　　第一集也到此结束。
　　“怎么没了？”
　　景希悦看着看着，都没察觉到时间的流逝。
　　可这是在电视上，只能等广告结束了。
　　十几分钟后，第二集开始。
　　在听到许百顺要揍许三多后，善良的史今忍不住还是回头了，他要带走许三多，他要把许三多带成一个好兵！
　　全剧里唯一一个似乎和主角有感情戏的女角色也在这里出现了，一个背篓姑娘的回眸一笑，连一句台词都没有。
　　景希悦嘟囔道：“这不是有女演员嘛，也不是一个都没有嘛。”
　　当许三多背上行囊离开家乡的时候，流下了眼泪。
　　他对史今道：“这是我爹第一次叫我儿子。”
　　史今默然不语。
　　只是当许三多换车的时候还闹出了笑话，他在坦克的炮管戳过来的时候，下意识地举起了双手，做出了投降的手势，被钢七连连长高城训斥了一顿。
　　许三多的新兵连生活也随之开始。
　　只是还是跟第一集的感觉一样，许三多太笨了，学什么都学不会，看的人着急。
　　这可和大家想象的军旅剧不一样。
　　不应该是进入部队，新兵连崭露头角技惊四座吗？
　　即便没有讲这些，这两集景希悦觉得还不错。
　　虽说节奏慢，但这里面出现的每个角色都性格鲜明，给她留下了很深的印象。
　　不多时，第二集也播放结束。
　　结尾许三多在高城面前背诵了一些军事资料，让高城很是激动。
　　高城问道：“你懂不懂这都什么意思呀？”
　　许三多回答道：“不知道啥意思。”
　　高城又问道：“不知道什么意思你背它干什么？”
　　许三多道：“我背会了，到时候我好写信寄给俺爹。”
　　一瞬间，高城和史今的表情都变了。
　　他俩还以为捡到宝了，结果捡来了一个泄密高手啊！
　　这东西亲爹也不能说啊！
　　最后这段景希悦看的时候就笑了。
　　等到这两集播完后，她看了一下网上的讨论。
　　“这部剧怎么说呢，还行吧，但又不是很行。”
　　“和我想象的军旅剧不一样，这主角有点憋屈啊。”
　　“许烨是不是翻车了？”
　　“这些生活都挺真实的啊。”
　　网络上的评价也是褒贬不一，和许烨以往的电视剧开播后的反应完全不一样。
　　要知道，许烨以前的电视剧一开播就好评如潮。
　　景希悦还专门发了一条微博夸赞了一下《士兵突击》。
　　就在这时候，著名导演何述鸿发了一条微博。
　　何述鸿平时都不怎么发微博，他自己的电视剧开播都不发微博进行宣传。
　　这就是老一辈导演的从容。
　　虽然他和许烨因为儿子何浩哲的关系还不错，但大家都知道，何述鸿还是挺挑剔的，一般不会去夸赞别的剧。
　　可今天，何述鸿却专门写了条微博去点评了一下。
　　“很明显，士兵突击这部剧并不是一个单纯的爽剧，不要想着在这里看一个小兵怎么一步步逆袭成兵王的爽文故事，而是要跟着许三多的视角，去体会这个故事，感受许三多的成长，我相信后面会有惊喜的。”
　　何述鸿的评价给很多观众的心里放了一根定海神针，这种实力派老导演的话还是可以听一听的。
　　毕竟，这才播了两集嘛。

第六百七十六章 别混日子了，小心让日子把你们给混了
　　《士兵突击》并没有出现那种第一天开播后数据直接爆炸的情况。
　　这些其实也在许烨的预料之中。
　　这部剧真正的样子还没有展示给观众呢。
　　可如果说这部剧前面的剧情不好看，那也有失偏颇了。
　　前面的剧情并不是不好看，只是节奏没有那么快。
　　这些剧情实际上是在塑造一个真实的军营生活。
　　地球上，《士兵突击》即便过去了十几年依旧是一部经典，就是在于真实。
　　最强征兵电视剧不是开玩笑的。
　　这也是一部让广大人民群众真正了解军营生活的电视剧。
　　在网友的讨论中，其中也夹杂着一些特别的讨论。
　　“我以前在部队里就这样，尤其是这个高城，跟我连长一模一样。”
　　“还别说，就是挺真实的，我先看为敬。”
　　“还没看过这么真实的电视剧呢。”
　　只不过，这些人的声音并没有很大。
　　等到了第二天，《士兵突击》的收视率也出来了。
　　开播收视率就达到了2.23。
　　这可是在央台，这样的收视率只能说是中规中矩。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇看到这样的数据后，心里悬着的一颗石头也放下了。
　　“这个数据不太行啊。”
　　这已经是许烨和杜崇林合作的第四部电视剧了，《士兵突击》在前期还投入了那么多的资源，这个收视率明显没有达到预期。
　　“在当今这个时代，纯男人的戏是没有出路的，你以为是我们想让所有电视剧里的男女主角都谈恋爱吗？是观众喜欢看，我们才让他们谈恋爱。”
　　宋正奇颇为得意地想着。
　　他本来还挺担心的，现在又放心下来了。
　　青鸟手里攥着的那部剧还要过几天才上线，如果《士兵突击》的口碑崩了的话，那到时候他这部剧的宣发也能好做一些，说不定还有机会在《士兵突击》的身上踩一脚。
　　网络上，也有着营销号们的各种唱衰，说一些赚流量的话题来吸引网友们的讨论。
　　《士兵突击》主演没有女演员这件事也再度被提起来了。
　　这不是谣言啊，是真的没有。
　　前两集看完了，说的都是军营里的生活，从剧情的发展来看，是真的没有了。
　　“这就代表着，没有男女感情戏了啊，真的可以吗？”
　　“没有男女感情戏有啥大不了的，整天都在谈恋爱，还没看腻吗？”
　　在众人的讨论中，到了晚上八点。
　　《士兵突击》第三集开播。
　　今晚，景希悦依旧蹲在电视机前，等待着更新。
　　她对电视剧里没有男女感情戏倒是无所谓。
　　现在大部分剧里的感情戏看起来要么很油腻，要么就很尬，反正也拍的不怎么样，那还不如没有。
　　第三集开播，依旧讲述的是新兵连的生活，等到训练结束后，许三多却被分配到了草原五班上。
　　草原五班，一个电视剧里神奇的地方。
　　平平无奇的草原五班，出了一位团长两个兵王。
　　草原五班的日子非常枯燥，这里所有人都在混日子，也不做内务，也不训练，大家都找了件事情干。
　　写小说的李梦劝许三多找一个爱好，要不然太无聊了。
　　李梦也留下了一句话。
　　“光荣在于平淡，艰巨在于漫长。”
　　等到指导员走后，许三多开始了他在草原五班的生活。
　　这一集看完后，景希悦嘴里还在细想着这句话。
　　她忽然发现了这部剧的闪光点。
　　“士兵突击里很多台词好像都很有哲理啊。”
　　光是这三集，她都听到了不少让她觉得有意思的台词了。
　　她对许三多接下来的生活还挺感兴趣的。
　　许三多和草原五班的这些人很明显有着区别。
　　第四集里，许三多一大早起来就整理了床铺，照常训练出操，打扫卫生，他不光整理他的内务，还帮着战友们一起整理。
　　这让其他人都有些不好意思了。
　　舍友的吵闹使我安然入睡，但是翻书声让我彻夜难眠啊。
　　李梦他们是混子，一群被丢到草原上，已经磨平了进取心的混子。
　　而许三多就好像一条鲶鱼一样闯进了他们的生活里，让他们感觉浑身不自在。
　　李梦等人实在是看不下去了，就想了个损招，自己制作了一个流动红旗想颁发给许三多，恶心恶心许三多。
　　对班长老马来说，大家当混子没关系，但做出这种恶心战友的事情就不对了。
　　老马也觉得让许三多和大家打成一片比较好，别再整理内务了。
　　但对很多人来说的那些话，许三多根本听不懂，还以为大家在夸他呢。
　　薛林决定直说，他道：“谢谢你，许三多同志，以后别再帮我们叠被子了，好吗？”
　　许三多闻言露出了憨厚的笑容：“没事，这都不算啥，这当兵就应该互相帮助。”
　　看到这里景希悦笑出声了。
　　她现在忽然觉得许三多这个性格的特点了。
　　他听不懂大家的言外之意。
　　战友们觉得许三多在演，在装，是我为了虚荣。
　　实际上，班长也陷入了思考之中。
　　这一集里，里面的一些台词又让景希悦感觉很有水平。
　　这些台词水平，足以秒杀现在百分之九十的电视剧了。
　　一场大雨落下，许三多和班长聊天。
　　老马想让许三多和大家一起打牌，他可以研究研究五个人一起的玩法。
　　可许三多觉得打牌是不对的。
　　老马道：“其实，人这一辈子大多数时间都是在干没意义的事情。
　　许三多当即道：“有意义的事就是好好活。”
　　老马问道：“那什么是好好活啊？”
　　许三多回答道：“好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事。”
　　《士兵突击》的经典台词出现。
　　老马给许三多安排了一个任务，一件有意义的事。
　　那就是修路！
　　当年团长在这里的时候也想修路，结果没修成。
　　许三多觉得这件事是有意义的事情，所以他要去做。
　　这个时候的许三多还没成长起来，他需要一个目标，不然的话只会像一个机器人一样按部就班的运行。
　　这个目标，让许三多动起来了。
　　许三多真的一个人开始修路了，五班的其他人都如坐针毡。
　　因为他们都明白一点，许三多是不合群，但他做的是对的。
　　许三多就是一面镜子，照出了他们身上的丑陋。
　　就在这关键时候，第四集播完了。
　　“啊？又没了？这也太短了吧？一点都不尽兴啊。”景希悦吐槽道。
　　她太想知道许三多到底有没有把路给修好，太想知道五班其他人会不会被许三多改变了。
　　这两集播完后，网络上再度引起了一些讨论。
　　只是和当时《亮剑》那种开播就上了热搜前十不一样，《士兵突击》的讨论没有那么火爆。
　　有些观众还觉得挺无聊的。
　　因为在大家的印象中，讲部队上的事情，应该多来点打仗的内容，而不是枯燥的军旅生活。
　　第二天收视率出来后，也只上升了一点点，可以说只是没有下降。
　　旗帜飘荡栏目的新任主任王睿都有些担心起来。
　　《士兵突击》是他这个栏目的最后一部电视剧了，如果只有这样的成绩，相当于他的工作没有好好完成。
　　破二的收视率在其他电视台是很不错，可他这里是央台的综合频道，还是黄金档，可以说是整个华夏电视剧里收视率最高的频道了。
　　王睿有些担心，还给杜崇林打了电话询问情况。
　　别说是他了，杜崇林现在心里也毛毛的。
　　这收视率涨得也太慢了吧。
　　杜崇林给许烨打了个电话。
　　“许烨，现在的情况不太妙啊。”杜崇林语气有些担忧。
　　许烨道：“我最近发现了一个问题，你说用痒痒挠挠痒痒痒痒挠会痒吗？”
　　杜崇林的大脑运转了一秒后才理解了许烨的意思。
　　有那么一瞬间他想挂掉电话了。
　　你这是已读乱回啊。
　　杜崇林无语道：“痒痒挠痒不痒我不知道，我感觉我头很痒，要长脑子了。”
　　许烨笑道：“你都多大年纪的人了，还这么着急，要沉得住气，我教你一个沉住气的办法吧。”
　　杜崇林好奇道：“啥办法？”
　　“你买个西瓜去吃，吃完后西瓜皮别扔，把西瓜皮洗干净切成小块，先在水里焯一下，然后再拿出来沥水，放干后热锅倒油，油热了把西瓜皮丢进去炒一下，放点盐，放点老抽，炒几分钟就可以舀到盘子里了。”许烨认真道。
　　杜崇林听着还觉得挺有意思的，他疑惑道：“西瓜皮还能做菜呢？”
　　许烨道：“你炒完后把西瓜皮再倒进垃圾桶里，你要觉得浪费的话就找个棒子国的人请他们吃吧。”
　　杜崇林满脑子问号。
　　你这真的能沉住气吗？
　　这不就是随便找点事打发时间吗？
　　杜崇林也明白了许烨的意思。
　　这是让他别着急，再等一等。
　　当晚，第五集和第六集更新。
　　昨天的很多观众继续在央台上开始看了起来。
　　草原五班的战友们仍旧处在一种内心的焦灼中。
　　当许三多开始修路后，大家以前做的很开心的事情就变得没有意义了。
　　大家想让班长下命令，可老马这一次站在了许三多的身边，他没有下命令。
　　在这两集里，许三多终究是将草原五班的一群人给改变了。
　　最终所有人一起，完成了这条路的最后工作，道路中间还修了一个红色的五角星出来。
　　当他们把路修好后，直升机从这里路过，看到了中间那颗大大的五角星，团部也知道了这件事。
　　嘉奖随之而来。
　　指导员想把这个机会给老马，战友们也想给老马，只有这样，才能避免老马退伍的命运。
　　第六集里，老马留下的一句台词也让观众印象深刻。
　　“别混日子了，小心让日子把你们给混了。”
　　到了这一集，观众们也逐渐感受到了这部剧的乐趣。
　　网络上，甚至已经有观众开始催促起来。
　　“加更，强烈要求加更！”
　　“一天就两集够谁看的啊！”
　　“一开始觉得许三多长得丑，笨笨的傻傻的，可现在看下来，我越来越喜欢他了。”
　　“许三多，是我们成为不了的人啊。”
　　今天，网上的讨论逐渐增多，收视率的涨幅虽然不高，但仍旧在稳步增长中。
　　当晚，第七第八集更新。
　　老马没有将功劳拦在自己身上，而是说修路是许三多的主意，路能修出来也是许三多的功劳。
　　只是，当老团长知道许三多修路的事情后，决定将许三多调走，放在草原五班太浪费了。
　　许三多第一次离别，是离开家，离开父亲离开哥哥。
　　第二次离别，是离开草原五班。
　　他已经把草原五班当家了，他不想再离开家了。
　　但这是上级的命令，他没有办法违抗。
　　最后许三多被分到了钢七连，和史今以及成才分到了一起。
　　第八集里，许三多的入连仪式，让很多观众直接泪目。
　　钢七连是传承！
　　越来越多的观众感受到了这部剧的魅力。
　　到了第九集第十集，班长史今的魅力也展现了出来。
　　即便许三多犯了错，史今也不想放弃。
　　因为钢七连的精神就是不抛弃，不放弃！

第六百七十七章 史今退伍，士兵突击热度爆炸
　　在第九集里，在演习行动中，钢七连要执行伪装潜伏任务，许三多的怀里却揣着给史今留的热鸡蛋。
　　因为热鸡蛋，全班都暴露给了敌人。
　　许三多知道自己又犯错了，他又哭了。
　　三班也在月底评比的时候失去了先进班集体的红旗。
　　所有人都在劝史今放弃许三多，许三多不适合留在钢七连。
　　史今仍然坚持着他的看法，他把许三多从山村里带进了军营，他就要为许三多负责。
　　高城觉得许三多的成绩会影响史今的前途，史今也快到退伍的时候了，如果成绩好的话，说不定史今还有机会留下来。
　　这天，史今和伍六一准备拆掉战车的履带做保养，许三多找来了。
　　许三多帮不上忙，伍六一让他别碍事，去跟班里的人玩扑克。
　　许三多不喜欢玩扑克，他觉得这是没有意义的事情。
　　伍六一笑了一声，问道：“意义？哎，我求求你告诉我啥叫有意义？”
　　许三多又是一脸憨憨地道：“我爹说好好活有意义，有意义就是好好活。”
　　伍六一又问：“那啥叫好好活呢，许爷？”
　　许三多脸上的笑容尬住了，他想了想道：“好好活就是做很多很多有意义的事。”
　　说完后许三多又露出了憨厚的笑容。
　　伍六一无语了。
　　史今让许三多站在旁边，跟着他学怎么保养步战车，先从打履带开始。
　　许三多就站在旁边看了起来，时不时地还笑出声。
　　这让伍六一觉得许三多在笑话他，许三多说没这个想法，他只是觉得敲锤是一件很有意义的事情。
　　伍六一说要不你来，许三多表示，他也可以抡锤。
　　伍六一这下紧张了，许三多没有抡过锤，一旦出了事情就会受伤。
　　他赶紧劝说许三多不要去。
　　地球上，网络视频平台上将伍六一这段给删减了，许烨还保留着这一段。
　　许三多拿起锤子，史今在不断地鼓励他。
　　只是许三多的不自信，让他砸在了史今的手上。
　　许三多一时间慌了神，靠在战车上紧闭着眼睛道：“我不行，我什么都做不了。”
　　史今越是说，许三多越是内疚，越是没有自信。
　　这一段看的观众们十分气愤。
　　“怎么会有人这么笨啊！”
　　“气死我了，史今对你这么好，你还把他砸伤了！”
　　“要是许三多还不好起来我就不看了！”
　　许三多犯了太多的错了。
　　不过大家并没有等多久，第十集来了！
　　史今将躲在战车里的许三多拉出来，让他重新拿起锤子。
　　史今道：还是这个点，还是这个方向，你尽管砸，你砸着人没关系，今天班长豁出去了，总有一次你能砸准。”
　　许三多低着头，不敢说话，不敢抡锤。
　　史今大吼道：“你想拖死我啊？许三多！为了你我已经跟连长掰了，我把全连都得罪了，你没看见啊？”
　　他指着伍六一道：“我今天跟他也掰了，我最好的朋友，我带出来的兵，你不知道啊？”
　　“许三多，咱们三班现在总分排全连倒数第一，你还想咋的？你再这么干下去，明年我就得走人啦！”
　　“就因为一个……一个龟儿子！啊？我招了一个我看走眼的龟儿子。”
　　在听到龟儿子这个词后，许三多抬起了头，眼睛死死地盯着史今。
　　他不想再被被叫做龟儿子。
　　史今指着许三多的鼻子道：“我看透你了，你还是那三个字，龟儿子！别再让你爸叫你龟儿子了，砸！”
　　史今转身蹲了下来。
　　全国各地，无数看到这一幕的观众心都揪起来了。
　　“史今真是个好班长！”
　　“如果现实里有这样一个上级的话该多好啊。”
　　“史今真不错，想嫁给他！”
　　“许三多你快给我砸啊！”
　　终于，在大家的期待中，许三多抡起了锤子狠狠地砸了下去。
　　这一次，他的锤子没有抡偏。
　　锤子撞击的声音叮叮叮地响着，一下接一下。
　　许三多表情狰狞，狠狠地挥动锤子落下。
　　而这一道道声音就好像是许三多破开自身桎梏的声音。
　　观众们内心积压的情绪也在这一刻释放了出来，只不过还没有完全释放出来。
　　这只是许三多蜕变的第一步。
　　许三多又为自己找到了人生的意义，他的成绩好，班长就不用走。
　　所以他要让他的成绩好起来，不让班长离开。
　　之后，他跟着一帮战友们送走了班长老马，这是许三多第一次送别战友，他却没有哭。
　　在训练中，史今发现了许三多晕车的毛病，就让许三多来训练腹部绕杠。
　　伍六一是三班腹部绕杠的高手，最多转了两百多个，史今对许三多的要求不高，能转二三十个就可以了。
　　三班的战友们也一起帮着许三多训练，提高许三多的综合成绩。
　　中间白铁军的表现看的大家笑个不停。
　　很明显，许三多已经好起来了。
　　等到这两集播完，《士兵突击》也有几个话题登上了热搜。
　　一个话题是关于许三多的，一个则是关于史今的。
　　网上的讨论量也明显增多了。
　　“士兵突击是越看越带劲，里面的角色让我看的我觉得他们真是当兵的！”
　　“史班长真的跟许三多的妈一样，太贴心了！”
　　第二天，第九集和第十集的收视率也公布了。
　　就这么每天上涨一点，收视率也已经上涨到了2.69。
　　收视率上，有着央台在背后，也没人说要去挑战了。
　　许烨能靠着《亮剑》在地方台上收视率超过央台，可不代表着其他人也能做到。
　　今晚，青鸟娱乐的新剧也即将开播。
　　宋正奇本来没什么信心去和《士兵突击》碰一碰，可这几天网上的讨论又给了他信心。
　　一群网友都在说什么“憋屈”，“难受”之类的话。
　　即便是昨天《士兵突击》的口碑好起来了，网上的讨论也并不是很多。
　　这不像是一部大火的剧该有的样子。
　　青鸟娱乐投资的这部剧是一部都市题材的网剧，走线上平台，那在线上的宣发费用也准备的十分充足。
　　第一阶段的宣传已经铺开了，等剧开播后，就可以开始第二阶段的宣传了。
　　“士兵突击在网上的讨论度还不如我这部剧的话，那就有意思了。”宋正奇心里想到。
　　晚上八点，青鸟娱乐的新剧播出。
　　《士兵突击》更新了第十一集和第十二集。
　　在这两集里，在史今的鼓励下，许三多飞快的提升，还在一次考核中，在团长面前露了个脸。
　　因为许三多有着强大的记忆力，别人记不住的他都能记住。
　　全班的人都为许三多而高兴。
　　史今想从高城那要来一句夸奖，高城还傲娇起来了，最后说许三多只要能做五十个腹部绕杠，就把先进班集体还给三班。
　　许三多一听可以给班级做贡献，立刻就冲向了操场。
　　可所有人都没有想到，许三多这一次不光做了五十个。
　　操场上，所有人都在鼓励着他，让他坚持做下去，不要停。
　　许三多汗流浃背，却始终没有停下来。
　　当他再一次问史今：“班长，够五十个了吗？”
　　史今笑道：“有了，你都过平均水平线了。”
　　许三多这才失去了浑身的力气，从单杠上掉了下来。
　　白铁军感叹道：“三百三十三个！”
　　许三多这次出名了，破了七连的记录。
　　这一段看的观众们总算是爽了。
　　“许三多牛逼！”
　　“看的我都想去当兵了！”
　　“许三多是真的厉害啊！”
　　从这之后，许三多的实力突飞猛进，在之后的山地实战演习中，许三多更是活捉了蓝军的袁朗。
　　袁朗是从老A出来的，他一眼就看上了许三多，想邀请许三多来老A。
　　在部队最后休整的时候，袁朗问道：“你想不想到我哪去？”
　　许三多道：“报告，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”
　　钢七连的战友们脸上都露出了笑容。
　　这一刻，所有人都真正接纳了许三多作为钢七连的一份子。
　　这两集播完后，《士兵突击》直接冲上了热搜前十。
　　网上多了一些观众分享自己的感受。
　　“这部剧真的太不一样了，我感觉里面的每个人都是真实的。”
　　“强烈推荐士兵突击，都给我去看，有笑点有感动，还很爽！”
　　“许三多从啥都不会，到活捉袁朗，看得真爽啊！”
　　地球上，《士兵突击》播出的时候，互联网还没这么发达，大家都是在电视上或者是买碟片看。
　　这部剧是一部真正的国民级的电视剧，不管是大人还是小孩，很多人都看过这部剧。
　　也正是这部剧在很多孩子的心里种下了当兵的种子，让他们走进了军营。
　　在这个世界，靠的则是央台的覆盖面，和网络上的讨论了。
　　在众人的讨论中，青鸟娱乐的新剧几乎没有翻出什么水花出来。
　　没办法，凡事都怕一个比较，在电视剧领域也极为明显。
　　同期播出的两个剧，质量上的差距有点太大了。
　　青鸟娱乐的这部都市剧虽然走了创新，没有把视角局限在男女感情上，但也仅仅是没有局限在男女感情上。
　　剧里的男主演和女主演还要炒CP呢，怎么可能不在剧里有感情。
　　最关键的就是，演技太垃圾了。
　　和《士兵突击》里演员们的演技比起来，青鸟娱乐那边的剧就跟一群业余人员演的一样。
　　当然，说这些演员是业余人员可能也没说错。
　　大家看了《士兵突击》后，那边的剧一点也看不进去了。
　　可光是这些还不够。
　　第二天《士兵突击》再度更新。
　　第十三集一开始，成才就离开了钢七连，他成为了钢七连的第一个逃兵。
　　许三多拒绝了老A的邀请，成才却抛弃了钢七连，两人的对比十分明显。
　　观众们理解成才，但还是在心里骂着成才。
　　而在之后的剧情里，史今要退伍了。
　　高城也安排下去，不想让许三多知道史今退伍的消息。
　　七连的人都明白，以许三多的性格，他肯定不让史今离开。
　　只不过，史今已经到了退伍的时候了，除非他的成绩特别优秀，肯定是留不下来的。
　　在史今离别前，连长高城问他有没有什么要求。
　　史今最后的要求是在京城转一转，看看他保卫的这个城市长什么样子。
　　车子在京城的道路上行驶着，车内，史今呲着牙带着微笑，看着窗外的景色，高城就坐在他的身边。
　　史今看着看着，脸上的笑容变成了哭泣。
　　他紧抿着嘴，一脸的痛苦。
　　高城从兜里取出了一颗糖递给了史今。
　　史今的眼泪忍不住地往下流着，这一段演技炸裂。
　　观众们看着这一段，不少人的眼泪都流下来了。
　　今天这两集，都是分别。
　　史今走了，许三多痛哭流涕。
　　等到后面，七连的战友们也一群一群的离开了。
　　今天的剧里面一点糖都没有，全是刀子！
　　这两集播完后，史今退伍这个话题直接登上了微博热搜第一。
　　这让一些没看剧的人都有些奇怪，还以为真是谁退伍了呢。
　　点进去一看，都是在骂许烨的。
　　“许烨你过分了！不是喜剧吗？我都哭成许三多了！”
　　“史今这段我哭死，许烨给我死！”
　　“这两集看的我太难受了！许烨祝你今晚睡不着！”
　　“算了，随便骂一句吧，许烨你没有心！”
　　观众们是真的难受，昨天才刚爽起来，今天就给大家发刀子。
　　成才先走，史今再走，然后是七连的人一个个都走。
　　大家并不知道，等到后面整个七连都走了，只剩下许三多一个人了。
　　很多观众在这一刻，终于明白为什么生离这个词会和死别放在一起。
　　分别真的很痛。
　　这一次，《士兵突击》的热度在全网彻底引爆了。
　　史今一个退伍，把一群默默看剧的网友们给炸出来了。
　　如果网上骂人能产生真实伤害的话，许烨这会估计已经死了八百次了。
　　青鸟娱乐的那部剧，热度彻底被压下去了，买热搜也买不到前排，前排都让《士兵突击》给占了。
　　这时候，许烨发了一条微博。
　　“亲爱的观众朋友们大家好，我解释一下，史今只是退伍了不是死了，他退伍后去了京海市公安局，化名安欣，还抓获了高启强，有视频为证。”
　　微博里，许烨还放了一个《狂飙》里安欣的剪辑。
　　史今和安欣是一个演员，可不就是一个人嘛。
　　网友们顿时无语了。
　　你这两部剧剧情还能续上啊！

第六百七十八章 不抛弃，不放弃！收视破四，后无来者！
　　因为安欣的演员和史今的演员是一个人，所以这个视频看起来毫无违和感。
　　“众所周知，视频是没办法P的，所以这个视频是真的。”
　　“心疼史今，离开军营后还受了那么多的痛苦。”
　　“我严重怀疑，许烨让安欣的演员来演史今就等着今天呢！”
　　以火华院的病号对许烨的了解，他们觉得就是这么回事。
　　等到第二天收视率公布，《士兵突击》再度登上了热搜。
　　《士兵突击》收视率破三！
　　这是今年第一部收视率破三的电视剧！
　　要知道，现在每年看电视的人数都在逐年减少，甚至都不能说是逐年减少，而是每个月都在减少。
　　看电视的人已经越来越少了，去年《亮剑》拿到了收视率破三的成绩很厉害了，今年《士兵突击》拿到收视率破三的难度比《亮剑》要高。
　　可即便如此，《士兵突击》依然做到了。
　　而且极有可能，后无来者。
　　这是历史性的成就！
　　整个影视剧圈已经彻底麻木了。
　　许烨实在是太强了！
　　“五年计划，一年一部现象级的电视剧，他还真是说到做到啊！”
　　“这也是我第一次看一部只有男性的群像戏，太精彩了！”
　　“军旅剧大有可为啊，马上找编剧给我写本子！”
　　一些导演和影视公司还去找编剧写本子了，可他们忘了一点，这种本子可不是随便找个人就能写出来的。
　　《士兵突击》的编剧名叫兰晓龙，他本就是专业的编剧，在军区话剧团里工作，有着充足的军营生活。
　　比如《我的团长我的团》也是他的作品之一。
　　地球上，在《士兵突击》之后，也有很多人想学习模仿，出同类型的电视剧，但是出彩的只有寥寥几部。
　　等到内娱进入流量时代后，资本们想借着军旅剧的名头给旗下艺人们抬咖，也制作了一些军旅剧。
　　这些军旅剧，一部好的都没有，甚至可以说对我军有着明显的污名化。
　　编剧连军旅生活都没有，也不愿意去实地考察一下，写出来的东西浮于表面全靠臆想，更是出现了各种奇葩的剧情。
　　现代军旅剧绝不是随便就能拍出来的。
　　不过对一些资本们而言，他们想的从不是拍好剧出来，而是怎么又轻松又能多赚钱。
　　那当然要趁着《士兵突击》吹起来的风，能赚一笔就赚一笔了。
　　网上的讨论久久没有停下来。
　　饰演史今的演员也迎来了疯狂的涨粉，再度火起来了。
　　一群只有男人，没有女人的戏份，就这样将广大观众的注意力都给吸引过来了。
　　今夜，第十五集第十六集更新。
　　八点央台刚一更新，就有一大波观众直接进了央台综合频道。
　　就连央台的网络视频软件，在今天也登上了应用市场软件下载量排行榜第一名。
　　现在看电视又不是非得在电视上看，网上也能看嘛。
　　如果说要有什么缺点的话，那就是在央台的软件上看电视直播，没办法发弹幕，也看不到弹幕。
　　这对一些喜欢开着弹幕看视频的观众极其不友好。
　　第十五集一开始，高城就提着枪，在楼道里大喊着让七连的战士们集合。
　　当大家站好队站在宿舍楼下的时候，天上下着瓢泼大雨。
　　所有人身上都被雨水给淋湿了。
　　高城的脸上很明显带着一股怒气，他的这股怒气不是对士兵们的，而是对七连被改编的不满。
　　可作为一名军人，无论接到什么命令，他都必须遵守。
　　高城大喊道：“全体都有，向右看齐！”
　　“向前看！向右转！”
　　众人全部面向大门口。
　　高城端起枪大喊道：“目标靶场，全速冲击，杀！！！”
　　钢七连还剩下的战士们全都抱着枪，在雨水中冲锋，他们的嘴里大喊的是“杀”！
　　一般训练的时候，是不会让战士们喊杀的。
　　可这一次不一样，高城的心里带着怨气，带着怒气。
　　观众们看到这一幕，也感受到了里面的情绪。
　　这是一股悲愤！
　　等到后面，高城还带着一大帮人去团部干架，原因则是团报的宣传干事写错了文章，将钢七连的荣誉写成了其他连队。
　　这场斗争，最终以七连的获胜而结束。
　　他们是胜利者，可他们也是失败者。
　　他们只能在钢七连生命的最后时刻，显示出七连最后的骨气。
　　在七连生命的尽头，高城依旧拉着战友们，为马小帅举办了入连仪式。
　　马小帅是七连最后一个来的新人，被分在许三多的班里。
　　在高城一声开始后，两名战士举着连旗从马小帅面前走过。
　　随后，许三多和伍六一来到了马小帅的面前。
　　许三多大喊道：“马小帅，钢七连有多少人？”
　　马小帅回答道：“钢七连有五十七年的历史，在五十七年的历史中，有五千人成为钢七连的一员！”
　　伍六一大喊道：“马小帅！”
　　马小帅回应道：“到！”
　　“你是钢七连第多少名士兵？”
　　“我是钢七连第五千名士兵！我为我自己感到骄傲，我为我之前的四千九百九十九人感到骄傲！”
　　在这一问一答中，马小帅完成了他的入连仪式。
　　路过的成才看到了这一幕，陷入了思考之中。
　　当所有钢七连的战士一起吼着七连的连歌时，成才站在远处，也跟着大家一起念了起来。
　　“也许在这一刻，成才才真正明白钢七连的意义吧？”
　　“钢七连是一种精神！”
　　“不抛弃不放弃！”
　　这一幕，依旧看得大家感动不已。
　　等到最后，七连的人全都走光了，就连伍六一也被调到了别的连队里。
　　留下来看守物资的则是高城和许三多，整个宿舍也只剩下了他们两个人。
　　高城还没有意识到，他的噩梦来了。
　　等回到宿舍楼下后，高城开始调侃起了许三多。
　　“怎么还有一个没走呢？我忘了，是咱们俩看守营房来着哈，可我怎么就……就感觉是我一个人呢？”
　　高城的心里还带着不满，还带着怨气。
　　他觉得许三多看到他现在的样子是在幸灾乐祸，因为当时史今走的时候，他没让许三多去送，他现在也得感受一把生离的痛苦。
　　高城没想到的是，许三多依旧还坚守着一名战士的责任。
　　他想和许三多讲道理，可许三多不讲道理。
　　这个情况，草原五班的老兵们有话要说。
　　高城在许三多面前肆意发泄着他心里的不满，可许三多一句也不反驳。
　　高城最后大喊道：“在全连就剩两个人的时候，你就是我地狱！”
　　七公主的地狱来了。
　　在第十六集中，高城的形象进一步丰满了起来。
　　他并不是一个严厉的上级，而是一个有着书生气的连长。
　　在其他连队来分七连留下来的家当的时候，高城嘴里骂道：“蛆虫！食腐动物！秃鹫！”
　　文化人骂人就是不一样，用的词都挺文雅的。
　　等到晚上，高城还把被子搬到了许三多的下铺，他其实就想找个人和他聊天。
　　可许三多是个闷葫芦，他不爱聊天。
　　最后这个天就给聊死了。
　　高城以为他爸是军长的事别人都不知道，结果全团的人都知道。
　　观众们也被这一段给逗笑了。
　　等到了第二天，许三多依旧背上沙袋照常训练，到吃饭的时候，许三多还和高城一起站在食堂门口拉歌。
　　其他连队的战士们看着只有两个人的七连，都是一脸的疑惑。
　　许三多一脸严肃道：“有一个道理不用讲，预备，唱！”
　　话音落下，许三多大声唱道：“有一个道理不用讲，战士就该上战场！”
　　等唱到第二段后，高城似乎想通了什么，和许三多一起唱了起来。
　　“是虎就该山中走，是龙就该下海洋～”
　　“谁没有爹，谁没有娘～”
　　“谁和亲人不牵肠～”
　　“只要军号一声响，一切咱都放一旁～”
　　不管其他连长的劝阻，两个人唱的是越来越起劲。
　　钢七连，哪怕只剩下两个人，也依旧是钢七连！
　　钢七连的规矩不能破！
　　“这还是一首新歌呢！”
　　“又搞笑又想哭！”
　　“许烨居然还专门写了首军歌。”
　　观众们也被这一幕感动到了。
　　只是好景不长，高城接到了师部的命令，他也要走了。
　　整个钢七连只剩下了许三多一个人。
　　今天这两集播完后，观众们也都担忧起了许三多的未来。
　　只有一个人的连队，都不敢想以后的日子该怎么过。
　　第二天晚上，第十七集和第十八集更新。
　　许三多就重复着过往的生活，照样每天整理内务，完成日常训练，他的日子没有任何改变，只是只剩下了他一个人。
　　有的观众在这一刻想起了剧里的一句话。
　　这是在草原五班的时候，许三多收获的一句话。
　　“光荣在于平淡，艰巨在于漫长。”
　　许三多就这样度过了半年的时间，他也顺利获得了转士官的资格，可他的父亲却想让他复员回家。
　　在这一次父子交锋中，许三多第一次拒绝了父亲。
　　他想为自己活一次。
　　他想留在部队里。
　　完成了这场蜕变后，许三多接到了袁朗的邀请，去参加了特种兵的选拔。
　　这场选拔开始后，剧情又进入了紧张刺激的环节。
　　观众们的心也跟随着许三多等人的命运走着。
　　这次选拔赛中，高城作为敌军，负责阻击参赛的选手们。
　　他开着车路过一处草丛的时候，发现了躲在草丛里的马小帅。
　　马小帅一脸笑容地从草里钻出来。
　　高城记得这个钢七连的第五千名士兵，他想对马小帅网开一面，假装没发现，马小帅却拒绝了。
　　马小帅道：“这违规了连长。”
　　高城听到这话不乐意了，到：“有什么规则？整个装甲侦察营加整个老A，扫你们一小股溃兵，有什么规则？有屁的规则！”
　　马小帅到：“可是我来了，我就认了。”
　　说到最后，高城开车就走。
　　马小帅却大喊道：“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头！”
　　他拿出身上的信号发射器，将其拉开。
　　信号发射器一旦拉开，就意味着弃权。
　　马小帅这一番慷慨陈词，又看哭了一大群观众。
　　钢七连聚是一团火，散是满天星。
　　钢七连的精神永存！
　　这场选拔赛还没有结束。
　　央台，《士兵突击》的收视率还在持续增长中，可以说是势不可当，甚至已经要奔着4去了。
　　甚至网上还有网友让企鹅视频开通超前点播的功能，他们就想赶紧看后面的剧情。
　　企鹅视频表示，不是我们不想开，是实在开不了啊。
　　这是和央台合作的剧，央台也不会同意超前点播。
　　而且在企鹅视频看来，许烨也挺奇怪的。
　　开通超前点播，许烨也能赚更多的钱。
　　但许烨所有的剧都不允许开通这个功能。
　　要是一些小出品方，企鹅视频也就用自己的实力让对方答应了，可对面这个人是许烨，是他们的财神爷，他们只能供着。
　　第二天晚上，第十九集和第二十集开播。
　　在经历了重重难关后，许三多，伍六一和成才终于完成了这次选拔赛的任务，终点线近在眼前。
　　可是伍六一却在战斗中脚受了伤，这只脚受伤严重，无法快速移动。
　　之前三个人说过，三个老乡，三个老A，三个人要一起通过终点线。
　　成才和许三多搀扶着伍六一，朝着终点线前进。
　　与此同时，还有另一支队伍也即将抵达终点线，和他们一起向着终点线前进。
　　只不过此时的众人身心俱疲，体力早已不支，全都是靠着心里的最后一口气在前进，速度也快不起来。
　　《士兵突击》的经典背景音乐《征服天堂》在这一刻响了起来。
　　在这带着悲壮色彩的音乐中，三人步履蹒跚。
　　伍六一推开了两人，道：“放开我，这样跑不过，我求你们了。”
　　伍六一的腿已经废了，他根本站不起来，只能在地上爬着。
　　成才的嘴里不断地道：“三个人，三个老A！”
　　两人搀扶着伍六一，不断的前进，前进。
　　就在这时候，有一个人提前跑到了终点线上。
　　而这一次的最终的名额只有三个，也就意味着，只剩下两个名额了。
　　伍六一看着这一幕，道：“只剩两个名额了，你把我拖到了也没用，三个，只要三个，快跑，快跑！”
　　在这一刻，成才的内心犹豫了。
　　当他听到伍六一的声音后，立刻站起身，朝着终点线跑了过去。
　　“成才你不要脸！”
　　“留下来帮伍六一啊！”
　　“钢七连的精神呢！不抛弃不放弃呢！”
　　这一瞬间，所有观众对成才的愤怒也到了顶点。
　　只剩下许三多还在坚持背着伍六一前进。
　　要知道，他们这次是负重选拔，身上的行李就有几十斤，许三多背着一个人还有行李，相当于在身上至少背了两百多斤的东西。
　　许三多却紧咬着牙关，他要带着伍六一一起过线。
　　伍六一喃喃道：“有句话你说得对，我们不是朋友，又是什么呢？”
　　在最后一刻，伍六一将他身上的信号发射器拿了出来，他用牙咬开了信号发射器，举了起来。
　　黄色的烟雾从里面飘散出来。
　　许三多回头一看，脸上所有的表情都消失了。
　　伍六一从许三多的身上下来，举着信号发射器，他笑了笑，只是这笑声中带着苦涩。
　　他用颤抖的声音大喊道：“跑不动了，弃权了！”
　　一时间，袁朗也为之动容。
　　在看电视的观众里，无数人也在这一刻泪目。
　　伍六一的军旅生涯里，只背过一次处分，是为了让许三多在他父亲面前抬起头，擅自让许百顺上装甲车玩。
　　伍六一只投降过一次，是为了让许三多通过老A的选拔。
　　当伍六一倒在地上后，他看着许三多，喊道：“跑啊，你看着我看什么，跑啊，你看我被你逼成什么样，你他妈的跑，跑！跑！跑！”
　　在伍六一的一声声催促中，许三多迈开步子，向着终点线跑去。
　　正在看这一段的景希悦已经哭成了泪人，她已经连着哭了好几天了，就因为看《士兵突击》，没想到今天还得哭。
　　“完了完了，这几天都没法化妆了。”
　　景希悦的眼睛已经哭肿了。
　　她拿起手机，在微博上发了一句话。
　　“许三多不想抛弃伍六一，伍六一不想放弃许三多，他们都记得钢七连的精神，不抛弃不放弃，许烨你给我死！哭死我了！”
　　等到第二十集结束，《士兵突击》再度冲上了热搜。
　　“伍六一意难平”，“成才做的对不对”，“许三多加入老A”等一系列话题，几乎要占据热搜前十的一半。
　　“伍六一绝对有着兵王之姿，许烨太过分了，给这样一个结局！”
　　“成才凭什么进老A，我不服！”
　　“伍六一才是最适合老A的！”
　　“哭死我了，许烨你活该被夏洛打啊！”
　　观众们在网上各种吐槽，这让《士兵突击》的热度再上一层楼。
　　等到第二天收视率公布，《士兵突击》收视率4.09！
　　当这个数据出来后，就连一向不怎么发微博的杜崇林也发了条微博庆祝了一下。
　　士兵突击的官微也发出了庆祝海报。
　　在如今这个时代还能收视率破四，这已经不是剧王可以形容的了，这是剧王之王！
　　所有同期播放的电视剧网剧，也都彻底服了。
　　败给这样的剧根本不丢人。
　　随之而来的，不光有各路营销号，各路媒体的宣传，还有着各种官媒的表扬和宣传。
　　而央台内部，也被这样的数据给惊到了，这绝对的后无来者了！
　　然后大家就想起了一件事。
　　“如果当初亮剑也在央台播出的话，收视率是不是也会破四？”
　　当这个情况出现后，之前的事情就又要被拉出来了，不光要调查，还要深入调查。
　　等过了几天后，青鸟娱乐的宋总正在办公室里喝茶呢，就收到了秘书带来的消息。
　　“央台暂停了和我们公司的一切合作。”
　　宋正奇瞬间愣住了。

第六百七十九章 这什么奇葩的征兵广告！
　　之前梁继刚被央台内部处理，问题还没有这么严重。
　　青鸟娱乐的艺人还能照常和央台进行合作。
　　央台一共有多个频道，本身也掌握着很多话语权，也有很多资源。
　　可这一次完全不一样了。
　　当然，央台也不会指名道姓的说我不跟你合作了，只是将正在进行的一些合作中断了。
　　中断的原因宋正奇心里很清楚。
　　有些事情不放在台上，就是一件芝麻大小的事情，一旦放在了台面上，那就是天大的事情。
　　宋正奇在这件事上，只能想办法去缓和，后面再找机会。
　　他可以不让公司的艺人上央台的综艺，可你总不能不让这些艺人上央台的晚会吧，尤其是春晚。
　　而且，一旦这件事传出去，一些想要在央台播出的剧，在选角的时候也不会考虑他们公司的演员了。
　　宋正奇立刻意识到，绝对是因为《士兵突击》！
　　“许烨！都是许烨！”
　　宋正奇怒火中烧，可偏偏他还不能把许烨怎么样。
　　实际上，这次的事情也没在许烨的预料之中。
　　其实在《亮剑》播出后，青鸟娱乐已经进入了慢性死亡的过程，无非是还需要多少时间而已。
　　这取决于宋正奇的个人决策。
　　只是他长久以来养成的习惯，是不允许他稳扎稳打运营公司的。
　　宋正奇本就是一个赌徒，一个暴君。
　　在这种情况下，他越是想挣扎，死的就越快。
　　许烨现在已经不在乎青鸟娱乐了，这个公司已经进入了死亡倒计时了。
　　如果不是公司里有些艺人有把柄在宋正奇的手里，等这些艺人一走，青鸟娱乐最后的盈利估计都要没了。
　　现在只需要等着，什么时候宋正奇自己给自己来上一刀。
　　就好像赌徒一样，他们哪怕输光了一切，仍然觉得自己能翻盘，自己有机会。
　　可只要许烨在一天，他们就没有机会。
　　胜利的天平，一直在许烨这边。
　　《士兵突击》之后的收视率一直维持在了四以上，等到大结局那天，《士兵突击》的收视率达到了4.39。
　　大结局的时候，成才也完成了他的蜕变，他也真正的明白了什么叫做不抛弃，不放弃。
　　袁朗看到了成才的改变，也接纳成才加入了老A。
　　许三多也完成了自身的成长，变成了一个兵王完全体。
　　大结局这天，微博热搜前二十，几乎被《士兵突击》的相关词条占据了一大半。
　　真正的国民级讨论度！
　　“不抛弃不放弃！”
　　“光荣在于平淡，艰巨在于漫长！”
　　“好好活就是做有意义的事，做有意义的事就是好好活！”
　　网友们纷纷在网上发表着自己的看法。
　　就在今天，火华精神病院杨医生也发表了一条微博。
　　这条微博里是他看完这部剧之后的一些想法。
　　两年前，他刚大学毕业没多久，整个人都处于迷茫状态。
　　当时许烨还送给了他单身情歌，给他雪上加霜了。
　　说实话，杨医生对他现在的状态并不满意。
　　工作又累，挣的又少，很多时候他都没有自己的时间。
　　可当他看完许三多的成长后，感慨良多。
　　“《士兵突击》终于看完了，我在里面学到了很多东西，道理不再是干巴巴的心灵鸡汤，也不是领导给你画的大饼，而是切切实实的告诉我们，在遇到困难的时候该怎么做。
　　“我现在的工作干的我很不开心，可我又不敢辞职，我一开始在笑话许三多，可我其实也是许三多，我也不知道自己想干什么，想当成才，但也当不好成才。
　　“这下我想明白了，人这一生，在做事情的时候要纯粹一点，我把工作当成历练，在困难中寻找机会，寻求突破，好歹得多挣点钱，让自己的日子过的好一点啊。
　　“就跟老马说的一样，别让日子把你们给混了，最后我也有一个感慨，这天下的事情从来不是能成功了才去做，而是做了才有希望成功，大家祝我成功吧。”
　　杨医生本来就有一些粉丝，基本上也都是病号们。
　　他这条微博发布后，病号们纷纷在评论区里留言。
　　“杨医生高见！”
　　“精神病院的医生可以直接转心理医生吗？”
　　“杨医生，祝你成功！”
　　“说的真好，这就是这部剧的积极意义了。”
　　在众人的转发下，杨医生的这条微博火了。
　　他的微博评论区俨然变成了一个打卡圣地，很多网友都在下面写下了自己的目标。
　　许烨刷微博的时候，也刷到了杨医生的这条微博。
　　他一直觉得，大家伙看剧其实看的就是一个情绪价值，也没想太多。
　　可很明显，的确有很多人都受到了这部剧的影响。
　　哪怕这个影响的时间很短暂。
　　许烨转发了杨医生的这条微博，问道：“你的成功之路不是去抢银行吧？”
　　杨医生看到许烨的话后一口老血差点没上来。
　　我脑子有病去抢银行啊，你以为谁都跟你一样？
　　杨医生开玩笑道：“我去抢你家！”
　　许烨直接给他回复了一张卧室的照片。
　　进狱系卧室。
　　网友们顿时笑喷了。
　　“你这不是去抢家啊，你这是回家了！”
　　“抢完都不用走了，直接在卧室住下就行了。”
　　“杨医生算了，根据多个去过许烨家的明星透露的消息，我不建议你去抢许烨家，我感觉你要是进去了可能会被困在里面。”
　　许烨家里的情况，去过他家的好多明星都在公开场合聊过，也不是什么秘密。
　　就比如那个藏在冰箱门背后的厕所，要是把值钱的东西藏在这后面，一般人真的想不到。
　　到了第二天，又有一个话题登上了热搜。
　　这个话题只有两个字——征兵。
　　征兵一直在进行中，只是现在征兵的要求要更高一些。
　　这个话题之所以登上热搜，也是因为《士兵突击》。
　　很多网友表示，在看完《士兵突击》后都想去当兵了。
　　这些军队的官方账号自然不会放过这个热度。
　　《士兵突击》就是最好的征兵宣传片。
　　各大官方账号纷纷放出了征兵广告。
　　“士兵突击拍摄的是以前的事情，我们现在的军营还要更好，装备也要更好，欢迎大家来体验！”
　　“一人当兵，全家光荣！”
　　许烨关注了一大群官号，看到这些账号在抖手和微博上发的内容，是恨铁不成钢。
　　这种视频怎么吸引人呢？！
　　征兵征的可是年轻人啊，你们发的东西好歹得让年轻人看到啊！
　　许烨立刻给下属吩咐了一下，让他们去联系一下这些官号，他可以帮这些官号做宣传视频，就是需要授权一下。
　　而那些管理官号的工作人员在看到这是个大工作室给他们的私信后，也挺惊喜的。
　　众所周知，许烨是一个很会做广告的人。
　　再加上许烨现在已经塑金身了，在娱乐圈里，要说正能量，许烨是第一档次，其他的人都得往后排。
　　这件事许烨说他来做，完全可以放心！
　　这就是一个人的个人信誉。
　　在大家的沟通下，这是个大工作室还拿到了一些网上没有，但是可以公开的视频素材。
　　等到这些素材到手后，许烨就开始了他的剪辑工作。
　　这个视频并不复杂，没用多长时间就剪辑好了，反倒是配音比较费时间，许烨是亲自配音的。
　　视频剪辑好后，许烨就将视频在抖手和微博上都发了。
　　文案则是“诸君，且听龙吟，欢迎大家加入强军队伍！”
　　许烨的视频发布后，一些官号立刻就注意到了。
　　李华，一个很大众的名字，他负责一个名叫东方号角的官方账号。
　　只不过他这个官号运营的效果很一般，视频的点赞最多也就几万，连一次点赞超过十万的都没有。
　　为此，李华也很揪心。
　　只是这种号上能发什么不能发什么，肯定是有规矩的，他一时间也没有好办法。
　　今天，李华一如既往地刷着抖手，这也是他工作的一部分。
　　很快，他就刷到了许烨发布的最新视频。
　　一看这个文案，李华就知道，这是许烨帮他们制作的宣传视频。
　　“这么快！”
　　李华有些惊讶。
　　画面里，背景是黑色的，上面只有几个艺术字，也是这个视频的文案。
　　声音也响了起来，念的也是这几个字。
　　“且听龙吟，这个文案好啊。”李华不由得点了点头。
　　这就叫专业！
　　这时候，画面一变，里面出现的是一些装甲车。
　　一上来就是火炮射击的画面，这些画面看上去十分痛快。
　　只是当配音传进李华的耳朵后，他整个人都愣住了。
　　这都什么鬼？
　　“哇嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，哇嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　这根本不是发射火箭弹的声音，这就是一个人在嘟嘟嘟的声音！
　　画面一转，这次是口径更大的一些火炮发射的画面，因为不再是连发，配音也变了。
　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”
　　当画面一转，又成了连发的装备后，配音又变回去了。
　　等到最后，是一颗颗导弹升空。
　　配音又变了。
　　“呀呼！biu～biu～biu～”
　　视频也不长，很快就结束了。
　　李华的表情已经呆滞了。
　　好家伙，这什么奇葩的配音啊！
　　许烨，你想干什么！
　　他突然想起来，许烨这人点子多，但不一定是好点子啊！
　　“这种破视频能有人看？”
　　李华看向了这条视频的数据，顿时瞪大了眼睛。
　　这才发布了一个小时，点赞量已经破十万，评论数量也已经破万了。
　　许烨的粉丝一向不会给许烨做数据，那这些数据都是真实数据。
　　李华震惊了。
　　“这破视频居然这么多人看？”

第六百八十章 我们简直就是萌妹的代表
　　李华已经被眼前的数据惊呆了。
　　以往他也会在抖手里分享一些军队演习的视频，可这些视频看的人并不多，大部分还是一些对军队装备感兴趣的人。
　　他当时还觉得是不是他的视频做得不够专业，还专门去查阅资料，做了一些相对比较专业的视频。
　　最后的结果就是，视频的播放量更少了。
　　可许烨这个视频，毫无专业性可言，甚至可以说是在恶搞了，但点赞量居然这么高。
　　就这个点赞量，估计视频的播放量已经有上千万了。
　　李华点进了这条视频的评论区，他想看一下网友们是怎么评价的。
　　一看评论区，李华差点笑死。
　　沙雕网友们实在是太搞笑了。
　　“龙要是这么叫，我当场掐死它！”
　　“看封面和文案，精彩！一看正片，丢人！”
　　“院长的配音一出来我人都傻了，这配音是认真的吗？”
　　“快管一管院长啊！别让他胡闹了！”
　　“请问这是写出士兵突击的编剧吗？”
　　“强烈建议抖手开发一个一键报警的功能，我看到这个视频后真的挺想报警的。”
　　李华一条条看了下去，翻了一会后他放弃了。
　　评论实在是太多了，想看完是一件不太现实的事情。
　　但毫无疑问，网友们虽然在评论区里吐槽，但是这条视频真的吸引到了他们。
　　就是这个征兵效果可能不是很理想。
　　让你征兵，不是让你战略忽悠！
　　李华硬着头皮，带着这个视频找到了领导。
　　当他把这个视频给领导看完后，领导也沉默了。
　　足足安静了十几秒后，领导问道：“你说制作这个视频的是写出了士兵突击，唱了我的祖国的许烨？”
　　李华点了点头。
　　领导张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　如果是其他网红这样恶搞的话，他肯定已经破口大骂了。
　　可这是许烨啊！
　　《士兵突击》别说是普通人在看，就连他们也很喜欢看。
　　许烨制作这样的视频，说明许老师的思路开阔。
　　李华问道：“接下来怎么办？”
　　领导想了下，要非说有啥毛病的话，就是这个视频的配音有点恶搞，其他的内容毫无问题。
　　而且这个视频的确起到了一定的宣传作用。
　　领导也不好说啥，这可是写出士兵突击的许老师，唱出我的祖国的许老师啊！
　　“这样吧，你去联系一下许老师，问问他能不能再制作一个视频，这不是也快高考了嘛，正好宣传一下，还是要以征兵为主，要体现出征兵这个核心。”领导叮嘱道。
　　李华点了点头，离开了领导的办公室。
　　回去后，他就联络了这是个大工作室的工作人员，上来还得先感谢一下。
　　李华觉得领导也不是对许烨制作的这个视频不满意，而是被整无语了，是真的不知道该说啥了，干脆就提了几点要求。
　　都要求主题是征兵了，许烨总不会再搞出一些奇奇怪怪的配音吧？
　　李华将这些意见转达之后，也稍稍放心下来。
　　“这下应该没事了吧？”
　　等到了第二天，这是个大工作室的工作人员就主动联系了他，告诉他许烨已经把视频制作好了。
　　因为这个视频用到了一些李华拍摄的素材，所以许烨打算发布视频的时候，和东方号角一起，搞成联合发布。
　　这样网友刷到视频后也能看到“东方号角”这个账号。
　　李华的心里顿时咯噔一下。
　　他回复道：“能不能把视频先给我看看？”
　　这是个大工作室的人道：“你做好心理准备。”
　　随后，一条视频发了过来。
　　李华深呼吸了一口，想到了昨天看到的视频。
　　“还有什么能比昨天的离谱？”
　　他点开了这个视频。
　　打开后，他就愣住了。
　　“好消息，东风快递招人了！”
　　“世界一流，国之重器，以前所未有开放度，招贤纳士！”
　　“战略军种，前景广阔，没有求职陷阱，无需培训押金！”
　　“周妈妈的儿子，叶叔叔的女儿，别人家的孩子都已报名了！”
　　“对了！我们郑重承诺，我司包吃包住！伙食全是肉！全是肉！全是肉！”
　　“心动不如行动，赶快登录网站报名吧！”
　　视频里用大部分素材，都是正常的。
　　只是这些文字用黄色的艺术字贴在视频上，下面还有一个色彩艳丽的广告横幅，上面写着征兵网址等信息。
　　比如东风快递，实力国企，品质保证等字样。
　　还有一个求职陷阱和培训押金的字样上打了一个大大的红叉。
　　整个视频的风格就好像是以前电视上的垃圾广告。
　　再配上声音后，看的李华是一脸的难受。
　　李华的嘴角抽了抽，偏偏他还找不出问题。
　　你说这是征兵广告吧？
　　还真是，该写的都写了，连网址都贴上去了。
　　至于里面说的所有内容也不是骗人，可不就是包吃包住嘛。
　　怎么所有的要求都满足了，最后出来的结果不太对劲呢。
　　可在这一瞬间，李华动心了。
　　他很想把这个视频发出去。
　　李华立刻给领导汇报了一下。
　　“领导，许烨按照你给的要求，把征兵广告做好了，我给你发过去你看一下吧。”
　　领导很快就给他回复。
　　“不用看了，直接发吧，只要是按照这个要求做的，就没有问题！”
　　“好的领导！”
　　得到了允许后，李华立刻和许烨以联合创作的身份，将这条视频发了出去。
　　等视频发出去后，李华就开始等待起来。
　　过了几个小时后，李华打开了抖手，去看这条视频的数据了。
　　一看到数据，李华眼睛都瞪大了。
　　点赞量已经快十万了，评论数也已经破五千了。
　　这是他这个账号从来没有拿到过的数据！
　　李华打开了评论区看了起来。
　　“我刚告诉我爸东风快递招人我要去，我把视频给我爸看了，我爸说我被骗了。”
　　“我爸就不一样了，我开视频的时候我爸在我旁边，问我怎么现在还看这么土的视频，我说这是官方发的，他还不信，我给他看了名字后，我爸抽了根烟，到现在都没说话。”
　　“还差一句业务覆盖全球，所有员工不用担心顾客给差评！”
　　“看完视频后我觉得是许烨发的，结果一看是官方发的，丢大人了。”
　　沙雕网友们依旧是多才多艺，在评论区里各种玩。
　　很显然，这个视频的播放量很高，也获得了抖手的推广。
　　用心科普无人问，一朝整活天下知。
　　李华的内心百感交集。
　　“许烨是真会啊！”
　　这时候，李华收到了领导发来的消息。
　　“那个征兵广告发了没，效果怎么样？”
　　李华收到消息后并没有紧张，而是去了领导办公室，他直接将手机递给了领导。
　　“视频是按照你要求做的，就是结果可能跟你预想的不一样，但整体的效果是好的。”
　　领导也打开这个视频看了起来。
　　等视频播放完后，领导表情惆怅，点了根烟开始抽了起来。
　　他看着这奇葩的视频，和已经十万的点赞数量，陷入了深深的沉思之中。
　　这个领导是一个80后，他一直觉得他还挺年轻的，也没有和时代脱节。
　　可看到这十万的点赞数量，还是在一瞬间觉得他落后时代了。
　　这种视频居然有这么多人看！
　　居然有这么多人讨论！
　　还真的火起来了！
　　这广告的宣传效果已经达到了，还是整个账号里目前播放量最高的一个视频。
　　当然，最让他忧愁的不是视频火起来了，而是他怎么给70后的领导解释现在的年轻人就喜欢看这个呢。
　　最终他还是对李华道：“你去问下许烨老师，能不能做一个正常点的视频，不用这么麻烦，就找一首歌配乐，再配上我们的素材就行。”
　　“好的。”
　　李华回去后，又联系了一下这是个大工作室的人。
　　他还挺不好意思的，许烨现在什么身份，人家免费做视频，一次又一次的提要求，感觉挺过分的。
　　可他没想到的是，当他把消息发过去后，没过多久就得到了回复。
　　“许烨说没问题，而且他会专门写一首歌作为背景音乐。”
　　李华连忙回复：“替我谢谢许老师。”
　　在李华的心里，许烨的形象都高大了起来。
　　谁家明星会随便写歌啊，也只有许烨能干出这种事了。
　　许烨真是性情中人。
　　只是李华的开心还没有维持半分钟，忽然意识到了一个问题。
　　“不对啊，许烨写的歌也不一定正经啊！”
　　网络上，许烨接连两个视频已经火出圈了。
　　以往这种事情都挺严肃的，这次完全不一样，大家都觉得很有意思。
　　尤其是后面许烨和东方号角一起发布的视频，大家差点以为东方号角被盗号了。
　　这么一搞，也让很多其他的官方账号注意到了。
　　“原来视频还可以这么剪？”
　　“公发抖手半生，只恨未逢明主，今日总算知道这视频该怎么剪辑了！”
　　一群官方账号也开动了脑筋思考了起来。
　　这次等待的时间稍微长了点，过了两天后李华才收到了这是个大工作室发来的消息。
　　“视频制作好了。”
　　李华又惊了。
　　许烨写歌都这么快的吗？
　　李华还是回复道：“视频先让我看看吧。”
　　这是个大工作室迅速将视频发了过来。
　　等李华看完后，他直接笑出声了。
　　他是真的绷不住了。
　　还别说，歌和视频画面还挺搭配的，也明显是许烨随便写的。
　　他立刻带着视频找到了领导。
　　当八零后的领导看完视频后，又点了根烟，陷入了沉思之中。
　　十几秒后他看向李华，问道：“许烨那边怎么说？”
　　李华回答道：“许烨说只要我们发，他保证点赞能破百万。”
　　领导最终没忍受住点赞百万的诱惑，同意将这条视频从官方账号上发出去。
　　李华得到允许后，立刻在官方账号上将这条视频发了出去。
　　东方号角在这两天里已经涨粉十几万了，当这条视频更新后，很多粉丝就点了进来。
　　视频一开始，网友们就愣住了。
　　因为这个视频居然还配上了一首歌。
　　一首声音非常萌萌哒的歌曲。
　　里面的画面则是一大群威武整齐的华夏军人！
　　“好好学习萌妹教学的第一课～”
　　“以下我讲的所有话请务必记得～”
　　画面里，火箭升空，一个记者正拿着话筒在介绍。
　　但火箭轰鸣的噪音太大了，把记者的声音全部遮掩住了，啥也听不清。
　　看视频的网友们已经看傻眼了。
　　这首歌跟这个画面怎么搭配起来的啊！
　　这首歌在地球上有个名字叫做《高阶萌妹成长指南》，唱歌的歌手音色非常萌萌哒。
　　正是因为太萌了，配上这些画面就有了一种反差萌。
　　在地球上就被很多官方账号用来制作视频了。
　　视频制作之所以耽误的时间长了点，则是因为许烨去和小徐录歌去了。
　　这首歌要的声音非常萌，即便是以小徐的音色去唱，也要夹起来，唱的时候颇为费时间。
　　好在这段时间小徐就在安城，花了一天就把歌录好了。
　　然后就有了这个视频。
　　视频继续播放。
　　“首先见到他人一定要有礼貌～”
　　画面里是飞行员开着飞机的座舱画面，响起了飞行员的声音。
　　“我是华夏空军，你即将进入华夏领空，立即离开！立即离开！”
　　歌声再度响起。
　　“用一发火球作为欢迎的礼炮～”
　　画面里则是火炮发射的场景。
　　“好家伙，你这个火球有点大啊！”
　　网友们已经笑出声了。
　　“打败敌人后要说一声对不起～”
　　“你的队友就交给我我会处理～”
　　这两句歌词出来，配上各种军舰战斗机和坦克车的画面，对比实在太明显。
　　“萌妹要会卖萌，要有可爱的尾音，就像这样～”
　　画面里，机枪连发的声音传来。
　　“哒哒哒哒哒哒～”
　　“好家伙，这就是萌妹的尾音！”
　　网友们疯狂吐槽。
　　后面的视频依旧是各种军事画面配上萌萌哒的歌声。
　　当歌曲来到副歌的时候，画面里直接出现了一颗核弹。
　　“让我们成为萌妹，萌妹，萌妹～”
　　在核弹头之后是各种华夏最顶级的武器装备。
　　这一堆萌妹完全惹不起啊！
　　等到整个视频看完后，网友们纷纷点赞。
　　“敌军飞机：你管这叫萌妹！”
　　“这，这，这，你，我，祝福祖国繁荣昌盛吧！”
　　“我再说一遍，请远离许烨！”
　　“你这是硬核萌妹！”
　　“这要是打在身上不得青一块紫一块。”
　　李华眼睁睁地看着这个视频的点赞量一路飙升，速度比之前的两个视频还要快不少。
　　仅仅一天的时间，视频的点赞量就突破了七十万，而且还在不断的增长中。
　　最后的点赞数量超过一百万根本不是梦。
　　但这不过是刚刚开始。
　　随后，越来越多的官方账号发布起了类似的视频，整个抖手上画风突变。
　　一群网友们都看傻了。
　　“话说是谁造成这一切的呢？”有些不知情的网友发出疑问。
　　其他人立刻回复道：“是许烨。”

第六百八十一章 更名，这部电影的名字就叫《功夫》
　　抖手上官方账号发布各种整活视频，将一股邪门的风气也带了起来。
　　这些账号用得最多的歌曲还是许烨写的各种歌曲，尤其是儿歌。
　　用儿歌配上这些武器装备才更有反差感。
　　这一下，网友们悬着的心总算是死了。
　　“院长的病情还在持续传染中！”
　　“他甚至为了制作这个视频还专门写了首歌！”
　　“我给我爸妈看这些视频，我爸妈死活都不愿意承认这是官方账号发的。”
　　引起这一切的许烨已经深藏功与名，毫不炫耀。
　　他只是为这个世界做出了一点微不足道的贡献。
　　他的手里其实还有一些歌曲可以放出去，但是没这个必要了。
　　要相信广大人民群众的力量，星星之火可以燎原，网友们的脑洞也是很清奇的。
　　这些视频的宣传效果自然也起到了。
　　加上《士兵突击》如今热度还没有减下去，依旧在网上热播中。
　　还有好几个电视台也联系了公司，想要购买播放权。
　　《士兵突击》带起来的当兵热潮，至少在这半年内是不可能降下去了。
　　一部电视剧给华夏的军队建设也做出了不小的贡献。
　　《士兵突击》的大获成功，让杜崇林也重新燃起了自信。
　　他的手里还捏着《周处除三害》的剧本呢。
　　这段时间他准备好好研究一下剧本，争取尽快开机拍摄。
　　在电视剧的领域内，杜崇林已经没有什么好证明自己的了。
　　他如今拍摄的这些电视剧，已经是天花板级别的存在。
　　那他的目光自然要重新回到电影圈，他现在需要拍一部电影来证明自己。
　　另一边，《夏洛特烦恼》也结束了下映，最终的票房是25.51亿。
　　这个票房成绩已经非常吓人了，也是胡金平导演生涯以来，票房最高的一部电影。
　　休息了一个月后，胡金平也带上了这是个大工作室的演员们，开始了《西虹市首富》的拍摄。
　　许烨则一边进行着《功夫》的后期工作，一边筹备《大话西游》和《山海情》。
　　地球上，《大话西游》的取景地在宁夏的影视城取景，这个世界的宁省，也有着差不多的一个影视城，正好满足许烨的需要。
　　而《山海情》的主要取景地也在宁省这边。
　　这两个作品的准备工作都比较费时间，许烨也都提前安排下去了。
　　地球上，《山海情》这部剧是一部主旋律正剧，出自一个在电视剧圈赫赫有名的公司正午阳光。
　　这部剧也聚集了一大批实力派演员。
　　当时播出的时候有两个版本，一个是方言版，一个是普通话版本，最后的方言版看的人反而更多一些，好评也更多。
　　许烨自然也要出两个版本，这对演员的要求就比较高了。
　　好在拍摄这部剧，用到的演员大部分都是声光娱乐和工作室的演员，大部分演员本身也会说关中方言。
　　这个方言和剧中用到的方言有着相似之处。
　　一些不会说方言的演员许烨也让他们提前去学习了。
　　这些演员自然也不会放过这个好机会，就算学一门方言，也要参演这部剧。
　　时间一晃而过，很快就到了六月份。
　　《功夫》的后期制作也正式完成。
　　这部电影是许烨拍摄过的电影里，耗费时间最长的一部电影。
　　想要还原电影里的精彩画面，并不是一件简单的事情。
　　后期制作完成后，许烨就将电影正式送审了。
　　……
　　审核部。
　　当《功夫》的资料提交上来后，依旧是直接送到了曹娜的面前。
　　一般的审核成员已经不对许烨的作品进行审核了。
　　早上，穿着黑裙子，白衬衣，一副知性打扮的曹娜来到了她的办公室。
　　虽然还是六月份，但这几年的天气也是越来越热，六月份就已经热到了三十多度。
　　曹娜一到办公室里就换上了拖鞋，她先打开了工作邮箱查看了一下里面的文件。
　　当她看到《混混历险记》这个名字后，就知道这是许烨的电影了。
　　当时许烨给电影备案的时候就用的这个名字，不过很显然，这个名字只是一个假名字。
　　曹娜顿时来了兴趣。
　　主要是她这段时间看了太多的垃圾作品了。
　　自从许烨带起了无厘头喜剧电影的风向后，电影圈里也有人想要学无厘头的风格。
　　有的导演觉得院线电影上不了，那就上网络大电影吧。
　　可问题是，有的电影实在是太粗制滥造了。
　　无厘头喜剧，还真不是谁都能玩得转的。
　　有的时候曹娜看得脚趾都扣在一起了。
　　她看的时候都这么难受，也不知道那些人在片场里是怎么坚持演下去的。
　　这些电影有触碰红线的还能让打回去修改，有的纯粹是演的烂拍的烂，也不算违规。
　　经历过这些折磨后，曹娜就无比期待许烨的下一部作品。
　　她冲了一杯咖啡后坐在椅子上，先打开了这部电影的文字资料。
　　这些资料里，清楚地写了这部电影的名字。
　　暂用名《混混历险记》，正式上线名称《功夫》。
　　曹娜的脸上露出惊讶之色。
　　“电影的名字居然就叫功夫！”
　　她还记得当时许烨说过的话，要拍一部和功夫有关的电影。
　　如今，功夫片已经衰落了。
　　一年到头都看不到几部功夫片，质量还不怎么样。
　　除了一些老导演还想为情怀冲一把之外，新晋导演已经没人去拍功夫片了。
　　许烨去拍一部功夫片，勇气可嘉。
　　可电影名就叫《功夫》的话，以现在娱乐圈的环境，绝对会引起不小的风波。
　　曹娜在心里笑道：“许烨的野心很大啊。”
　　对此她倒是无所谓，这名字又不违规，许烨想叫就叫了。
　　不过，既然起了这样一个名字，那就要对得起这个名字。
　　曹娜没有去看后续关于剧情的介绍，而是直接打开了电影文件。
　　她打算先以一个观众的视角，去审核第一遍。
　　电影很快开始。
　　不多时，她就在里面看到了何述鸿。
　　何述鸿扮演的是鳄鱼帮的老大，正在警局里打人。
　　等到他揍完人了，一脸嚣张地大吼道：“还有谁！”
　　这一句话，顿时就烙印在了曹娜的脑海里。
　　“太嚣张了吧！”
　　就连她看的都想去把何述鸿拉出来揍一顿了。
　　何述鸿继续道：“这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们抓到这来，还有王法吗？还有法律吗？”
　　这一段，何述鸿气焰嚣张，将一个黑帮老大演绎得淋漓尽致。
　　然而等到后面，如此嚣张的鳄鱼帮老大，就直接被斧头帮的老大当街砍死了。
　　他的女人也被琛哥给一枪打死。
　　“何述鸿这个客串，真是死得恰到好处啊。”曹娜在心里道。
　　这样的剧情，如果放在现代背景的话，肯定过不了审。
　　但电影里的背景并不是现代，那就没问题了。
　　“这个电影的质感真的很不一样。”曹娜又一次在心里感叹道。
　　等到了猪笼城寨出现后，一大段长镜头，更是让曹娜惊为天人。
　　这种长镜头，整个电影圈里都没有几个导演能拍出来。
　　猪笼城寨的样子和主要的角色，全都出来了。
　　到了后面，猪笼城寨隐藏的三大高手和斧头帮的人打起来后，这段打戏也看的曹娜十分痛快。
　　“还得是功夫啊！”
　　可这里，还不是最精彩的地方。
　　不知不觉间，曹娜已经看入迷了。
　　一个多小时后，整部电影播放结束。
　　曹娜的脑海里只有一个画面。
　　那一个从天而降的掌法。
　　许烨从高空中落下一掌的画面，实在是太炸了。
　　电影里的很多音效也让曹娜十分惊讶。
　　审核的影片多了，也能分出个好坏。
　　电影里，配乐也是其中重要的一环。
　　在这方面，许烨从不糊弄。
　　《功夫》里的各种音效，也非常精美。
　　缓了一会后，曹娜才从看完《功夫》的震撼中回过神来。
　　很多观众第一次看到《功夫》里那从天而降的掌法后，都会被画面深深地吸引。
　　曹娜正是如此。
　　她嘴里喃喃道：“这部电影的艺术成分很高。”
　　她虽然不是专业的电影人，也能感受到电影里的艺术成分。
　　这就很厉害了，意味着这部电影的受众也会更广泛。
　　曹娜的心里已经无比的期待，这部电影上映后的反应了。
　　“功夫，好名字！”
　　又过了几天后，许烨收到了审核部发来的消息。
　　《混混历险记》过审，同意更名为《功夫》。
　　收到消息后，《功夫》也要定档了。
　　这一次许烨要在暑期档上映，要在最热门的时间段上映。
　　他要尽一切努力，让这部电影的票房往最高处冲一冲。
　　当年在地球上，《功夫》于2004年上映，在内地收获了1.7亿票房，击败了《十面埋伏》和《天下无贼》，以及《指环王三——王者归来》。
　　而在香港，《功夫》依旧是当年的票房冠军，票房记录直到2011年才被《那些年》刷新。
　　那在这个世界，要是拿不下年度票房冠军的话，也有点太丢人了。
　　第二天，功夫官微就正式启用，并且发布了第一条微博。
　　“电影《混混历险记》正式更名为《功夫》，即将于暑期档上映！”
　　这条微博一经发布，立刻引起了轩然大波。
　　“电影名字就叫功夫？这口气真大啊！”
　　“好家伙，这个电影名真霸气！”
　　“是院长的风格没错了，要搞就搞大的！”
　　“你凭什么就代表功夫了？你配吗？”
　　“我要举报，不允许用这个名字！”
　　一时间网上的舆论沸沸扬扬。
　　在电影没上映之前，热度倒是先起来了。
　　这一切都在许烨的预料之中。
　　这才仅仅是放出一个电影名而已，别激动，还有一首歌呢。

第六百八十二章 《许大侠》！
　　《功夫》电影更名的消息立刻登上了微博热搜。
　　一群电影人们在看到这个名字后也都十分惊讶。
　　“不愧是许烨，胆子就是大，居然敢起这样的名字。”
　　“他是想用这部电影代表整个功夫电影吗？”
　　“名气起这么大，扑街的话会很难看的。”
　　这些电影人们扪心自问，如果让他们来拍一部功夫片，肯定不敢起这样的名字。
　　现在这个时代，舆论真的会影响一部电影的票房。
　　你拍功夫片就叫功夫，是能博人眼球，但压力加身，一旦翻车，会出大问题的。
　　今年的电影暑期档，依旧是大片云集。
　　有动作片，科幻片，喜剧片等等。
　　这些即将在暑期档上映的电影幕后团队在看到《功夫》也定档暑期档后，心里不免也有些紧张。
　　先不管这部电影名字叫什么，许烨现在已经不是一个电影圈的新人了。
　　他的两部电影票房加起来已经五十亿了，在喜剧片领域，他已经证明了自己的能力。
　　那接下来的新电影，许烨的票房号召力肯定十分恐怖。
　　有些人已经在想着要不要避开《功夫》，和《功夫》把时间错开上映，免得被《功夫》影响了。
　　而有的人则在想着，怎么阻止《功夫》在暑期档正常上映。
　　这种事情也不是没有，地球上就会有一些团队去举报另一部电影，从中作梗，让这部电影无法按时上映。
　　只要我不让对手在热门档期上映，那我就能独占热门档期的全部资源。
　　除了这些电影外，还有一些外语片。
　　比如《逆界守护者》，这部电影的导演是皮亚扎，还导演过《群龙战纪》。
　　去年《群龙战纪》上映之后，被《九品芝麻官》强势镇压。
　　本来《群龙战纪》都要拿下华夏暑期档票房第一了，就因为《九品芝麻官》的出现，和这个第一名失之交臂。
　　皮亚扎的心里也一直憋着一口气。
　　今年，他的《逆界守护者》也制作完成了，这一次皮亚扎的目标依旧是冲击华夏暑期档票房第一。
　　他的电影已经不是第一次在华夏上映了，有着前面几部电影铺垫，皮亚扎对《逆界守护者》很有信心。
　　这不是他一厢情愿的觉得，而是事实。
　　光是在进行后期制作的这段时间，电影就登上过几次华夏的热搜，很多网友自发的对电影进行着宣传，讨论着电影的内容。
　　皮亚扎又喜欢用特效，电影里大场面多，如果去电影院看的话绝对能值回票价。
　　“群龙战纪很遗憾，在华夏只有二十多亿票房，那这次最好可以翻一倍。”
　　皮亚扎和国内的导演们不一样，他根本就不在乎许烨的电影上映，也不会改变原本的上映计划。
　　负责《逆界守护者》在华夏的宣发团队看到《功夫》的消息后，也立刻意识到了这是一个机会。
　　趁着大家都在讨论功夫，他们也要放出一些电影里的功夫片段。
　　到了第二天，逆界守护者官微就上传了一个华夏特供版的预告片。
　　“华夏守护者阿龙！”
　　预告片一发布，立刻引来了粉丝们的关注。
　　在这个预告片里，这个来自华夏的守护者穿着一身练功服，露着身上精悍的肌肉，身上还有着一条龙型纹身，光是外表看上去就很帅。
　　阿龙刚一出场，就是在一个街头被一群小混混围攻，他施展华夏功夫将这些混混解决。
　　等到后面，阿龙获得了逆界守护者的能力，成为了掌握超自然力量的守护者后，他的一拳一脚更是带上了特效。
　　等到后面打架的时候，一拳打出更是有一条金色龙影出现。
　　当大家看完预告片后，直接沸腾了。
　　“帅爆了啊！最后这一拳真的帅！”
　　“还得是我们华夏的功夫看起来赏心悦目。”
　　“别说了，赶紧上映，我必买票！”
　　只是网友们不知道的是，影片里阿龙的戏份并不多。
　　甚至可以说，阿龙的戏份只有在华夏的版本里有，在海外上映的电影里，几乎就没有阿龙的戏份。
　　这也是西方为了讨好华夏电影市场的常规操作了。
　　这条预告片里的内容，其实有一部分根本不会在电影里出现。
　　但这不重要，因为电影的宣传效果已经达到了。
　　功夫的这波热度，被《逆界守护者》给蹭走了一部分。
　　只是这时候，一些网友发现了里面的问题。
　　“饰演阿龙的演员好像不是华夏人，是漂亮国那边的一个华人演员。”
　　“华人就不错了，按照西方目前的发展，万一哪天让黑人来演华夏人也不是不可能。”
　　“怎么没让华夏的演员来演啊。”
　　一部分人的心里还是有些别扭的，只不过电影方也没有出来解释。
　　这也只能说是一个小问题。
　　随着《逆界守护者》的宣发开始，一些票房预测机构给出了这部电影的票房预测，至少三十六亿。
　　这种票房预测是根究多方面因素综合推测的，至于说准不准，那肯定没办法保证准确的。
　　但这个数据，体现的则是市场对这部电影的信心。
　　另一边，许烨还在工作室里主持大局。
　　工作室的员工们这几天也很忙碌。
　　之前的两部电影，许烨在上映前都没搞过什么大型的活动，主要还是在线上进行的宣传。
　　但这部《功夫》，许烨打算尝试一个不算新的新模式，那就是线下点映。
　　点映是在电影正式上映前，找一些院线开放一些场次，可以让观众先睹为快。
　　如果这一批观众的评价好的话，对电影后期的排片和口碑都有着好处。
　　当然，如果评价不好的话，那肯定也有负面影响。
　　目前电影市场上，点映一般就几十场几百场，还都是跟着主创团队一起走的。
　　主创团队到哪，点映开到哪，能去看点映的也都是一些业内人士或者是朋友之类的。
　　这些人大都是会给上一个好评的。
　　可许烨不想这么麻烦，点映场次搞这么少干嘛，要搞就搞大点。
　　地球上，《我不是药神》这部电影就是靠着点映积累了庞大的口碑，光是点映票房就有1.64亿，最终总票房31亿。
　　在这个世界，还从没有电影这么尝试过。
　　许烨想这么做，也得院线愿意配合。
　　他要的可不是几十场，而是上千场。
　　“许总，逆界守护者的预告片已经发布了。”一名下属给许烨汇报了情况。
　　“我们的宣传曲今天也发了吧。”许烨道。
　　“好的。”下属道。
　　《功夫》这首歌的各种配乐都是一绝，不过配乐毕竟是配乐，艺术性很高，不适合给电影用来做前期宣传。
　　而在周杰伦的众多歌曲里，有一首相对来说比较冷门的歌曲，倒是挺适合给这部电影用来做宣传。
　　这首歌就叫做《周大侠》。
　　歌曲本来是电影《大灌篮》的主题曲，作词是方文山，作曲则是周杰伦，编曲是洪敬尧，老牌三人组了。
　　这个电影的主演还是周杰伦。
　　只不过这部电影讲的是篮球，歌曲和篮球却没有任何关系。
　　原本方文山给这首歌起名叫做《卖豆腐》，后来被周杰伦改成了《周大侠》。
　　如今许烨将这首歌重新用上，自然要给这首歌换一个名字了。
　　他要用的名字就是《许大侠》！
　　当天下午，功夫官微再度更新。
　　“《功夫》宣传曲《许大侠》正式发布！”
　　在这条微博里，还带上了一张电影的海报。
　　图片里，许烨穿着一身西装，一手拿着斧头，一手则是拿着波板糖，也就是电影里多次出现的圆形的彩虹棒棒糖。
　　在他的身后，还有一大群西装革履的人冲过来，这群人正是斧头帮的人。
　　这条微博一发出来，也引来了一大批关注。
　　“这什么造型啊？一手棒棒糖一手斧头？还穿着西装？”
　　“这个造型很许烨！”
　　“这首歌名字起得好啊，许大侠，说的就是许烨吧！”
　　“许火华你也敢叫你许大侠，你哪里大侠了？”
　　沙雕网友们纷纷发表着评论。
　　玩归玩，这个歌名的确将大家的目光给吸引了。
　　更何况这首歌还是许烨亲自演唱的。
　　小烂站的UP主皮蛋刷到这条微博的时候正在上厕所，他本来感觉都快结束了，可又刷到了这条微博。
　　“好家伙，许烨的新歌歌名这么骚！”
　　皮蛋决定在马桶上再坐一会，把这首歌听完再说。
　　他点进了歌曲的播放链接里。
　　不知道为什么，他看到这个歌名就能想象出许烨一脸嘚瑟的样子。
　　“许大侠，你也配？”
　　皮蛋在心里吐槽了一句。
　　很快，歌曲的前奏声就响了起来，节奏十分动感。
　　皮蛋的身体不由自主地跟着轻轻晃动了起来。
　　很明显，这首歌是一首快歌，里面还融合了一些华夏风的元素。
　　等到前奏结束后，一道声音传来。
　　“起……”
　　声音明显是许烨喊出来的。
　　起字落下后，歌声响起。
　　“我一脚踢飞，一串串红红的葫芦冰糖～”
　　“我一拳打飞，一幕幕的回忆散在月光～”
　　这两句歌声传来，皮蛋就感觉菊花一紧。
　　刺激啊！
　　这首歌听起来也太激情澎湃了吧。
　　说唱快歌，而且是很快的那种，听起来就很带劲。
　　“一截老老的老姜，一段旧旧的旧时光～”
　　“我可以给你们一张签名照拿去想象～”
　　听到这两句，皮蛋惊叹了一声。
　　“还得是你啊院长，你是真自恋。”
　　歌声还在继续响起。
　　“我说啊屏风就该遮冰霜～”
　　“屋檐就该挡月光～”
　　“江湖就该开扇窗～”
　　“平剧就该耍花枪～”
　　“扎下马步我不摇晃～”
　　当唱到最后一句的时候，许烨的声音变成了戏腔，听起来很有感觉。
　　不多时，副歌部分传来。
　　“我不卖豆腐，豆腐，豆腐，豆腐，豆腐～”
　　“我在武功学校里，学的那叫功夫，功夫，功夫，功夫，功夫～”
　　“赶紧穿上旗袍，免得你说我吃你豆腐～”
　　皮蛋本来已经没有感觉了，可这首歌实在是太带感了。
　　听着这首歌，他感觉他的菊花都蠢蠢欲动了。
　　皮蛋甚至一只手拿着手机，一只手在面前比划起来。
　　一招一式，一拳一脚，这都是功夫。
　　当后面的歌声传来，皮蛋不由得感叹，还得是许烨的说唱有水平。
　　“落花配对配夕阳～”
　　“翻山越岭渡过江～”
　　“我清一清嗓，清一清嗓唱起秦腔～”
　　“飞天飞敦煌，北方北大荒～”
　　“谁在水一方，我撑起一把纸伞回头望～”
　　歌声里画面感十足。
　　这里的画面是典型的中式美学，是只有华夏人能体会出的意境之美。
　　这时候皮蛋忽然想到了一个点子。
　　“我可以用其他功夫电影里的素材，配上这首歌剪辑一个踩点视频啊！”
　　一想到这里，皮蛋就想提起裤子赶紧出去干活，这不又能水一期视频了！
　　最关键的，还能给《功夫》做一做宣传。
　　就冲这首歌，这个电影都得去看一看！

第六百八十三章 《功夫》定档，万场点映
　　皮蛋将整首歌听完后，这才从厕所里出来，他第一时间跑到了电脑跟前，打开了他的素材库。
　　作为影视区的专业UP主，自然有着他专属的素材库。
　　他的文件夹里有一个文件夹的分类名字叫做功夫片。
　　这里面他搜集的都是一些华夏比较经典的功夫片打斗画面。
　　有的功夫片虽然剧情不怎么样，但是打斗画面还是挺精彩。
　　皮蛋戴上耳机，打开了企鹅音乐软件，将《许大侠》这首歌加入歌单，开始了单曲循环。
　　他一边寻找合适的素材，一边听着这首歌。
　　看着画面里那群功夫高手的打斗，皮蛋也是心潮澎湃。
　　他都感觉他也是一个大侠了。
　　听歌听出自信来了。
　　但不得不说，这首歌听起来真的是太带感了，似乎还提升了一些他的工作效率。
　　在皮蛋制作视频的时候，网络上也因为《许大侠》这首歌热闹了起来。
　　作为《功夫》的宣传曲，《许大侠》的效果达到了。
　　“大胆许火华，居然想化身许大侠，不可能！”
　　“听着这首歌怎么感觉院长也帅起来了啊！”
　　“楼上的你要么是眼睛出问题了，要么是脑子出问题了。”
　　“大家请注意，这都是许烨的阴谋，他想让大家觉得他帅！”
　　火华院的病号们表示，歌还行，就这个歌名不行。
　　这歌名也太自恋了。
　　这时候，有一个听的比较认真的网友听到了歌里的一个小彩蛋。
　　“大家有没有注意到，这首歌一分零五秒的时候，有一个对话，一个女声说欢迎光临，然后许烨说哎等一下，我到三楼，不是不是，不是二楼，我想问件事，二楼是干嘛的，为啥不去啊？”
　　他这么一说，又有一大帮人重新去听这首歌了。
　　结果一听还真有这么一段。
　　“作为一名老司机，我表示我不知道二楼是干嘛的。”
　　“拖鞋手牌请拿好，上二楼！”
　　“这个二楼很有深意。”
　　二楼还是三楼，给老司机们增加了一些谈资。
　　《许大侠》这首歌在许烨本身强大的流量加持下，也登上了热搜。
　　很多网友也表示，听完这首歌想去看功夫片了。
　　等到了第二天，抖手上也出现了一些网红对这首歌进行翻唱。
　　网红们翻唱这首歌是来蹭许烨的热度，但也相当于给许烨的新电影做宣传了。
　　第三天的时候，皮蛋总算将他的踩点视频制作完成了。
　　制作这个视频非常的麻烦，视频素材的来源实在是太多了。
　　为了视频的精美，他足足找了二十多部电影，将其中的精彩打斗场景剪辑进这一首两分多钟的歌曲里。
　　虽然非常麻烦，但最后的成片效果皮蛋非常满意。
　　“这个视频怎么说也得值一个百万播放吧！”
　　皮蛋最后检查了一遍视频后，将其发布在了小烂站上。
　　他的粉丝点进去一看，踩点配合这首歌，看上去十分带感。
　　两分多钟，看的根本停不下来。
　　“爽啊！还得是我们华夏的功夫看着带劲，我便秘都治好了。”
　　“听着这首歌，我感觉我现在能打十个！”
　　“蛋仔你是不是收了许烨的钱，居然给许烨的新电影打广告。”
　　在视频的最后，皮蛋还专门留下了几秒钟的时间，上面写着请大家去电影院支持电影《功夫》。
　　皮蛋现在粉丝也有三百多万，一条广告也值不少钱。
　　皮蛋也在评论区给这个粉丝回复：“没收钱，院长带给我们这么多快乐，免费给他宣传一下怎么了，没他这首歌，我也做不出这个视频啊。”
　　皮蛋的这条视频很快就登上了小烂站的热门，播放量不到一天就已经突破了五十万。
　　晚上的时候，皮蛋翻看着他后台的私信。
　　粉丝多了后，肯定会收到好多条私信。
　　有的是粉丝给他推荐的，希望他去制作什么视频，有的则是粉丝整活了。
　　“蛋仔，我昨天睡觉的时候，舍友偷偷钻进我被窝亲我，我该怎么办啊？我是男生。”
　　皮蛋看着这条私信也是一阵无语，这只是后台私信的冰山一角。
　　他也不知道现在是怎么回事，大家是越来越癫了，好像是从许烨正式出道后就开始变了。
　　很明显，病情还在传染啊。
　　皮蛋给粉丝回复道：“一个舍友还是所有舍友？”
　　回复完后，他退出了这个窗口，然后看到了后台居然有一条ID是许火华的账号给他发的私信。
　　众所周知，这个账号其实就是许烨本人的账号，只是没有认证。
　　“大大，你剪得真好啊，能不能等许烨的电影《功夫》上映后，给《功夫》也剪一个啊。”
　　皮蛋看到这条私信，无语住了。
　　如果不是知道你是许烨，差点被你给骗了。
　　其实不用许烨说，电影上映后皮蛋肯定要去看的，只要合适的话，他肯定会剪辑《功夫》相关的视频。
　　皮蛋回复道：“好的院长，祝你电影大卖。”
　　许火华很快回复：“我不是院长，我只是院长的一个粉丝。”
　　皮蛋回复道：“你就装吧。”
　　过了会，一条消息过来。
　　“给个地址，给你寄点礼物。”
　　皮蛋的眼睛顿时就亮了。
　　“烨哥你太客气了，我的地址是……”
　　皮蛋迅速将他的收件信息发了过去。
　　许烨要给他寄东西，这东西肯定差不了啊。
　　这也算是意外收获了。
　　还得是院长会来事！
　　过了三天后，皮蛋收到了一个快递。
　　寄件人是这是个大工作室。
　　他立刻去取了快递，回到家后就迫不及待的将快递打开了。
　　等打开后，里面是一个木头盒子，包装十分精美。
　　“这么精致，里面不会是啥贵重物品吧。”
　　皮蛋打开了木盒子，里面的东西也显露在他眼里。
　　这是一个卷起来的画轴。
　　他将画轴拿在手里缓缓打开，最上面的画面率先出现在了皮蛋的眼中。
　　这是一幅山水画！
　　“居然是一幅画！”
　　皮蛋没想到，许烨居然给他寄了一个这么有艺术水平的礼物。
　　只是等到他将整幅画打开后，忽然发现了不对劲。
　　你这个画上怎么还有汤姆和杰瑞呢？
　　他再往左上角留下的文字上一看，上面写着一首诗，以及作画人。
　　“十里桐阴覆紫苔，先生闲试醉眠来；此生已谢功名念，清梦应无到古槐。”唐寅画。
　　至于下面的章子上写的则是“许火华印”。
　　皮蛋顿时无语了。
　　这估计是把唐寅的一幅画修改之后画出来的。
　　你说许烨不是唐伯虎吧，他还真的演过唐伯虎。
　　“有毛病啊！”
　　皮蛋嘴里吐槽了一句，却还是美滋滋的在家里看了起来，他肯定要把这幅画给挂起来，挂在家里最显眼的地方。
　　不光要挂，挂完后还得邀请朋友们来家里玩。
　　这幅画皮蛋一眼就能看出来，是画出来的，而不是打印出来的。
　　能画出这幅画的人，也只有许烨了。
　　许烨亲笔，还是少见的《猫和老鼠》系列山水画，世间罕见。
　　值不值钱无所谓，重点是好玩啊！
　　这也让皮蛋决定，等《功夫》上映后，必须给许烨支持支持。
　　他自己肯定是要看的，还可以搞一个粉丝抽奖活动，送一些电影票出去。
　　这礼物，咱不白收。
　　另一边，许烨也让团队继续和院线沟通点映的事情。
　　这些院线在看到许烨一首歌就带来了如此大的影响后，对《功夫》这部电影的态度也转变了。
　　院线担心的并不是没人来看，而是以前根本没人干过这种事情，万一出啥事了呢。
　　许烨的员工和院线的人沟通的时候，院线的人都是一脸懵逼。
　　“点映排片，没问题啊，随时都可以安排。”
　　“什么？你说你们点映的场次比较多？多也没关系啊，我们都合作这么久了，没问题的。”
　　“什么！！一天一千场点映？你没跟我开玩笑吧？”
　　华夏如今大大小小的电影院线加起来也有三十几条，如果每个院线都安排一千场次的话，合起来都三万场了。
　　不是哥们，你管这叫点映？
　　院线的人非常疑惑，能干出这种事，必须要对自己的电影有着充足的自信。
　　甚至不是充足的自信，而是强大的自信。
　　最终，院线还是选择相信了许烨。
　　他们倒不是相信许烨的片子不是烂片，而是相信许烨的票房号召力。
　　这种情况下，拿到就是赚到，电影票肯定能卖出去。
　　在这些商讨中，《功夫》最终定档在了八月二日首映，七月二十七日启动点映。
　　点映第一天虽然没有拿到全国三万场，许烨还是拿到了全国一万多场。
　　要知道，一般情况下，热门电影一天的场次最多也就十几万，许烨光点映就已经相当于十几分之一了。
　　有些电影正式上映后的排片都没这么多。
　　这些事情确定后，《功夫》的宣发也有条不紊的推进下去了。
　　当时间来到了六月底，皮亚扎的《逆界守护者》正式上映。
　　之前就说过，皮亚扎曾经在接受记者采访的时候说过电影里会用到功夫元素。
　　那今年暑期档唯一一部功夫片，自然成了营销号们对比对象。
　　《逆界守护者》首映第一天，票房就达到了三亿多。
　　这个票房直接成为了暑期档目前首映日票房第一，并且也是单日票房冠军。
　　等到了后面两天，《逆界守护者》的票房依旧维持在了两亿以上。
　　只是这时候，电影的口碑也发酵开了。
　　皮亚扎在电影里加入的华夏角色阿龙不是什么主要演员，只是一个可有可无的配角。
　　至于皮亚扎说的华夏功夫，在电影里的确也有体现，只是这些动作加起来的时长还不到一分钟。
　　网络上，已经有网友吐槽起了这件事。
　　但众所周知，有人吐槽必然就会有人维护。
　　“皮导又没骗人，该有的都有了，你们还想要求什么！”
　　“阿龙虽然出场时间不长，但也很帅啊，他打架的动作就是我们华夏的功夫。”
　　“看电影怎么事情这么多啊，逆界守护者本来就是超级英雄电影，有自己的角色，能给我们加一个专属角色，说明皮导很在乎我们。”
　　“我们华夏人就是爱上纲上线，一点都没有西方人的松弛感，一辈子都活在批评别人和被人批评的环境中，活得太累了。”
　　网络上一时间骂战也起来了。
　　这种情况早就在皮亚扎的预料之中，电影的宣发费用里，有一部分费用就是用来维护口碑的。
　　电影的宣发团队们立刻下场。
　　按照目前的势头，《逆界守护者》的票房明显要奔着三十亿以上去了，整个电影利益链上的人，都不允许出现任何意外。
　　更何况，皮亚扎的承诺实际上已经兑现了，并不是骗人。
　　只是皮亚扎表述的时候给华夏地区观众的期望值太高了，让大家以为华夏功夫在电影里占的篇幅很多。
　　对宣发团队来说，这种都是小问题，只要砸下去的钱到位，水军们自然能把黑的洗成白的。
　　而那些电影的铁粉们，也会自发的为电影做宣传，和网友骂战。
　　那些对《逆界守护者》不满的网友们，将目光投到了《功夫》上。
　　“漂亮国还是老样子，把华夏功夫当成宣传的工具了，真看功夫还是得看我们华夏人自己拍的了。”
　　“看的真气人啊，有种把大家当猴耍的感觉。”
　　“可惜啊，今年暑期档，逆界守护者还就是票房最高的一个。”
　　“希望许烨的功夫能帮我们出口气！”
　　《逆界守护者》已经登上了暑期档票房第一的宝座，其他目前上映的电影，一部能打的都没有。
　　面对如此优异的成绩，皮亚扎也带着主创团队来到了华夏，专门给电影做宣传。
　　在宣传会上，皮亚扎春风得意，表示他还将继续为华夏电影市场做出贡献，并且还提到了去年遗憾没有拿到暑期档票房第一，希望今年可以拿到。
　　这让华夏的一帮电影人们义愤填膺。
　　可问题是，《逆界守护者》的票房实在是太猛了。
　　这还不到一个星期的时间，票房已经快十个亿了。
　　暑期档其他的电影，票房还不到十个亿呢。
　　《逆界守护者》的情况许烨也看在眼里。
　　说实话，这部电影还是挺不错的，尤其是一些大场面，看上去很有科幻感。
　　不过这些根本不在许烨的考虑范围内。
　　他对《功夫》有着充足的自信。
　　上次你没拿到暑期档票房第一，这次你照样拿不到。
　　到了七月份，《功夫》的预告片也正式发布了。

第六百八十四章 《功夫》点映启动！
　　《功夫》的预告片还挺难剪辑的，主要是这个电影的节奏把握的刚刚好，几乎每一分钟都有着名场面。
　　预告片嘛，又不能把一些精彩画面提前放出来。
　　好在最后这个预告片还是顺利做出来了。
　　功夫官微发布了预告片后，直接就引来了一大群网友的关注。
　　没办法，这就是许烨如今身上携带的流量。
　　电影尚未发布，凭借着主演的人气，就已经热度激增，相当于节省了不少宣发上的费用。
　　观众们对《功夫》的内容也是相当好奇。
　　功夫片已经衰落了，已经没人去拍了，但并不代表着观众们不爱看。
　　功夫，毕竟是华夏的一张名片，已经融入了每个华夏人的生活中，这年头，谁还不会比划几招了。
　　只不过，《功夫》藏得太深了，大家到现在就听到了一首歌，看到了几张电影的宣传海报，就没看到过其他东西了。
　　火华院保安队队长韩然第一时间点进了功夫的预告片里。
　　作为许烨的铁粉，肯定不可能错过了。
　　预告片一开始，传来了许烨的声音，画面里则是灯红酒绿的繁华街道。
　　“这个世界满街都是钱，遍地都是女人，谁能够下决心，就可以争得赢，谁能够把握机会，就能出人头地。”
　　画面一转，包租婆的声音响起。
　　画面里则是包租婆点了一支烟。
　　“自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱。”
　　刺耳的尖啸声响起，一只只外形恐怖的骷髅士兵在尖啸声中化为粉碎。
　　看到这些骷髅士兵后，韩然还吓了一跳，同时也有些疑惑。
　　“玄幻题材？”
　　在韩然的理解中，正常的功夫片也不该出现这种东西啊。
　　传统的功夫片不应该是一拳一脚，一招一式，打起来赏心悦目的那种吗？
　　“也可能只是一种夸张的手法。”韩然在心里道。
　　随后画面一转，苦力强，裁缝师傅，油炸小贩三人大战斧头帮的画面出现。
　　这种拳拳到肉的战斗场景，立刻将韩然的注意力给吸引了。
　　声音再度传来。
　　“惩恶除奸，维护世界和平这个任务就交给你了好吗？”
　　画面里，是那个外表邋遢的乞丐和小时候的主角对话。
　　小男孩脸上露出信心满满的神色，点头道：“嗯！”
　　一边看着预告片，韩然也在猜测着电影里的剧情。
　　很显然，这个小男孩就是主角了。
　　《功夫》中的一些画面一个接一个地出现。
　　等到唐思琪饰演的哑女出场后，韩然的眼睛顿时一亮。
　　“思琪妹妹好漂亮啊！”
　　这里面的哑女，一身白衣，看上去十分清纯，眼神柔弱，目含秋水，简直就是男人心中的白月光。
　　一分多钟的预告片很快就看完了，韩然的心里也明白了这是个什么故事。
　　一个小人物成为武功高手，最终打败强敌的故事。
　　整个故事的剧情并不复杂，这也是许烨电影一贯的风格。
　　故事如果太复杂的话，在电影有限的时间里，根本无法将故事完全展现给观众。
　　“目前看上去，制作非常用心了。”韩然在心里道。
　　只是她疑惑的是，预告片里居然没看到什么喜剧的成分，整个预告片都十分严肃。
　　这让韩然还有些疑惑，她打开了购票软件，搜索了一下功夫。
　　功夫的电影票虽然还没有开始售卖，但电影信息已经挂在软件上了，在类型标签里有一个喜剧的标签。
　　随后则是动作，犯罪，奇幻三个标签。
　　“是喜剧啊，可喜剧在哪呢？”韩然有些奇怪。
　　网络上，很多人也在讨论着《功夫》预告片里的内容。
　　还有一些影视区的UP主还对这个预告片进行了解读。
　　这个预告片是整部电影第一次将主演团的阵容正式公开。
　　“许烨这次真的用心了，不是糊弄人，我给大家科普一下这些演员吧，这里面几个动作演员，全都是专业的，比如这位来自香江的演员武泰……”
　　“这个时代背景，感觉像是上个世纪的魔都。”
　　“动作戏好像用上了特效，这个我不太明白是干什么的。”
　　网上真的有人对预告片进行了逐帧解析，网友们也积极参与进了讨论中。
　　这样的场景在华夏电影圈里已经有很长时间没有见到过了。
　　国内的一些电影人们看着这一盛况，心里也十分羡慕。
　　这得节省了多少的宣发费用啊。
　　大家没想到的是，发布了这一个预告片后，功夫官微就没有再发布其他的预告片了。
　　之后每天就公布一张主演的海报，将这位主演认真的介绍给大家。
　　电影圈的一些人还挺疑惑的。
　　这宣传方式不对啊。
　　《功夫》显然是一部大制作，也不差这点钱，怎么只放出了一个预告片呢？
　　要知道，现在短视频已经流行起来了。
　　很多电影前期宣发的时候，还会专门在短视频平台上放出一些片场的拍摄花絮。
　　比如某演员演的太好了，演坏蛋的时候把导演都吓了一跳。
　　某演员演的太感动了，剧组的所有人都哭了之类的场景。
　　这些场景还要专门配上导演震惊，剧组工作人员哭泣的画面。
　　这样的手段已经成为了电影宣发必备技能。
　　只是在《功夫》的宣传中，大家根本没有看到。
　　“许烨到底想干嘛？”
　　这些人的心里都生出了一个疑问。
　　时间一天天地过去，在七月下旬，《逆界守护者》的最终票房突破了三十亿，位列暑期档票房第一。
　　距离这部电影下映还有好多天，虽然院线已经减少了《逆界守护者》的排片，给国产电影增加了排片。
　　但没办法，今年暑期档的国产电影也不是很争气，即便是目前势头最强劲的一部电影，上映十二天，总票房还不到十亿。
　　有些导演还在微博上呼吁大家多多支持国产电影。
　　可这种事情不是说喊一喊大家就来支持了。
　　在这种情况下，《功夫》的低调宣传，反倒是让大家觉得许烨是不是也信心不足了。
　　毕竟这一次，他尝试的是一个近几年都没有高票房作品出现的功夫题材。
　　很快，时间来到了七月二十五号。
　　功夫官微再度更新了一条微博。
　　“《功夫》全国点映，七月二十七日起正式开始，现在起即可购票。”
　　随后，这是个大工作室，电影的主演们也纷纷转发了这条微博。
　　而在今天，《逆界守护者》的总票房也突破了31亿，实时总票房到了31.3亿。
　　为此，逆界守护者的官微还专门发了一张海报，上面写着“31.3亿，一”。
　　很多网友也发现了这里面的小猫腻。
　　因为去年暑期档《九品芝麻官》的累计票房就是31.2亿。
　　皮亚扎还记得这回事呢，刚一超过去年《九品芝麻官》的纪录后就迫不及待的想庆祝一下了。
　　让皮亚扎糟心的是，这次《逆界守护者》虽然在华夏的票房还可以，但是在全球其他地区的票房不怎么样。
　　很多国外的观众早就看腻了这种千篇一律的剧情。
　　换背景换角色，其实到头来剧情都是一个模板刻出来的。
　　目前的情况是电影在其他区域的总票房还不如华夏区，全球的票房加起来，折算成华夏币不到五十亿。
　　皮亚扎自然就把宣传重心放在了华夏，争取在下映前，给电影的排片再搞多一点。
　　这个“第一”，必须得宣传一下。
　　只是当皮亚扎让人和院线谈加排片的时候，院线那边却表示加不了了。
　　这让皮亚扎还有些疑惑。
　　虽说他这个电影已经到了尾声，排片本就不多，上座率也越来越低，加个几百场总能加吧。
　　等到《功夫》点映开始后，皮亚扎才明白为啥院线给他加不了。
　　这是把多余的排片都给《功夫》了啊。
　　“这也能叫点映吗？”皮亚扎也有点无语了。
　　可他也明白，大规模点映意味着什么。
　　这是一场豪赌！
　　时间很快就来到了七月二十七号。
　　七月份的天气十分炎热。
　　今天还是个星期六，很多人都趁着周末出来玩。
　　皮蛋也不例外。
　　《功夫》点映消息刚放出来后，他就买了电影票。
　　他当时还担心点映场次太少，电影票不好抢。
　　等到后面他就看到了营销号在网上说《功夫》的点映足足有上万场，几乎覆盖了华夏的绝大部分城市。
　　皮蛋一时间也有些震惊。
　　这得对电影自信到什么地步。
　　网上虽然大家对《功夫》大规模点映的事情褒贬不一，但在皮蛋看来无所谓。
　　他能买到票，第一时间看到电影就不错了。
　　今天，皮蛋不是一个人出来的，而是和他新交的女朋友一起出来。
　　他的女朋友是他通过朋友认识的，两人有着共同的兴趣爱好，也都很喜欢许烨。
　　中午的时候，他和女朋友一起吃了顿饭，现在这天气，想去外面玩实在是太热了，两人之后的安排就是去电影院看电影。
　　在来之前，皮蛋还做了一些准备，比如了解了一下华夏的功夫，等会看电影的时候在女朋友面前秀一秀。
　　等到《功夫》开场后，皮蛋拉着女朋友的手一起走进了影厅里。
　　皮蛋买票买的早，两人的位置属于影厅的黄金位置了。
　　让皮蛋惊讶的是，《功夫》居然是一部3D电影，这也是许烨第一部3D电影。
　　坐下后，皮蛋的女朋友已经开始自拍了。
　　皮蛋则拍了一下票根和大银幕，在他的粉丝群里发了一下。
　　“已到电影院，兄弟们等着，等我看完告诉大家功夫好不好看！”
　　做完这一切后，皮蛋收起了手机。
　　不多时，影厅的灯光关闭，电影开始。
　　等到开场动画结束后，音乐声响起。
　　在音乐中，一只蝴蝶在悬崖中穿梭，等到最后，视角拉到高出，这些山崖则是两个字——功夫。
　　在3D效果下，这些画面看上去还挺不错。
　　电影一开始，就是鳄鱼帮的老大在警局里嚣张跋扈的样子。
　　“这个人是导演何述鸿，何浩哲他爸。”皮蛋小声在女朋友耳边介绍道。
　　女朋友夸赞道：“你懂得真多。”
　　皮蛋顿时有了一股成就感。
　　电影还在继续。
　　等到鳄鱼帮老大出了警局大门，对门就是一个电影院。
　　皮蛋注意到了一个细节。
　　“电影院叫做火华电影院，这名字起的真随意。”
　　结果很快，他的眼镜就看直了。
　　好大的一个屁股啊。
　　这左右扭动的大屁股，一屁股下去，至少十年的功力。
　　何述鸿的一只手还摸在了这个屁股上，声音也传了出来。
　　“我做什么生意都不会做电影，星期天电影院一个人都没有！”
　　镜头上移，这个穿着旗袍的女演员腰肢也显露出来。
　　身材实在是太好了，蜂腰翘臀，可以说是所有男人梦寐以求的女友身材。
　　皮蛋感觉一只手放在他胳膊上，狠狠地掐了他一下。
　　这让他瞬间回过神来，他朝着女朋友笑了笑道：“没有你身材好。”
　　女朋友瞪了他一眼，没再说话。
　　这时候，异变出现。
　　随着激昂的背景音乐出现，大马路上走来了一大群人，西装革履，气势汹汹，压迫感十足。
　　他们将鳄鱼帮这群人给包围了，鳄鱼帮的人还发出了信号弹。
　　穿着西装戴着白色礼帽的斧头帮帮主琛哥冷笑道：“不用发了，乡巴佬，你打警察的时候，你的小弟已经全都被我搞定了。”
　　琛哥咧嘴一笑，露出了一嘴的大黄牙。
　　鳄鱼帮帮主大喊道：“斧头帮，我跟你拼了！”
　　小弟们拿起枪冲到他身前，结果鳄鱼帮帮主直接跑了。
　　嘴上说不要，身体很诚实。
　　枪声响起，所有小弟被乱枪打死，帮主的女人也吓得倒在了地上。
　　就在这时，斧头帮二当家丢出了一把斧头。
　　斧头旋转飞出，从鳄鱼帮帮主的腿上划过，半截腿直接掉了下来。
　　“卧槽！”皮蛋嘴里惊讶道。
　　这一幕看上去非常带感。
　　只见琛哥接过手下递过来的斧头，一边跳着舞，一边走到了鳄鱼帮老大的面前。
　　鳄鱼帮老大急忙道：“慢着，你还记得吗，我还请你吃过饭呢。”
　　琛哥面无表情，挥起斧头直接砍了下来。
　　影厅里发出了惊呼声。
　　不过这一幕电影处理的很好，一点也不血腥。
　　等琛哥砍完后看向了身后瑟瑟发抖的旗袍女人。
　　女人只有左眼流下了眼泪，浑身颤抖道：“大哥，放过我吧。”
　　琛哥淡淡道：“别傻了大嫂，我不杀女人，你走吧。”
　　旗袍女人转过身刚要走，琛哥就接过了手下递来的枪。
　　嘭的一声枪响，女人直接被这把枪打飞出去。
　　从始至终，琛哥都面无表情，最后还摇晃起了身体，看上去有一种另类的恐怖。
　　斧头帮二当家对着警局大喊道：“警察，出来洗地啦！”
　　警局里，警察在数着钱。
　　在背景音乐中，画面出现。
　　鳄鱼帮老大的死被伪装成了车祸。
　　而获胜的斧头帮老大，则带着小弟们在房间里跳起了舞。
　　舞蹈伴随着音乐，看的皮蛋眼睛都瞪大了。
　　这段舞蹈，这段音乐，配合起来简直完美。
　　“鳄鱼帮欺负警察，斧头帮杀了鳄鱼帮，弱肉强食，黑暗混乱，剧情节奏把握的实在是太好了，尤其是最后这段舞蹈，简直是点睛之笔，以舞蹈表现斧头帮的恶，前所未见，太有艺术性了！”皮蛋在心里惊叹道。
　　影厅里，所有观众都被电影给吸引了。
　　这几分钟的剧情，太神了！

第六百八十五章 一支穿云箭，千军万马来相见
　　有的电影，一看就能感觉到这部电影很不一样。
　　地球上，周星驰和主创团队们一起解读《功夫》的时候，说的最多的话就是艺术性很高。
　　电影里的很多画面，哪怕是普通观众去看，都能感觉到里面的艺术性。
　　艺术性是真的很高。
　　开场这短短几分钟，通过警察，鳄鱼帮，将斧头帮这个反派给立了出来。
　　里面的几个角色也是形象鲜明。
　　“何述鸿这老东西，拍电影就拍电影，还摸人家女演员屁股，下贱！你那是奔着演戏去的吗？”皮蛋在心里吐槽了一句。
　　他印象最深的还是那个穿着旗袍的女演员，身材是真的好。
　　荧幕上，出现了一段文字。
　　【这是一个社会动荡，黑帮横行的年代，其中又以“斧头帮”最令人闻风丧胆。
　　唯独一些连黑帮也没兴趣的贫困社区，却可享有暂时的安宁。】
　　文字消失后，猪笼城寨出现在了大荧幕上。
　　看起来有些破旧的景象展示在了观众的眼前。
　　镜头先落在了苦力强身上，随后落在了裁缝师傅身上，之后又落在了卖早点的油炸小贩身上。
　　最后则是包租公。
　　醉醺醺的包租公接过油炸小贩递给他的油条，走的时候又从篮子里拿了两根油条。
　　“好，我回去了，跟老婆商量一下，减你的租金。”包租公道。
　　油炸小贩弯腰鞠躬礼貌道：“Thank you.”
　　这莫名其妙出现的英文使得不少人都笑出声了。
　　无厘头喜剧风格再现。
　　镜头随着包租公开始移动，将街边的商铺也一个一个展示给了观众。
　　皮蛋是影视区的UP主，他的主业不是影视解说，而是影视剪辑，但这么长时间工作下来，也有了一定的审美能力。
　　《功夫》里面的场景布置，已经甩开了其他电影几条街了。
　　要知道，这里的场景可都是实景搭建，意味着在拍摄的时候，就要把这里的场景全部搭建出来。
　　搭建场景很简单，想要很细致就难了。
　　这里面就连墙上的春联，都做出了被划破的痕迹。
　　“太细了。”皮蛋心里惊叹道。
　　他从看电影开始，心里的惊叹就没有停下来过。
　　一个学生打扮的小姑娘走来，道：“包租公早。”
　　包租公嘿嘿一笑道：“小朱，又长高了，来，过来，叔叔给你检查身体。”
　　在场的成年人们闻言会心一笑。
　　包租公走到了裁缝铺里，他拍了一下裁缝师傅的屁股，两人打闹了起来。
　　这时候，龅牙珍从换衣间走了出来。
　　“胜哥，这件衣服的叉我想开高点啦。”
　　龅牙珍这独特的造型，一出场就引起了全场的笑声。
　　让皮蛋没想到的是，包租公居然调戏龅牙珍。
　　他说了一句有流星，故意将脸放在龅牙珍旁边，当龅牙珍转过头的时候一口亲在了包租公的脸上。
　　包租公捂着脸惊讶道：“阿珍，你来真的呀？”
　　一瞬间，影院里笑声就响了起来。
　　龅牙珍一脸羞怒道：“哎呀，包租公，你怎么这样啊！”
　　说完后，龅牙珍还甩着胳膊跑出去了。
　　包租公则在后面追着。
　　场面十分滑稽。
　　镜头随着两人移动，随后落在了正在水龙头下洗澡的酱爆身上。
　　就这一段在水龙头下一边刷牙一边洗头，然后洗澡的动作，就让整个影厅的人又笑了起来。
　　前方名场面来袭。
　　水龙头没水了，酱爆站起身抬起头，喊道：“包租婆，包租婆！”
　　半个屁股露在外面的酱爆，立刻在观众心中留下了深刻的印象。
　　等包租婆打开窗后，酱爆道：“为什么突然之间没水了呢？”
　　包租婆立刻下楼，开始了一番舌战群儒，骂的全场众人毫无还嘴之力。
　　又是一段长镜头，一镜到底。
　　油炸小贩的英文版早上好，裁缝师傅的娘炮动作，还有一声不吭只背包裹的苦力强。
　　等到最后，包租婆一巴掌抽在酱爆脸上。
　　“别以为你长得帅我就不打你。”
　　影厅里已经笑成一片。
　　包租婆回去正好撞见了在偷窥六婶洗澡的包租公。
　　包租婆问道：“怎么买粥买那么久啊？”
　　包租公狡辩道：“这不是买回来了吗？我刚才帮忙扶个老婆婆过马路嘛。”
　　“那你在这干嘛？”
　　“我看看有没有色鬼偷看人洗澡。”
　　结果一个老婆婆从里面走了出来，指了指他。
　　包租公自以为逃过一劫，但脸上的龅牙珍留下的口红印已经出卖了他。
　　然后等两人回到卧室后，包租公就被打了，整个人被从窗户丢下去，最后还有一个花盆砸在了他的头上，血都流在地上了，看上去很严重。
　　酱爆用树枝戳了下包租公，结果包租公什么事都没有，围观的猪笼城寨居民全都散了。
　　这时候，观众已经意识到这包租公不是什么普通人。
　　观众们的想象力还是很丰富的，大家已经在脑补这些人是不是都是隐藏的高手。
　　又是一段只有几分钟的画面，将猪笼城寨的样子介绍给了观众，还顺带着立住了好几个角色。
　　皮蛋又在心里道：“牛逼！”
　　整个电影的节奏还是一如既往的犀利，没有丝毫的拖泥带水，毫无尿点。
　　画面一转，许烨和曹建华登场了。
　　《功夫》这部电影里，主角并没有名字，在最后的演员表上写的则是星。
　　这个名字就起的很随意了，电影里也没有提到过这个名字。
　　许烨也没有画蛇添足，非得给这个角色起个名字。
　　那就继续叫星仔了。
　　至于曹建华饰演的星仔的小跟班，其实名字叫做“骨”，只不过大家都叫这个角色肥仔聪，因为那个演员叫做林子聪。
　　许烨也就不改了，就继续这么叫吧，问题不大。
　　为了饰演这个角色，曹建华还提前做了准备，增肥了二十斤。
　　两人出场后，就气势汹汹地进了猪笼城寨里，来到了酱爆的理发店。
　　酱爆给肥仔聪剪完头后，星仔却不想付钱，两人假冒斧头帮成员，想要讹钱。
　　可酱爆根本不在乎他们的身份。
　　这段看的大家也是笑个不停。
　　很快，星仔就被一群猪笼城寨的老百姓们包围了。
　　前方名场面再度来袭！
　　星仔先叫出来一个看上去很老实的妇女，结果被一拳打的吐血。
　　看见人群里站着一个小矮子，叫出来后，结果对方是一个身高两米的大个子，刚才只是坐在椅子上。
　　又挑了一个老爷子出来，结果老爷子浑身肌肉。
　　等到最后叫了一个小朋友出来。
　　小朋友也是浑身肌肉。
　　星仔摊手无奈道：“喂，没有一个像人的，是你们自己不争气的噢，今天的决斗取消了！”
　　观众们看着这一段笑个不停。
　　“这个村子真是卧虎藏龙啊。”
　　“怎么每个人都这么厉害啊！”
　　“许烨是会给自己找理由的。”
　　这时候，酱爆带着包租婆来到了这里。
　　酱爆指着星仔道：“他勒索我。”
　　包租婆嘴里叼着烟，一脸冷漠。
　　星仔还挑衅道：“肥婆，负责人就是你，是吧？”
　　包租婆直接取下了脚上的拖鞋，一拖鞋抽在了星仔的脸上。
　　啪的一声，声音十分清晰。
　　“喂，斧头帮啊！”星仔喊道。
　　包租婆根本不在乎，拖鞋继续给星仔的脸上招呼，打的星仔连忙逃窜。
　　这段看的皮蛋的心里十分痛快。
　　“许烨又被打了，终于又被打了！”
　　而且这一次，比《夏洛特烦恼》里打的狠多了。
　　毕竟是功夫片，你不挨打怎么算是功夫呢。
　　皮蛋也看出来了，包租婆是一个刀子嘴豆腐心的人。
　　许烨饰演的这个角色，则是一个贪财狡猾，欺软怕硬的人。
　　如果非要找一个优点的话，那就是脑子转的挺快的。
　　这部电影的人物塑造方法都挺高级的。
　　被打得毫无还手之力的星仔逃脱后，点燃了一根爆竹，厉声道：“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　他将爆竹朝着天上丢去，准备离开，他是假装叫斧头帮的人来呢，其实他明白根本不会有人来。
　　他只不过是在保持自己最后的倔强。
　　可恰好这时候，斧头帮二当家带着人从门外走过，二当家的帽子正好被刚才的爆竹炸开花了。
　　造型十分滑稽。
　　一时间，观众也紧张了起来。
　　大家都知道，二当家是个高手，隔着大老远一斧头把鳄鱼帮老大的腿给砍断了。
　　而猪笼城寨里的人也不是普通人，很显然，打戏要来了。
　　眼看着一场战斗即将开始，包租婆却直接逃跑了，只剩下了酱爆和一群普通人。
　　二当家要对酱爆出手，忽然间一道黑影闪过，二当家已经飞出去掉在了远处的水缸里。
　　二当家大喊着叫人。
　　这次，真正的斧头帮穿云箭直冲天际。
　　斧头帮的人要来了！
　　画面一转，龅牙珍坐在梳妆台前涂口红，突然一阵震动传来，口红在她的脸上画出了一道红印。
　　她怒气冲冲地打开门，却看到外面已经被斧头帮的人占据了。
　　西装革履的斧头帮一群人，压迫感十足。
　　整个猪笼城寨所有人在面对如此强大的敌人时，都不敢反抗。
　　“不是有高手吗？怎么不出手啊！”皮蛋的女朋友紧紧地抓住了皮蛋的胳膊，紧张道。
　　皮蛋心里也是这么想的，这还不动手吗？
　　隐藏的高手也该出手了吧！
　　在琛哥的吩咐下，一对姐弟被带到了中间，斧头帮的人还给他们的身上浇上了煤油。
　　琛哥手拿打火机问道：“是谁干的？我数三下。”
　　“一，二……”
　　第三下的时候，琛哥直接将打火机丢向了姐弟二人。
　　就在这时，一只手将打火机凌空抓住。
　　苦力强站了出来，道：“是我做的。”
　　十二路谭腿高手，苦力强出手！
　　一场大战，迅速开始。
　　苦力强一开始打斗，皮蛋就看了眼身边的女友，淡淡道：“这个人用的是少林十二路谭腿，手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人鬼见了都发愁，这是一门外家功夫。”
　　皮蛋的女朋友闻言有些崇拜道：“这你都知道。”
　　皮蛋笑了笑没说话，他之所以能看出来招式，是因为他查了这个演员的资料，苦力强的演员就是十二路谭腿的传人！
　　大荧幕上，苦力强虽然很厉害，但斧头帮的人太多了，而他只是一个练拳脚功夫的高手。
　　在这危险的时候，裁缝师傅也出手了。
　　他将挂衣杆上的金属铁环取了下来，套在了小臂上。
　　铁环出来，皮蛋也认出了这个人施展的功夫。
　　皮蛋介绍道：“这是洪家铁线拳，刚柔两用，铁为刚，线为柔，刚柔并济，故名铁线拳，这是洪拳体系中的一套高级内功拳法。”
　　苦力强和裁缝师傅两人互相看了眼对方，显然都没想到对方居然会是武功高手。
　　就在两人战斗的时候，斧头帮已经有人去取枪了。
　　武功再高，也怕枪。
　　就在这关键时刻，之前的油炸小贩出手了。
　　油炸小贩看到这一幕，站起身来看向了墙上靠着的木棍。
　　当斧头帮的人拿着枪过来的时候，他们的枪瞬间被长棍击飞出去。
　　油炸小贩出手了，他一脚踢在长条凳上，长条凳撞击在靠在墙边的长棍上，长棍洒落，油炸小贩抓住一根长棍纵身一跃，冲向斧头帮众人，整个动作帅气逼人。
　　他手持长棍，横扫千军，将一把把枪都打的变形了，战斗力明显比之前的两人高了不少。
　　皮蛋的女朋友问道：“这是什么招式？”
　　皮蛋尴尬地挠了挠头，这个招式他真的没认出来。
　　不过嘛，棍法，他也会。
　　这场战斗最终以斧头帮的失败告终。
　　一整段打戏酣畅淋漓，里面的动作设计看的整个影厅的人都目不转睛。
　　就一个字，帅！
　　斧头帮里，琛哥将星仔和肥仔聪都抓了起来，星仔也在这里展现了他会开锁的技能。
　　琛哥看到星仔会开锁后，决定留星仔一命。
　　电影到了这里，主要角色的形象基本上已经立住了。
　　星仔，就是一个想要出人头地的小人物，只是他选择了当坏人去出人头地。
　　星仔和肥仔聪聊的时候得意道：“武功，我也会啊，难道我学过如来神掌也要说给你听吗？”
　　回忆小时候的画面出现。
　　原来是一个路边的老乞丐卖给了星仔一本如来神掌的秘籍。
　　老乞丐道：“年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇材啊，如果有天让你打通任督二脉，那还不飞龙上天呐！”
　　在乞丐的忽悠下，星仔买了乞丐手里的秘籍。
　　肥仔聪问道：“所以你就把你全部家当都给他了？”
　　星仔道：“是啊，本来打算用这笔钱去读书，将来可以做个医生或者律师，但是为了维护世界和平。”
　　小时候的星仔，就照着书籍上的内容练习如来神掌。
　　当一群小孩子欺负小时候的哑女时，星仔站了出来，觉得可以凭借如来神掌打败这些人。
　　但他这个秘籍实际上是假的，两块钱一本就能买到。
　　星仔根本打不过对方，还被羞辱了。
　　画面回到了现在，星仔道：“从此我就明白好人没好报，我要做坏人，我要杀人！”
　　到了这里，皮蛋的心里已经期待起来了。
　　“如来神掌不是骗人的，星仔一定真的会武功！”
　　他想看的就是星仔会武功之后的样子。
　　唐思琪饰演的哑女在之后的剧情里也出现了。
　　当星仔接过哑女递来的冰淇淋时，他已经认出了对方就是他小时候想要保护的那个女孩。
　　而现在的他，衣衫不整，胡子拉碴，头发脏乱。
　　仅仅一个眼神的交汇，星仔就收回了目光，反而恶狠狠道：“看什么？没看过吃东西不给钱啊？”
　　说完后，他转身就跑。
　　他跳上了电车，站在车子最后面，看着追来的哑女，大笑起来。
　　只是这笑声带着些苦涩。
　　哑女追了几步后停下了脚步，她一直不舍地看着星仔离去的方向，最后脸上也露出了一抹痛苦之色。
　　唐思琪饰演的哑女虽然一句台词都没有，但那种清纯娇弱的气质已经出来了。
　　皮蛋已经忘记了刚才那个旗袍女人，而是在心里道：“这个我也喜欢。”

第六百八十六章 赴汤蹈火啊琛哥！
　　唐思琪在这个电影里的打扮，在唐思琪参演过的诸多作品里，不是最漂亮的一个，却是最让人心动的一个。
　　地球上，饰演哑女的黄圣依就凭借着这个角色一炮而红，进入娱乐圈。
　　当时的观众本以为这是黄圣依事业生涯的开始，没想到竟然是巅峰。
　　这种打扮的女人，别说是男观众喜欢，女观众们也挺喜欢的。
　　“思琪妹妹真的好美啊。”
　　“许烨你个王八蛋，居然欺负这么可爱的妹妹！”
　　“我感觉这里主角只是不敢面对这个女孩，而不是欺负。”
　　如今的星仔已经决定要做一个坏人了，他不再是小时候那个看到哑女被欺负的时候，会站出来给霸凌者来上一招如来神掌的小男孩了。
　　这时候，皮蛋忽然意识到了一件事。
　　“主角到底叫什么名字啊？”
　　电影都播放了半个小时了，还不知道主角叫什么呢。
　　这部电影似乎对角色叫什么名字并不在乎。
　　就比如之前和斧头帮战斗的三个高手，裁缝只有一个胜哥的称呼，至于油炸小贩则叫做阿鬼。
　　正当皮蛋想着，画面一变，回到了猪笼城寨里。
　　房间里，猪笼城寨一帮人坐在一起，包租婆在训斥苦力强三人。
　　包租婆嫌弃苦力强三人招惹了斧头帮，以后猪笼城寨就没好日子过了，让苦力强三人赶紧滚。
　　皮蛋的女友皱着眉埋怨道：“这人怎么这样，苦力强也是为了她们好啊，这个女人一点都不知恩图报。”
　　皮蛋笑着道：“其实我觉得，包租婆让他们三个人赶紧走是保护他们，斧头帮肯定要报仇，他们留下来反而更危险，走的越快越好。”
　　皮蛋的女友闻言思索了一阵，道：“好像有点道理。”
　　在包租婆训斥的时候，酱爆对包租公道：“包租婆有点过分了，你还好吗？”
　　包租公没有说话，只是一巴掌抽在了酱爆的脸上。
　　这一巴掌看的大家还是挺爽的。
　　其实一开始，斧头帮找事的时候，如果不是因为酱爆挑衅斧头帮二当家，苦力强也许就不用出手。
　　这时候，之前被三人救下来的姐弟和他们的母亲找到了三人，跪在了地上。
　　小男孩的手里抱着一碗鸡蛋。
　　三人迅速跑了过去，示意姐弟三人起身。
　　姐弟的母亲道：“师傅，我家没有东西送给你们，这是一点点心意。”
　　小男孩举起了碗，真诚道：“谢谢你救我们。”
　　苦力强三人看着这一幕，脸上五味杂陈。
　　苦力强接过碗，裁缝胜捂着嘴呜呜呜地哭了起来。
　　在这一刻，众人受到的委屈似乎也值了。
　　影厅里的观众也有些感动。
　　然而，大家正准备继续感动呢，包租婆就道：“等上坟的时候再哭吧，在这演戏啊！”
　　裁缝胜不乐意了，道：“你怎么这么铁石心肠。”
　　影厅的一些观众也觉得包租婆这个角色是个坏人。
　　遇到事情第一时间逃跑，老是训斥她的这群租客，现在苦力强三人救了人，还要被她骂。
　　裁缝胜一个顶嘴，包租婆闻言直接启动了舌战群儒的模式。
　　骂的裁缝胜哇哇大哭地跑到了楼梯口，他靠在楼梯上，哭道：“会功夫也不是罪啊。”
　　明明是很感动的画面，但是却被裁缝胜的红内裤抢了戏。
　　白色半透明短裤里的红内裤异常的引人注意。
　　影厅里的人顿时笑成一片。
　　包租婆还穷追不舍，对裁缝胜展开了人身攻击。
　　这时候穿着睡衣的龅牙珍出来了。
　　“穿红底裤也有罪吗？你有事就躲起来没事就赶人走，要不是他们三个，我们可就惨了，你做人讲不讲道理，啊？”
　　包租婆说讲道理好啊，那就把欠我的房租付了，没钱交房租就滚。
　　龅牙珍直接道：“不用怕，我帮他们给！”
　　猪笼城寨里，包租婆和一群租户们吵起来了。
　　声音是越吵越大，包租婆将嘴上的烟丢在地上，大吼道：“造反了！”
　　这一嗓子喊出去足足持续了好几秒，猪笼城寨所有人都捂住了嘴巴，桌上放着的玻璃杯上也蔓延出了一道道裂痕。
　　影厅里的观众顿时就惊了。
　　刚开始，大家以为包租婆是高手，等到后面，大家又觉得包租婆不是高手。
　　高手哪有包租婆这样的啊。
　　可现在很明显，包租婆就是一个高手。
　　皮蛋注意到了这里面的细节，除了苦力强三人外，其他人都捂住了耳朵。
　　这说明猪笼城寨的其他人没有武功。
　　“包租婆也是一个高手！”皮蛋在心里暗道。
　　前面的很多细节都证明了，包租婆对她的租户们还是挺不错的，不然也不会帮酱爆出头对付星仔了。
　　现在包租婆不出手，肯定是另有隐情。
　　在包租婆和猪笼城寨众人吵架的时候，画面来到了另一边。
　　星仔和肥仔聪正在不远处蹲守，偷偷看着这边的景象。
　　星仔杀了人才能加入斧头帮，于是他决定来猪笼城寨杀一个人。
　　星仔缓缓道：“那个肥婆像杀猪一样鬼叫，死有余辜啊。”
　　他拿出一把小刀，瞄准了包租婆。
　　前方名场面来袭！
　　星仔深呼吸了一口气，将手里的刀扔向了包租婆。
　　然而，他丢出的刀却撞在了房梁上，刀身反弹后，直接扎在了他的左肩膀上。
　　刹那间，影厅里的人都笑疯了。
　　“好家伙，怎么还自残上了！”
　　“你这种样子就别学人家当黑社会了！”
　　“有病啊你！”
　　星仔愣住了，他缩进了一旁的楼梯间。
　　肥仔聪疑惑道：“为什么你的刀？”
　　星仔骂道：“什么为什么？你来扔。”
　　肥仔聪有些不自信，但还是拿出两把刀，先将一把丢了出去。
　　结果这一把刀丢出去后，不偏不倚地扎在了星仔的右肩膀上。
　　星仔的眼睛都瞪大了。
　　皮蛋和女友都哈哈大笑起来。
　　“什么鬼啊！怎么又来了一刀！”
　　肥仔聪急忙跑到了星仔旁边，关切道：“不好意思啊，你觉得怎么样？”
　　星仔的脸上写满了无语。
　　“我觉得你可以往前一点，再瞄准一点，好不好啊？”
　　肥仔聪点了点头道：“我试试啊。”
　　他躲在一个笼子后面，瞄准了包租婆。
　　他将手先往后一伸，准备蓄力。
　　结果手里的刀直接扎在了星仔的右胳膊上。
　　一瞬间，星仔浑身一震，当即闭上眼睛仰起头，紧抿着嘴。
　　太痛了！
　　第一次你没笑，第二次你还没笑。
　　但第三次呢？
　　这一刻，整个影厅所有的观众全都哈哈大笑起来。
　　肥仔聪丢出去了，不过丢出去的是个刀把，刀身还留在星仔的身上。
　　当肥仔聪发现丢出去的只是个刀把后，还疑惑地看了眼星仔身上的刀身。
　　“你身上怎么多了一把刀啊，刀把呢？”
　　星仔痛苦道：“我怎么知道扔到哪去了。”
　　肥仔聪喃喃道：“难不成是同一把？没理由啊。”
　　他又把这把刀给拔出来了。
　　星仔浑身一颤：“不要。”
　　“不好意思。”
　　肥仔聪又给插进去了。
　　星仔表情痛苦，浑身都在颤抖。
　　影厅里的笑声就没停下来过。
　　“许烨演的太神了！”
　　“笑得我肚子疼。”
　　“又好笑又很爽啊，看许烨吃瘪就是舒服！”
　　这一段的对话，许烨根据曹建华的情况，进行了一些微小的调整。
　　这时候，两人已经被包租婆发现了。
　　肥仔聪抬起面前的笼子大喊道：“不要过来啊！”
　　结果他回头一看，笼子里的毒蛇全都掉在了星仔的身上。
　　星仔的嘴被两只毒蛇给咬了一口。
　　包租婆这时候也追了上去。
　　星仔和肥仔聪立刻分头逃跑。
　　让人感觉很熟悉的背景音乐声响起。
　　“这好像是猫和老鼠里的音乐吧？”皮蛋心里道。
　　当包租婆和星仔的双腿转的跟车轮一样跑起来后，皮蛋的眼镜都瞪大了。
　　这何止是用了猫和老鼠的音乐啊，这就是猫和老鼠走进电影了！
　　正常人跑步怎么会这么跑啊！
　　可没有一个人觉得这也什么违和感，反而觉得这一切都非常合理。
　　发生在许烨身上，那可太合理了！
　　两人你追我赶，星仔肩膀上的刀居然还起到了后视镜的效果。
　　“艺术啊！”皮蛋在心里惊叹道。
　　最终在遇到一个大货车的时候，星仔从车下钻过去，包租婆用优雅的姿势从车上飞过去。
　　星仔成功逃脱，包租婆撞在了广告牌上，身上爆出了一堆装备，这里面有拖鞋有卷发棒，还有包租婆的超大号内衣。
　　画面一转，已经重伤的星仔躲在交通指挥亭里，整个人发生着蜕变。
　　铁皮墙壁上被他打出了一个个掌印。
　　这些掌印各不相同，明显是一种武功招式。
　　当画面再变，星仔完好无损的归来了。
　　观众们也发现了，星仔绝对不是一个普通人，他每次受伤都可以恢复，只是会忘记恢复时候的事情。
　　两人的目光被街上的旗袍女吸引，却被两个戴着墨镜，背着一个长方形东西的人给挡住了视线。
　　两人的打扮也吸引了观众的注意力。
　　另一边，包租婆给苦力强三人抽签，上签留，下签走，包租婆抽到的是下下签。
　　画面一转，来到了斧头帮里。
　　之前星仔在大街上见到的两个人出现在了斧头帮这里。
　　瘦子叫天残是个瞎子，胖子叫地残。
　　这次他们接到斧头帮的邀请来，只为来杀苦力强三人。
　　琛哥听完介绍后，给师爷道：“这个就叫专业。”
　　这里，几人的对话还带出了一个角色。
　　杀手排行榜第一位的火云邪神，现在已经住在精神病院里了。
　　地残道：“严格来说，我们只不过是卖唱的。”
　　天残缓缓道：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　两位高手的逼格顿时就塑造出来了。
　　很明显，这两人很强。
　　猪笼城寨中，苦力强三人临别之际，惺惺相惜。
　　对三个一流高手而言，他们隐藏在猪笼城寨里，无法和人交手内心自然极其寂寞，又怎么会错过这个机会呢。
　　三人当即小小的切磋一下，并且告知了观众三人所擅长的功夫。
　　十二路谭腿，洪家铁线拳以及五郎八卦棍。
　　这个介绍一出来，皮蛋的女友就拉了拉他的胳膊，激动道：“你居然猜对了两个！”
　　皮蛋的心里生出了一股成就感，他笑道：“一般一般。”
　　当然，他还是挺自豪的。
　　随后，又是一段长镜头。
　　从包租婆的屋子一直移动下去，照见了猪笼城寨的很多居民。
　　这里面还有酱爆蹲在地上拉屎的画面。
　　还是有不少观众注意到了这个小细节。
　　“不愧是你啊！”皮蛋感慨道。
　　苦力强收起看向楼房的目光，转身离开。
　　回去的路上，他看到了在路边弹琴的天残，只是苦力强对危险没有丝毫察觉。
　　一时间，影厅里所有的噪音都消失了，所有人都专心盯着大银幕。
　　琴声不断响起，树叶被琴声斩落，瓦罐被琴声劈开，就连从屋顶上跳下的猫也被分成了两半。
　　这一段镜头，意境画面都十分精彩。
　　“快跑啊！”
　　皮蛋都听到女友发出的声音。
　　大部分女生看影视剧的时候，是会自言自语的。
　　当苦力强察觉到不对转过身的时候，他依旧没有察觉到危险的来临。
　　琴声响起，人头落地。
　　苦力强就这么死了。
　　一时间，影厅里响起了惊呼声。
　　压抑的氛围笼罩了下来。
　　对手太强了！
　　另一边，地残来到了裁缝胜的店铺里。
　　裁缝胜缓缓道：“不好意思，今天不做生意了。”
　　地残道：“做件衣服很快的。”
　　“我们要搬家了。”
　　地残拿起一块布料，道：“这块布料是上品的。”
　　裁缝胜也依旧没察觉到不对劲，笑道：“你挺识货的，这块布料的艺术成分很高。”
　　地残问道：“有多高？”
　　“三四楼那么高了。”
　　观众们听着这一段对话，只觉得挺有意思。
　　“你这个电影的艺术成分好像也有点高啊。”
　　忽然间，地残朝着裁缝胜出手。
　　战斗拉开帷幕。
　　在前面各种情绪的积累下，观众们对这场战斗可以说无比的期待。
　　只是当裁缝胜到了屋外后，琴声再度响起。
　　他转身一看，天残整个人凌空坐下，屁股下面根本没有椅子。
　　他一条腿搭在另一条腿的大腿上，一把琴就架在他的腿上。
　　琴声再度传来。
　　琴音如刀，在空中化作兵器朝着裁缝胜袭来。
　　裁缝胜技不如人，只能连连躲避。
　　影厅里，观众们都看呆了。
　　“好家伙，你管这叫功夫片？”
　　“这也太帅了吧！”
　　“这是我看过最帅的功夫片！”
　　以琴声作兵器，天残地残两人联手弹琴。
　　危急时刻，油炸鬼带着长枪出场。
　　很明显，他的战斗力要比苦力强和裁缝胜都要强。
　　可即便如此，油炸鬼依旧不是天残地残二人的对手。
　　只是那精彩的画面，彻底烙印在了观众的脑海中。
　　这个功夫片完全超出了大家的预料。
　　之前苦力强三人大战斧头帮，大家以为这部功夫片沿袭的是传统功夫片的路子。
　　可到了这里，大家才发现之前的想法有多愚蠢。
　　这是带着一点玄幻色彩的功夫片。
　　里面的种种动作戏，留给大家的印象只有一个，那就是帅！
　　裁缝胜的拳脚功夫，油炸鬼长枪在手，枪出如龙，哪怕是反派天残地残弹琴的动作，都从头帅到了脚。
　　这几个演员都是专业的动作演员，表演出来的动作自然是没的说。
　　地球上，饰演油炸鬼的人是京剧资深武生董志华，他双手舞枪向前走的那几步，整个娱乐圈都罕有人能做出来。
　　“就冲这一段打戏，已经值回票价了！”皮蛋咋心里道。
　　在最终时刻，包租婆和包租公还是出手了。
　　天残地残二人道：“还有高手？”
　　可当两人想要跳上楼找包租公和包租婆的时候，却已经被包租公给搂着了。
　　包租公一人打两人，游刃有余。
　　皮蛋在女友的耳边道：“这是太极。”
　　这下他不用猜也能看出来。
　　四两拨千斤的功夫，可不就是太极拳。
　　当最后包租公打完两人后，地上出现的太极图也佐证了他的说法。
　　天残地残依旧不死心，弹起了琴。
　　琴声化作了骷髅士兵朝着包租公和包租婆冲来。
　　包租婆嘴里依旧叼着烟，她深吸了一口气，整根烟迅速燃烧殆尽，随后她嘴里发出了一声大吼。
　　声波对声波！
　　骷髅士兵化为飞灰，天残地残的琴和他们身上的衣服也都化作了碎片。
　　天残地残直接被吼疯了，两人的声音已经语无伦次了。
　　“这就是狮吼功吗？”
　　“谁人打的太极拳？”
　　“啊！狮吼功，太极拳！啊！”
　　包租公吐槽道：“治好了也浪费汤药，算了。”
　　远处，车里。
　　斧头帮的师爷急忙道：“不好了，琛哥，快开车。”
　　司机不为所动。
　　师爷一看，包租公已经坐在了副驾驶位上。
　　等镜头再回到后排座位，包租婆坐在琛哥和师爷的中间，嘴上依旧叼着烟。
　　琛哥和师爷都已经僵住了。
　　这时，一个小弟凑到车窗跟前道：“大哥。”
　　师爷破口大骂：“大什么哥啊，你有没有公德心呀！又吵又闹的，街坊们不用睡觉了？人家明天还要上班呢，滚开！”
　　此刻的师爷和琛哥已经吓傻了。
　　包租婆一番威胁后，琛哥点了点头。
　　车里，师爷和琛哥仍然心有余悸。
　　琛哥拿烟的手都在颤抖，师爷还想给琛哥点烟，结果打火机直接把琛哥的头发都给点着了。
　　师爷急忙找东西灭火，拿起了车座上的酒瓶子拧开，把酒水倒了上去。
　　火燃烧得更猛烈了。
　　一时间，观众们又笑出声了。
　　当一切结束，猪笼城寨的百姓们在给已经死去的苦力强和裁缝胜烧纸。
　　油炸鬼躺在床上道：“没用的，我活不了多久了。”
　　这里也解释了包租公和包租婆为什么不愿意出手的原因。
　　他们当年为了比武，亲眼看着儿子被人打死，冤冤相报何时了，两人决定退出武林，不再出手。
　　这一段里，酱爆又开始胡闹了，他觉得他是天生的武学奇才，结果被包租婆一拳放倒。
　　事已至此，众人也无法继续留在猪笼城寨了。
　　油炸鬼对包租公道：“能力越大，责任就越大，你避不了的。”
　　包租婆劝道：“阿鬼，你伤的那么重，不要动气呀。”
　　结果阿鬼突然爆出来一句英文。
　　“What are you preparing to do...”
　　包租公一脸难受道：“你还是说中文好了。”
　　这里油炸鬼的两句台词，前一句是致敬《蜘蛛侠》，后一句则是电影《铁面无私》里的一句台词——你准备做什么？
　　这个世界虽然没有这两部电影，但也不影响观众对剧情的理解。
　　这里的对话，将现场悲伤的气氛给冲淡了一些。
　　尤其是这句英语出来，皮蛋根本绷不住。
　　“娱乐圈的其他导演，脑子都想破了估计都想不出来在这里加句英语。”
　　这两句台词，也是油炸鬼的希望。
　　他希望包租公和包租婆能出手打败斧头帮。
　　画面一转，再度回到了星仔的身上。
　　他在公交车上挑衅四眼仔被打了一顿，下了车还不服气，看见路边的哑女就去抢劫。
　　当他拿着刀威胁哑女的时候，哑女的眼角流下了一行眼泪。
　　当这行眼泪出来后，星仔的表情很明显地变化了一下。
　　在他小的时候，看到哑女被欺负，大喊出那句“放开那女孩”的时候，就决定了，他做不了坏人。
　　他想做坏人，但永远做不好。
　　因为，他就是一个好人。
　　当哑女将两人记忆中共同的回忆波板糖拿出来的时候，星仔的心里只剩下了羞愧。
　　星仔一把打翻了波板糖逃离了这里，糖掉在地上摔得粉碎。
　　当肥仔聪还要跟着他的时候，他却让肥仔聪滚蛋。
　　肥仔聪最后给他留下了一瓶汽水。
　　星仔坐在街边，陷入了懊悔之中。
　　从这一刻开始，他其实已经找回了自己。
　　这时候，斧头帮的人将他带走了，师爷让他加入了斧头帮。
　　琛哥夸了他两句后，道：“有件事情找你帮忙。”
　　星仔激动道：“赴汤蹈火啊琛哥。”
　　琛哥让星仔干的事，就是去不正常人类研究中心，把火云邪神带出来。
　　师爷根本没有告诉星仔要带出来的人是谁。
　　当星仔一步踏进精神病院后，天地变色。
　　气氛顿时变得恐怖了起来。
　　皮蛋明显感觉到女友朝着他的方向靠了靠，一只手也紧紧地抓着他的手，一副想看又不敢看的样子。
　　短短的两分钟的精神病院剧情，只是星仔一个人在跑，恐怖的气氛却渲染的非常到位。
　　当星仔终于来到最里面的房间后，看到了门里涌出来的鲜血洪流。
　　好在这一切都只是幻想。
　　终于，他用他的开锁技术打开了这扇门，里面的景象也显露在众人眼前。
　　里面是一个正坐在马桶上看报纸的秃顶老头子。
　　皮蛋的脑袋上顿时冒出了问号。
　　这就是终极杀人王火云邪神？
　　你跟我开玩笑呢？

第六百八十七章 这是一部神作！
　　《功夫》里太多打破观众固有印象的地方了。
　　以往的功夫片里，主角大都是出身于豪门望族。
　　江湖中高手们要么放荡不羁爱自由，要么手握大权，身份尊贵。
　　哪怕是大隐隐于市，小隐隐于野的高手，必然从外表上也能看出和普通人的不同。
　　在《功夫》里就不一样了。
　　包租婆，包租公，苦力强等人，都是看上去很普通的人，没有什么身份可言。
　　也就天残地残很有逼格，但败在了包租婆夫妻手里。
　　杀手排行榜第一的火云邪神居然是这个样子，根本不在观众的预料之中。
　　观众的心里有一股日了狗的感觉。
　　“这也能是高手？”
　　画面一转，火云邪神坐在椅子上，斧头帮众人围在他四周。
　　飘逸的发型，老式的拖鞋，白色背心和短裤，还戴着一副老花眼镜。
　　师爷说明了来意，想请火云邪神来杀两个人。
　　火云邪神也自我介绍了一下，他是因为无敌了，所以才躲起来清净一下。
　　如果有绝世高手，他可以免费去杀。
　　不过师爷想先看看火云邪神的本事。
　　琛哥有点不敢相信这人就是火云邪神，还训斥了星仔一顿。
　　此时的星仔已经换上了斧头帮的工作服，黑色西装白衬衣，颇有气质。
　　他来到火云邪神面前道：“火云邪神，你耍两招让大家开开眼界，不要让我难做啊。”
　　火云邪神缓缓道：“神经病！”
　　今天来看点映场的大都是许烨的粉丝，大伙一听这个称呼，顿时笑了起来。
　　“骂得好！他就是个神经病！”
　　星仔抬起拳头，问道：“老伯，这是什么？沙包一样大的拳头见过没有啊？不要逼我出手啊你，我发起疯来连自己都怕的。”
　　火华院的病号们表示，你说得对！
　　火云邪神淡淡道：“是吗？出手啊！”
　　星仔看似狠狠的一拳打出，却只是在火云邪神的头上点了一下。
　　点了一下后他还赶紧躲得远远的。
　　观众们看着这一幕，觉得许烨还蛮可爱的。
　　火云邪神笑了起来，突然被一个斧头帮的小弟打了一拳。
　　火云邪神一直喊着用力，可对方不管怎么打，他都毫发无伤。
　　当小弟拿出枪后，枪直接被火云邪神夺走了。
　　火云邪神拿起枪对准了他的太阳穴，扣动了扳机。
　　子弹破膛而出，这里的画面是慢动作。
　　在3D效果下，看上去非常的带感。
　　如此迅速的子弹，却被火云邪神两根手指就夹在了中间。
　　火云邪神淡淡道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。”
　　他丢掉弹头，弹头掉落在地，弹头上竟然还有着手指捏出来的凹痕。
　　琛哥当即起身大喊道：“火云邪神武功盖世，斧头帮全体同仁向邪神敬礼！”
　　在场所有人朝着火云邪神鞠了一躬。
　　影厅里，不少观众看到这一幕也是倒吸了一口气。
　　刚才他们还觉得火云邪神不像高手，可徒手捏子弹出来，直接把大家镇住了。
　　“这也太牛了！”
　　“你管这叫功夫片？！”
　　“老师，我想学这个！”
　　火云邪神起身走到了窗户前，他抬起脚，一脚落下。
　　前方书桌粉碎，窗户炸开，地上也出现了一道长长的沟壑。
　　窗外的赌场里，客人们惊慌失措四散逃窜。
　　唯有一张赌桌上，坐着包租公和包租婆二人。
　　火云邪神武功高强，早就感受到了两人的气息。
　　包租公二人今天来这里，则是找斧头帮算账，还给斧头帮送了一口钟。
　　送钟，谐音送终。
　　一番对话后，包租婆看向火云邪神，问道：“你做出头鸟是吧？”
　　火云邪神笑道：“不，不要误会，我只是想打死两位，或者被两位打死。”
　　这句台词出现后，皮蛋的女友顿时感觉有点耳熟。
　　她很快就想起来，当时在《明日巨星》的一场表演比赛上，许烨就说出过这句台词。
　　“他不会当时已经把电影剧本写好了吧？”皮蛋的女友在心里道。
　　火云邪神的实力，嚣张跋扈的样子已经展现给观众了。
　　包租公笑道：“老婆，你怎么看？”
　　包租婆淡淡道：“自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱。”
　　在说这句话的时候，镜头落在了星仔的身上。
　　星仔胡子拉碴，他穿上了斧头帮的衣服，但他的心其实并不在斧头帮这里。
　　在他小时候，卖给他秘籍的老乞丐也曾对他说过这样的话。
　　“正所谓我不入地狱，谁入地狱，警恶惩奸，维护世界和平这个任务就交给你了。”
　　星仔的眼神逐渐变得澄澈了起来。
　　话音落下，包租公和包租婆朝着火云邪神发动了攻击。
　　然而，火云邪神太强了，两人完全不是对手。
　　这里的动作设计非常的夸张，很明显，三大高手的对决已经不是苦力强那种级别的战斗了。
　　这是带着点武侠感的对决。
　　当包租婆再度施展出狮吼功后，斧头帮众人连忙捂着耳朵散开。
　　即便如此，火云邪神也只是后退了几步。
　　在3D效果下，观众们看着电影，宛如身临其境，就跟化身斧头帮小弟在旁边围观一样。
　　“还能这么打？”
　　“这都赢不了？”
　　“好家伙，帅！”
　　在最后时刻，包租婆将带来的钟顶部打开，变成了一个喇叭。
　　包租公举起大钟，包租婆发动了狮吼功。
　　借助喇叭的增幅，狮吼功的威力倍增，将火云邪神彻底击败。
　　包租公二人来到火云邪神面前，就在包租婆即将再喊一嗓子的时候，火云邪神跪地求饶。
　　“想不到狮吼功，还有一招大喇叭，小弟甘拜下风。”
　　包租婆放下了铜钟。
　　然而就在这时，火云邪神双手分别拿着一把暗器刺向包租公和包租婆。
　　暗器手柄一拧，前方的花朵绽放开来，如同一朵莲花，中间则射出了一枚金属针。
　　包租公二人用牙齿咬住了金属针。
　　可火云邪神却将暗器抽出，扎在了两人的肚子上。
　　包租公二人顿时重伤，三人扭打在了一起，动弹不得。
　　“靠！邪道就是邪道，居然用暗器！”
　　“还是太心软了，不然刚才就把火云邪神给打死了。”
　　“火云邪神真该死！”
　　观众们也纷纷吐槽道。
　　琛哥和师爷看到这一幕围了上来。
　　琛哥手里拿着一根断掉的桌子腿，道：“他们好像动不了了。”
　　师爷喊道：“绝对是，趁他虚要他命！”
　　琛哥将桌腿递给师爷道：“你来。”
　　师爷立刻假装呕吐，道：“我想吐，我要去看医生。”
　　琛哥一脚踹在师爷身上：“吃屎吧你。”
　　师爷和琛哥都不傻，大家都是普通人，谁敢凑上去啊。
　　这时候，星仔从废墟中爬出来，琛哥将其叫来，把桌腿交给了星仔。
　　琛哥道：“K他。”
　　星仔的脸上带着凝重之色道：“好。”
　　琛哥提醒道：“打头。”
　　星仔道：“当然了。”
　　“照头打下去。”
　　“好。”
　　“扬名立万啊！”
　　“来啊！”
　　“打他。”
　　“打他呀！”
　　“打他妈的！”
　　“打呀！”
　　在两人的对话中，星仔头上的汗水越来越多。
　　他表面上说话很放松，实际上心里已经紧张得要死。
　　他没有害怕，只是在犹豫。
　　“打他！”
　　“打他呀！”
　　琛哥推了一把星仔，喊道：“打他妈的！”
　　这一刻，星仔的眼神变得坚定起来。
　　他转过身，将桌子腿砸在了琛哥的脑袋上。
　　琛哥捂着脑袋震惊道：“你干什么？”
　　星仔无奈道：“你到底是想我打他本人，还是打他的妈啊？你搞得我好乱呐！”
　　当说到最后一句的时候，星仔的语气也更加坚定。
　　他抡起桌子腿砸在了琛哥的脑袋上，直接把琛哥给干翻了。
　　琛哥捂着流着血的脑袋，发出了惨叫声。
　　他没想到，一直唯唯诺诺的星仔，居然敢朝着他挥动武器。
　　此时，星仔已经确认了内心的想法。
　　如同当年哑女被霸凌时候他出手相助一样，他挥起桌子腿，狠狠地砸在了火云邪神的脑袋上。
　　和火云邪神脑袋触碰的一瞬间，桌子腿四分五裂。
　　影厅里，所有人都在盯着大银幕，有的人拳头都攥紧了。
　　皮蛋看着这一幕，心里也十分激动。
　　善良的星仔回来了！
　　这一切并不突兀，而是有迹可循。
　　从他一次次当坏人失败开始，从哑女流下眼泪开始，从包租婆说出那句我不入地狱谁入地狱开始，他已经找到了自己的良知。
　　火云邪神是他放出来的，那他就要尽自己的努力去解决这个麻烦。
　　但没办法，火云邪神太强了。
　　一桌子腿下去毫无效果。
　　火云邪神的脸上罕见地出现了怒色。
　　他生气了。
　　一个小小的蝼蚁，居然敢对他出手！
　　他推开包租公二人，来到了星仔的面前，左手搭在星仔的肩膀上，抬起了右拳。
　　星仔还调侃道：“哇，沙包这么大的拳头，怎么练的你？”
　　话音刚落，火云邪神一拳砸在星仔的胸口上，胸口直接塌陷了下去。
　　皮蛋的女友抓着皮蛋的手更紧了。
　　这一幕在其他的电影里见都没见过，哪有这么打的啊！
　　星仔的嘴里喷出了鲜血。
　　火云邪神将其丢向空中，随后一脚踩在了他身上，把他踩在了地板上。
　　又是一拳下去，这一拳砸在了星仔的脑袋上。
　　星仔的脑袋直接被砸进了地板里。
　　火云邪神冷声道：“为什么打我？”
　　星仔的手在地上缓慢移动，捡起了一个小木棍，在火云邪神的脑袋上敲了一下。
　　看着这一幕，皮蛋感觉浑身冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　这一段又笑又感动。
　　火云邪神更加生气了，他一拳一拳地砸着星仔的脑袋，发泄着心里的愤怒。
　　只是他突然发现，包租公和包租婆不见了，他看了一眼四周，地上的星仔也不见了。
　　包租公二人已经带着星仔逃跑了。
　　琛哥大吼道：“有没有搞错，居然让他们跑了！”
　　火云邪神直接一个巴掌抽在了琛哥的脸上。
　　琛哥的头转了好几圈后才停下来，已经死得不能再死了。
　　火云邪神狠狠道：“没有人可以在我手上跑掉。”
　　画面一转，星仔被包租公二人带到了一个寺庙里。
　　包租婆心疼得都要哭出来了。
　　“你还有什么心愿，你说吧。”
　　星仔用沾满血的手在地板上画出了一个波板糖的图案，随后晕倒了过去。
　　包租公急忙道：“大哥，你还是写中文吧，不懂啊！”
　　影厅里，众人顿时笑成一片，这还跟之前的英文联动上了。
　　另一边，哑女将碎裂的波板糖拼凑在一起，但抬起后还是碎裂开来了。
　　火云邪神还在一路追杀星仔一行人。
　　在猪笼城寨的一个房间里，包租公二人给星仔进行了最后的治疗，星仔浑身都包裹在纱布里。
　　包租公道：“他能挨到现在，简直就是奇迹，是我们的药神奇吧？”
　　包租婆正色道：“药只不过是辅助，关键是他本身的体质，全身骨折，经脉尽断，不仅没有死，还在这么短的时间内自动复原，平常人根本就不可能。”
　　包租公看向包租婆：“除非他是……”
　　放在地上包得跟木乃伊一样的星仔，身上的纱布裂开了一道口子。
　　声音响起，火云邪神的目光看向声音传来的方向。
　　大银幕上，出现了破茧成蝶的一幕。
　　蝴蝶展翅高飞。
　　火云邪神已经感受到了星仔的存在。
　　当他来到星仔呆过的房间后，地板上只剩下了断裂一地的绷带，早已没了人影。
　　猪笼城寨里，斧头帮的一群小弟堵在了一个房间门口。
　　画面一转，包租公二人被人搀扶着坐在了椅子上。
　　“受伤不要抽烟了。”
　　一只手把包租婆嘴里的烟取了下来。
　　“这里交给我吧。”
　　观众们只能看到一双手分别搭在了包租公二人的肩膀上。
　　这个声音是星仔的！
　　皮蛋已经屏住了呼吸，死死地抓着女友的手没有松开。
　　实际上，他吃中午饭的时候喝的水有点多，现在膀胱已经憋得有点涨了。
　　但谁让这部电影毫无尿点呢，他是真的一秒都不舍得错过！
　　一道白衣身影走到门口，缓缓拉开了房门。
　　“要来了！”皮蛋心里暗道。
　　门外的斧头帮众人已经严阵以待。
　　终于，房门打开，火云邪神从里面走了出来，一只手还放在鼻孔里戳啊戳的。
　　皮蛋顿时无语了。
　　他娘的，谁让你这么切镜头的！
　　火云邪神走到阳台边上，看到了对面楼打开门走出来的星仔。
　　星仔关上了门。
　　房间里，包租公道：“想不到火云邪神，间接打通了他的任督二脉，将他的潜能逼了出来。”
　　包租婆喃喃道：“其实我们早就应该想到，他就是万中无一的绝世高手。”
　　画面一转，一身白衣黑裤的星仔走下了楼梯。
　　此时的星仔帅爆了！
　　他身上的气质也和之前截然不同。
　　以前是小混混，那现在就是大宗师！
　　之前铺垫的线索在这一刻也汇集了起来。
　　老乞丐没骗人，星仔真是练武奇才！
　　皮蛋的女友激动道：“好帅啊！”
　　自家女友说别人帅，放在其他时候，皮蛋高低得给女友点颜色，可现在不一样。
　　因为他也觉得许烨很帅！
　　火云邪神满脸激动道：“有这样的事。”
　　他终于找到对手了！
　　师爷大吼道：“好啊，原来你这个叛徒还没死，兄弟们，砍死他！”
　　斧头帮众人立刻冲了上去。
　　在这一刻，斧头帮这些人在星仔的眼里已经变成了慢动作。
　　第一个斧头帮的人一斧头砍向星仔，星仔侧身躲开，他抬起手在这人的肚子上捶了一下，这人直接倒飞了出去。
　　所有的一切在他的眼里都是慢动作。
　　此时他已无敌。
　　一个个斧头帮的人冲上来，根本不是星仔的对手。
　　更有一个人的脚都被踩扁了。
　　当一群人围上来后，星仔直接一连串地踩了下去。
　　周围一圈人的脚都被踩扁了。
　　火云邪神冷笑道：“踩脚趾，小孩子打架才用这招。”
　　下一秒，星仔就单挑一群人，把楼梯的护栏都给踢碎了。
　　这一连串的动作从头帅到尾，里面很多动作都是致敬的李小龙。
　　斧头帮的人完全不是星仔的对手，可以说一脚一个直接踢飞。
　　影厅里，观众们也看舒服了。
　　爽就要爽彻底嘛。
　　火云邪神一直没有出手，直到星仔来到了他面前。
　　火云邪神的额头上已经流下了一道汗水，他笑道：“不错，来呀。”
　　话音刚落，他就被星仔一拳打飞。
　　一场大战顿时开始。
　　火云邪神本想装逼，结果被星仔踩在了他的脚趾上。
　　他的脚也被踩扁了。
　　等到火云邪神被打得趴在地上后，他四肢着地，如同一只蛤蟆。
　　他的嘴巴鼓了起来，嘴里发出了蛤蟆的叫声。
　　蛤蟆功！
　　在特效的加持下，这一幕还挺恐怖的。
　　皮蛋想起了之前星仔去找精神病院找火云邪神的时候，就在门外看到了蛤蟆。
　　很多东西，在电影里都有着伏笔。
　　这一段，星仔很明显还没掌握他身体里的强大力量。
　　面对施展蛤蟆功的火云邪神，手段就有些少了。
　　这一次，当他挂在电线上，再度被火云邪神撞飞的时候，星仔整个人都被撞上了天空。
　　他的身体直冲云霄，天上雄鹰飞过。
　　星仔一脚踩在了雄鹰的背上，将姿势调整了过来。
　　这一幕出现后，影厅里响起了惊呼声。
　　太帅了！
　　天空之上，云朵凝聚成了大佛。
　　看到大佛后，星仔似乎明白了什么，他双手合十，将身体调转了一个方向，头朝下坠落下去。
　　包租婆问道：“老公，你记不记得有一招从天而降的掌法？”
　　包租公喃喃道：“是已经失传了的如来神掌。”
　　皮蛋在心里打趣道：“你俩是这场比赛的解说吧！”
　　画面一转，星仔从天空落下。
　　他的手掌上燃起火焰，随后则是全身燃烧起了火焰。
　　强大的压力将火云邪神直接压在了地上。
　　就在最后，星仔张开手掌。
　　一招从天而降的掌法！
　　火云邪神大吼着挣扎着想要站起来，但如来神掌已经来了！
　　轰的一声！
　　以他为中心，大地之上直接被打出了一个巨大的手掌印。
　　这样的场面，在场的所有观众都从未见过。
　　此时在观众的心里只有一个感觉，那就是震撼！
　　功夫片，原来还可以这么拍！
　　酣畅淋漓，爽到极致！
　　火云邪神大喊道：“投降啦！”
　　听到这句话，星仔收回了力气，回到了地面上。
　　他的上衣已经在火焰的燃烧下四分五裂，露出了他健壮的上半身。
　　肌肉不多不少，肚子上正正好好有六块腹肌露在外面。
　　实际上，裤子下面还藏着腹肌，可惜裤子脱不得。
　　“哎，怎么不把裤子也炸了，多见外啊！”皮蛋嘟囔道。
　　火云邪神拿出暗器，从坑里跑出来刺向星仔，还想故技重施。
　　星仔抬起手掌，朝着火云邪神推去。
　　轰的一声！
　　火云邪神发丝飞舞，他背后的楼房上被打出了一个巨大的手掌印。
　　火云邪神僵住了。
　　星仔拿出他手里的暗器，把里面的金属针拔出来丢在了地上。
　　暗器盛开如一朵花，星仔双手一搓，花朵飞向天空。
　　火云邪神喃喃道：“这是什么掌法？”
　　星仔淡淡道：“想学啊你，我教你啊。”
　　听到这句话，火云邪神一愣，他哭了。
　　他跪倒在了星仔的面前，道：“我输了。”
　　最后这一句话，皮蛋感觉很有深意。
　　火云邪神不光败在了实力上，还败在了境界上。
　　他平时很少做影评，但他觉得有必要给《功夫》做一片影评。
　　画面一转，星仔搓出去的那朵金属花飞向天空，最后碎裂开来，一朵白色的小花从里面落下，从哑女的眼前飞过。
　　哑女望着这朵花，脸上带着微笑。
　　她推着车在街道上走着，她看到了路边有一家新开的糖果店。
　　她停下脚步，站在糖果店的门口朝里看。
　　等到后面星仔从里面走出，两人互相望着对方，脸上都露出了微笑。
　　镜头围绕着两人转了一圈后，两人已经回到了小时候。
　　小时候的哑女和小时候的星仔手拉着手，跑进了糖果店里。
　　他们的脸上洋溢着开心的笑容。
　　街道上，形形色色的行人走过，里面有很多观众熟悉的面孔。
　　最后镜头则落在了一个拿着棒棒糖的小男孩身上。
　　老乞丐再一次出现，他又在给这个小男孩推销武功秘籍，就连话术也一模一样。
　　电影到此结束！
　　影厅的灯光忽然亮起，将所有人从电影的世界里抽离了出来。
　　只是大部分人并没有起身离开，还坐在椅子上。
　　皮蛋还拉着女友的手回忆着刚才的画面，他来之前已经查阅了信息，这部电影没有彩蛋。
　　可他也不着急走。
　　《功夫》这部电影，可以说刷新了他对华夏功夫片的印象。
　　太炸了，太帅了，特效也做得太好了！
　　他回顾了一下，发现居然找不到多少缺点。
　　甚至，他的心里还有想要再看一遍的冲动，不是过几天再看，而是现在就再看一遍！
　　这部电影太神了！
　　皮蛋也算是一个阅片无数的人了，能让他有这种感觉的电影屈指可数。
　　他想起了电影里的台词。
　　皮蛋自语道：“这部电影的艺术性真的很高啊。”
　　女友疑惑道：“有多高？”
　　皮蛋笑道：“三四楼那么高。”
　　在他看来，这是一部神作。
　　“许烨，你是要封神啊！”

第六百八十八章 功夫的最高境界
　　影厅里，不少观众已经陆续起身离开了。
　　皮蛋感觉他现在膀胱憋的有点涨，也需要出去上个厕所。
　　其实他现在很想再看一遍电影，不过已经连着在影厅里坐了一个多小时了，也该出去活动活动，晚上还要做运动呢，现在就看第二遍为时过早。
　　和女友一起离开影厅后，皮蛋先去上了个厕所。
　　厕所里，有两个认识的男生还在聊着《功夫》里的剧情和画面。
　　“最后如来神掌那一招太帅了！”
　　“从天而降的掌法！”
　　“许烨真会拍啊，我好久都没看到过这么好看的功夫片了。”
　　突然一个男生道：“你老婆是龅牙珍。”
　　旁边的男生顿时愣了一下。
　　你怎么还人身攻击上了！
　　随后男生道：“关上灯也不是不行。”
　　皮蛋听着这两人的聊天觉得还挺有意思。
　　这两个男生一看就是放暑假的大学生，精神状态和社会人就不太一样。
　　厕所里，还有看完其他电影的观众。
　　这些观众虽然嘴上没有说什么，但是耳朵却清楚地听着周围的声音。
　　“什么如来神掌？什么从天而降的掌法？”
　　“这年头还能有好看的功夫片？”
　　“龅牙珍又是干什么的？”
　　有的人对这些人讨论的内容也产生了好奇。
　　等皮蛋上完厕所后，就和女友在商场里逛了一会。
　　逛街的时候他打开了粉丝群。
　　看电影之前他在群里发了条消息，这会群里的消息已经被刷到99+了。
　　他的粉丝群还是挺热闹的，除了不聊他的视频外，粉丝们什么都聊。
　　“蛋仔，已经快两个小时了，还没看完吗？”
　　“许烨的这部新电影到底怎么样啊？”
　　“蛋仔你倒是说句话啊，你是不是被恶心吐了？”
　　皮蛋看了眼沙雕群友们的聊天记录，发了条消息。
　　“电影刚看完，我向大家强烈推荐，这部电影绝对是神作，我可以保证，是最近十年最好看的功夫片！”
　　皮蛋没把话说得太死，其实在他看来《功夫》不止于此。
　　不光是最好看的功夫片，还是最好看的电影之一。
　　但审美这东西见仁见智，有的人就是不喜欢看这种类型的片子，也不能去强求。
　　“真的吗？我不信。”
　　“晒一下银行卡交易记录，我看看是不是许烨给你转账了。”
　　“说好看就算了，怎么连神作两个字都用上了，据我所知，在上映前说是神作的电影最后都扑的很惨。”
　　“蛋仔你是不是收钱了？”
　　皮蛋一看群友们这么说，直接道：“别急，我晚上搞个抽奖活动，送十张电影票，看完再说话。”
　　抽奖活动一出来，大家的态度立刻变化。
　　“蛋仔大气！”
　　“求黑幕！”
　　“快，抽我！”
　　这个抽奖活动本来就在皮蛋的计划之中，他倒是没有反驳粉丝们的话，因为他真的收了许烨的礼物。
　　但他也不会昧着良心说话。
　　既然电影真的好看，那他就可以大力帮许烨去宣传了。
　　等到逛完街吃完饭，皮蛋和女友一起返回了住处。
　　回去的路上，他打开了《许大侠》这首歌，进行了单曲循环。
　　看完电影后，再去听这首歌，感觉又有些不一样。
　　《许大侠》这首歌本就节奏紧凑。
　　一边听着歌，脑海里则是最后的那场戏，星仔一身白衣黑裤，动作潇洒，一人单挑斧头帮。
　　这让皮蛋觉得他的战斗力都提升了。
　　在这个BGM下，他可以战胜一切敌人。
　　他看了眼在副驾驶位置上坐着的女友。
　　那就先从这个敌人开始吧！
　　……
　　《功夫》的点映是从下午场开始的，皮蛋看的场次也算是第一场。
　　等到了晚上，《功夫》第一天点映的票房也基本上出炉了。
　　另一边，导演汤志荣刚结束了一场圈内的聚会。
　　他们这种圈子里的聚会该参加还得参加，也是交换资源拓宽人脉的法子。
　　他在电影圈里已经混了几十年，代表作也有好几部，在圈子里的地位自然也不一般。
　　本来今天饭桌上有几个充当气氛组的小明星想跟着他一起回家，但被汤志荣拒绝了。
　　他现在没有功夫搞其他事情。
　　去年他的电影《古神》系列第二部和《九品芝麻官》同档期上映，最后总票房上没有比过《九品芝麻官》。
　　虽然最终《九品芝麻官》凭借着高票房拿下了票房冠军，没让外国电影拿到冠军，但汤志荣的心里还是挺不舒服的。
　　这其实还是因为他对无厘头喜剧的偏见。
　　今年，许烨又一部电影上线，汤志荣无比的关注。
　　这次暑期档倒是没有他导演的电影上映，而是有一部他监制的电影上映，票房只能说中规中矩。
　　再加上这次皮亚扎来势汹汹，华夏的电影人们，即便心中再不乐意，也明白这次想守住华夏电影市场，希望就在许烨的身上。
　　这次要真被皮亚扎给拿走了冠军，大家的脸都没地方放了。
　　回到家里后，汤志荣打开了票房排行榜。
　　这几天，暑期档的大部分电影已经到了尾声。
　　单日票房最高的电影只剩下了三千多万，有的本来就快下映，口碑还不怎么样的电影，单日票房甚至只有一百多万。
　　像这种电影，哪怕申请到了密钥延期，影院一般都不会给排片了。
　　院线都是很现实的，你能挣钱，自然多给你排片。
　　汤志荣的目光缓缓下移，他的眼神忽然一凝。
　　“功夫怎么排到第五名了？”
　　《功夫》单日票房，1815万。
　　汤志荣赶紧查看了一下详细的数据，不过具体的上座率信息还没出来，目前只能看到一万场次的排片。
　　“一万场，票房就这么多，上座率得高到什么程度？”
　　汤志荣傻眼了。
　　《功夫》是3D电影，票房比2D电影要贵一点，但这样的票房，最起码也得是50%以上的上座率才能做到的。
　　一个影厅，一半的座位都卖出去了，这也太恐怖了。
　　“也有可能是第一天，来看电影的都是许烨的粉丝。”汤志荣分析道。
　　以许烨现在的票房号召力，首映当日票房过亿轻轻松松，这很正常。
　　汤志荣随后又去网上搜索了一下《功夫》的相关评论。
　　只是当他看到评论后，有些疑惑了。
　　“里面的动作戏太帅了，长这么大还是第一次看这种功夫片。”
　　“看个电影笑得我肚子疼。”
　　“表扬一下特效，这些特效看的让我觉得我的钱不白花。”
　　汤志荣疑惑的是，功夫片也能搞大场面，搞特效了？
　　这种打戏，能搞出什么特效出来？
　　等他大概将评论翻阅了一下，发现基本上全是好评。
　　汤志荣本身也擅长动作奇幻类电影，他的电影里也经常使用特效。
　　这让他对这部电影也产生了浓厚的兴趣。
　　本来他打算等正式上映再去看的，既然如此，那明天就去看。
　　汤志荣拿起手机，准备买一张明天《功夫》的电影票。
　　等他打开购票软件后，却发现《功夫》的电影票居然已经卖的差不多了。
　　每个影厅基本上都卖出去了最少一半的票。
　　汤志荣还想找一个好位置，最好左右都没人，可根本没有这样的位置。
　　“这他妈是点映？”汤志荣都傻眼了。
　　最后他只能买了一张座位在最后面的票，视角虽然差了点，但是左右都没人，比较清净。
　　第二天下午，汤志荣戴上鸭舌帽和口罩，走进了电影院里。
　　作为圈内有名的导演，认识他的人还挺多的，汤志荣可不想被人发现他偷偷去看许烨的电影了。
　　这场电影，汤志荣带着审视的目光去看的。
　　他想从里面挑点刺出来。
　　只是，随着电影开始播放，汤志荣的目光就凝重了起来。
　　开局的这段长镜头，一动不动的警局和嚣张的鳄鱼帮老大，形成了鲜明的对比。
　　这种表现手法让汤志荣不由得在心里叫好。
　　“真会拍啊！”
　　等到画面里，苦力强三人和斧头帮打起来后，汤志荣更是激动地拍了下扶手。
　　他的这个动作幅度太大，让前方的人都回头看了他一眼。
　　好在汤志荣并没有摘口罩，只是尴尬地笑了笑。
　　“这个武术指导是谁，我必须把他请来，做我下一部电影的武术指导！”
　　汤志荣的古神系列第三部电影目前正在写剧本，这个系列的电影走的就是东方美学，动作戏非常多。
　　一个好的武术指导，对整部电影来说非常重要。
　　地球上，负责苦力强三人和斧头帮打斗这场戏的武术指导是洪金宝，他的水平在中国电影圈里也是一流水准。
　　后面的动作戏，武术指导则是袁和平，袁和平还有一个称号，叫做天下第一武指。
　　洪金宝的武指风格是写实派，大开大合，刚猛霸道。
　　袁和平就不一样了，他全都会。
　　正是在他的指导下，才有了后面那些场经典的打戏。
　　一个多小时后，汤志荣把整个电影看完了。
　　他整个人靠在椅子上，陷入了深深的思考中。
　　电影里，天残地残的那场打戏，以及最后的这场打戏，饶是他这种见多识广的导演，都有些惊讶。
　　他想不明白，许烨的脑子到底怎么长的，怎么就能想出这么多花里胡哨的东西，还能把这些东西展现在大银幕上。
　　作为一名导演，汤志荣关注的地方更多，正是因为关注的地方多，越能感觉到这部电影的可怕。
　　这部电影一出来，显得暑期档的其他电影都像是小学生写出来的作文一样。
　　“这个就叫专业啊！”汤志荣感叹道。
　　这时候，演职人员表播放到了武术指导那一栏。
　　汤志荣定睛一看，看到了武术指导这一栏，写着许烨的名字。
　　他脸上的表情顿时变得十分复杂。
　　还说请人家去给他当武术指导呢，这还当个屁啊。
　　当他从影厅里出来后，坐在车里抽了两根烟。
　　之前他一直觉得许烨的电影艺术性不够，这下好了，一部电影，艺术性足足有三四楼那么高。
　　汤志荣必须承认，这部电影他非常喜欢。
　　就凭借这部电影许烨展现出的导演水平，绝对是华夏一流的导演水平。
　　“后生可畏啊。”
　　汤志荣觉得，《功夫》的票房超过《逆界守护者》大有可能！
　　既然如此，他也不能小家子气了。
　　汤志荣掏出了手机，在微博上编辑了一段内容发了出去。
　　“功夫的最高境界，见天地，见自己，见众生。《功夫》一影，以诙谐幽默映世态炎凉，许烨以拳脚为笔，绘就一幅小人物觉醒图。从混沌到明悟，既见江湖险恶，亦见人性光辉，他最终以包容万象之心，成就了一段关于成长与救赎的传奇。”
　　发完这条微博，汤志荣地想起了电影最后的一句话。
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　汤志荣的这条微博发布后，顿时引来了一大堆营销号。
　　营销号们都懵了。
　　汤志荣怎么突然就给《功夫》做宣传了，而且还是好评。
　　加上今天《功夫》的排片也有所提升，网络上关于《功夫》的讨论也越来越多。
　　等到第二天结束，《功夫》第二日的票房出炉！
　　排片从一万场增加到了一万五千场，票房增长到了两千八百万！
　　仅仅点映两天，总票房就已经达到了四千六百万。

第六百八十九章 你在庆祝票房冠军，我在科普生活小妙招
　　点映这件事在电影市场上是挺常见的，但是像《功夫》这样点映的就不常见了。
　　一些营销号们在查阅了多方数据后，突然发现了一个事实。
　　那就是《功夫》的点映票房已经是华夏电影史上点映票房最高的电影了。
　　“点映票房比别的电影正常上映都高了！”
　　“有你这么点映的吗？”
　　“不对劲啊，就算是场次多，这种票房也不应该啊。”
　　网络上，关于《功夫》的各种讨论已经起来了。
　　在点映前，大家对电影内容只是猜测，随着两天的点映结束，看过这个电影的人少说也有十几万人了，这些人里大都是许烨的粉丝。
　　只要有十分之一的人在网上发帖讨论，那也是一万多人。
　　而《功夫》的评价只能用四个字来形容，那就是好评如潮！
　　当汤志荣这种老牌导演也在微博上发帖夸赞《功夫》后，电影圈的一部分人就收起了心里的偏见。
　　人心中的成见是一座大山，电影圈里很多人看许烨都戴着有色眼镜。
　　可汤志荣这种传统派的人都倒向许烨了，足以说明，许烨的这部电影真的把他给征服了。
　　“功夫真的有那么神吗？”
　　“我也买个电影票去看看吧，好家伙，明天排了三万场！”
　　“都这个年代了，功夫片真的有出路？”
　　很多电影行业的人都纷纷买票，准备去电影院里看一看《功夫》，看看到底怎么个事。
　　点映第三天，《功夫》的排片场次直接翻倍，排片率也进一步上升。
　　即便排片增多，《功夫》的上座率依旧保持在了50%以上。
　　等到今天的一批观众看完《功夫》后，网上的讨论彻底被引爆了。
　　原因则是今天去电影院里有一部分人要么是影评人，要么是业内人士，这些人在互联网上粉丝比较多，话语权比较大。
　　这些人的声音汇聚在一起，声势也不小。
　　这些影评人看完电影后，内心非常纠结。
　　有些粉丝多的影评人，以往影片的宣发团队会专门请他们去首映现场看电影，还得给车马费润笔费，最后他们在网上写一篇影评，给电影说说好话。
　　许烨就从来没有做过这种事情。
　　问题是，许烨的电影影评他们还不得不写。
　　许烨的电影太火了，你不写别人写，网友们看的就是别人的影评。
　　不写，损失只会是他们。
　　而在今天看完《功夫》后，大家的感觉也是一样的。
　　不写不行啊！
　　这部电影的艺术性太高了，里面的很多地方都值得聊一聊。
　　而且现在网络上，《功夫》的讨论度已经飞快的在飙升，很多网友都想看看大家的评价。
　　最后这群影评人们纷纷下场，给《功夫》摇旗呐喊。
　　网上的讨论彻底爆了。
　　等到了第二天，营销号们也发布了一条让电影圈的人震惊的消息。
　　《功夫》点映总票房破亿！
　　这是华夏第一部在点映期间票房就破亿的电影。
　　这个票房，真的让很多导演看呆了。
　　“还可以这么操作？”
　　“那下次我的电影要不要也这么玩？”
　　“点映票房都破亿了，那等到正式上映后，票房该多少啊。”
　　虽然这些导演也很眼馋《功夫》的票房，但是他们认真思考了一阵后就放弃了。
　　大规模点映，绝对不是谁都能去尝试的，这对电影的要求太高了。
　　举个例子，假如《上海堡垒》当年不是直接上线，而是先点映，那口碑肯定就提前崩盘了，正式上映的时候也骗不到那么多票房了。
　　有些导演对自己的电影质量还是有点逼数的，没必要提前大规模点映，为了这点小钱放弃了赚大钱的机会。
　　这些天，《功夫》的宣发团队工作可以说非常轻松，根本不需要他们干什么，网上铺天盖地的全都是《功夫》的消息。
　　宣发团队也和《功夫》的主演们沟通了一下，准备电影正式上线后的宣发活动。
　　等到了点映第四天，《功夫》的单日票房达到了9800万，只差一点就可以破亿了。
　　在单日票房排行榜上，也出现了奇怪的一幕。
　　《功夫》位列单日票房榜第一，但后面跟着的不是正在上映中，而是点映中。
　　这在一众暑期档电影里可以说格外的扎眼。
　　营销号们也在网上疯狂的宣传。
　　这种场面，在华夏影史上都从来没有见过。
　　很明显，如果不出意外的话，《功夫》将在点映期间达成一个成就。
　　点映期间单日票房破亿！
　　等到了点映第五天的晚上八点，实时票房数据已经出炉。
　　《功夫》单日票房破亿，位列单日票房冠军！
　　一时间，全网轰动。
　　一些看过《功夫》的网友们也在这些微博下发表评论。
　　“这个就叫专业！”
　　“点映票房单日就破亿了？还有王法吗？还有法律吗？”
　　“阿珍，你来真的啊！”
　　一些还没看过电影的观众刷到这些评论后一头雾水，得知这些评论都是电影里的台词后，大家觉得还挺有意思的。
　　另一边，玉露华美妆公司品牌营销部的经理陈菲菲有些疑惑。
　　她们玉露华是《功夫》这部电影的赞助商之一，而且是最大的赞助商。
　　当时签合同的时候，合同上就约定了，要在电影里给玉露华品牌的特写，并且保证出现的次数最少两次，特写镜头时长大于三秒。
　　网上关于《功夫》的讨论实在是太多了，可关于玉露华的讨论却几乎没有。
　　这让陈菲菲有些纳闷。
　　之前《功夫》制作好后，将含有广告部分的片段给她们也看过，都是按照合同要求履行的。
　　那么大的牌子，怎么可能没注意到。
　　陈菲菲最终决定，她还是抽时间去电影院里看一下电影，看看到底怎么回事。
　　第二天晚上，陈菲菲约了两个朋友，一起去电影院里看《功夫》。
　　今天是《功夫》点映的最后一天，院线给《功夫》的排片已经相当多了，足足有六万场，排片率比大部分正在上映的电影还要多。
　　这让大家买票的时候也相对好买一些。
　　电影院里，关于《功夫》的海报更是张贴了一大堆，很多人都在讨论着这部电影，有几个人明显是来二刷的。
　　陈菲菲没忘记她这次来是干什么的，她不是看电影的，她是来工作的。
　　进了影厅后，灯光关闭，电影开始播放。
　　然后，一个多小时后，影厅灯光亮起。
　　陈菲菲的脸上还带着笑容。
　　她的好朋友道：“走吧，看完了。”
　　话音落下，陈菲菲脸上的笑容僵住了。
　　“我是来看公司赞助的广告的啊，电影太好看了，我根本没注意广告在哪啊！”
　　陈菲菲尽力去回想她在电影里看过的画面，和当时《功夫》团队发给她的广告片段。
　　总算是被她给想起来了。
　　玉露华美妆在电影里植入了好几个广告，比如在猪笼城寨里就有一个玉露华的店铺，只是玉露华的品牌完美的融入在了猪笼城寨的背景里。
　　如果不是知道玉露华的话，很多观众估计还以为这就是电影里原创的一个商店。
　　至于专门的特写镜头，则是包租婆追星仔的时候，一头撞上去的广告牌。
　　巨大的广告牌上写着的“玉露华美妆”一行大字，还有其他的图文介绍。
　　这一段特写绝对超过三秒钟了。
　　许烨说到做到，给她们的植入还超额完成了。
　　“我作为玉露华品牌营销部的人，我自己看完电影，都对电影里的广告没有任何印象，更何况其他观众呢。”
　　陈菲菲彻底无语了。
　　“许烨你到底是怎么做到把广告都贴在观众眼前了，观众都意识不到这是广告的！”
　　等她从电影院出来后，拿出手机打开了好友列表。
　　之前在谈合作的时候，她还加了许烨的好友。
　　陈菲菲想斟酌一下措辞，和许烨聊一聊这件事。
　　总不能钱花了，效果没达到吧。
　　可是她想了半天，都不知道该怎么跟许烨说。
　　你说许烨没按照要求做吧，人家可以说超额完成任务。
　　当时整个大荧幕上，一大半区域都被玉露华的广告给占领了。
　　可你说广告效果达到了吧，也没达到。
　　最后陈菲菲只能放弃了，干脆给许烨直说了。
　　陈菲菲先发了一大段祝贺功夫票房大卖的话，然后才把话题转移到了广告上。
　　“许导，我怎么感觉这次广告植入没达到我们想要的效果啊。”
　　很快，许烨就回复了。
　　“别急，这才刚开始。”
　　陈菲菲有些疑惑。
　　不多时，许烨又给她发了条消息。
　　“我和功夫官微都发了微博，你们可以转发一下。”
　　陈菲菲迅速打开微博，进了许烨的个人主页里。
　　就在刚刚许烨发布了一条新微博。
　　“在《功夫》电影里，隐藏了几个小彩蛋，比如广告植入，一共有六个品牌植入了广告，大家可以在电影里找一找广告所在的位置，我们将在答对的网友里抽取一百名，将获得《功夫》主创团队准备的礼盒一份。”
　　“礼盒内包含同款波板糖一个，包租婆同款卷发棒十个，斧头帮斧头手机壳一个，火云邪神同款拖鞋一双，如来神掌秘籍一本，功夫花絮纪念相册一本，手机壳和拖鞋可提供手机型号和码数。”
　　看着礼盒里的内容，陈菲菲都有些动心了。
　　你这礼盒里都一堆什么东西啊！
　　斧头帮斧头手机壳什么鬼？
　　谁要是用这种手机壳，过安检的时候怕是被直接拿下吧？
　　还有火云邪神同款拖鞋，谁会穿啊！
　　至于如来神掌秘籍，还真打算让人练啊！
　　至于最后这个功夫花絮纪念相册，那就是限定版了。
　　拍摄这个电影的时候，片场里发生的趣事可太多了，做本相册免费送出去，过上百年也有收藏价值了。
　　陈菲菲打开评论区看了下。
　　“啊？我都看了两遍了，这里面还有广告植入？”
　　“这些奖品有意思啊，看来我要再去看一遍了！”
　　“我想起来了，猪笼城寨里的店铺招牌好像就是广告！”
　　“都别跟我抢，我马上买明天最早的场次，我要礼盒！”
　　陈菲菲看着评论区网友的反应，瞪大了眼睛。
　　还能这么玩？
　　以往电影里广告让人厌恶，许烨反倒是让网友们自己去电影里找广告。
　　如果电影不吸引人的话，搞这些纯粹是恶心人来了。
　　可《功夫》不一样，很多观众看完一遍后本来就意犹未尽，打算二刷三刷的。
　　现在权当是给自己看电影的时候找个事情做。
　　那宣传效果肯定就来了啊！
　　很快陈菲菲就在评论区里找到了关于玉露华品牌的评论。
　　有网友在评论区说他看到的广告在哪里。
　　大家讨论起来还挺热情的。
　　陈菲菲也立刻安排了一下。
　　既然许烨和功夫官微都开始抽奖了，那她们也要搞个抽奖。
　　不多时，玉露华官微也发了条微博。
　　“看功夫，用玉露华，你在功夫里找到玉露华的广告了吗？在本条微博下评论，送出一百张功夫电影票！”
　　网络上，功夫的热度本来就高着呢。
　　这样一搞后，讨论的人也更多了。
　　看过电影的人都一个反应。
　　还有广告呢？广告在哪呢？
　　等到第二天，《功夫》首映正式开始！
　　第一天，功夫的排片直接就到了40%。
　　在前期点映的光辉战绩下，所有的院线都给《功夫》把排片和宣传都拉满了。
　　截止到晚上十点的时候，《功夫》的首日票房就已经达到了四亿五千万。
　　这个数字出来后，整个电影圈彻底轰动。
　　“华夏影史单日票房第一名！”
　　没办法不激动，也没办法不宣传。
　　目前华夏影史上，单日票房最多的电影是去年上映的一部奇幻题材的电影，单日票房最多增加了4.1亿。
　　但是这部电影最后的票房争议非常大，很多人都说票房里有很多水分。
　　《功夫》就不一样了。
　　排片率和上座率以及观众的口碑都在这摆着呢。
　　就这种数据，票房不高才奇怪呢。
　　功夫的官微也迅速将庆功海报发了出去。
　　功夫的主创人员群聊里，现在也聊得热火朝天。
　　“许导你太牛了！”
　　“点映这招真的是绝了。”
　　武泰，文锦都在群里不断的发消息。
　　他们两个已经有很多年没有好作品出来了，对他们而言，这次《功夫》票房大卖，也算是了结了他们一个心愿。
　　唐思琪在群里道：“院长快出来说句话啊！”
　　她随后在许烨的头像上点了两下。
　　马上弹出了一个提示：“你拍了拍许烨的扁桃体说该你发言了。”
　　此时的唐思琪正在家里的沙发上坐着呢，看到这句提示后她两只脚都抬了起来，整个人四脚朝天躺在沙发上哈哈大笑。
　　像武泰这种一向很严肃的演员也没绷住。
　　他严重怀疑许烨预判了大家的操作，才把这个后缀改成了这样子。
　　不然怎么会如此巧合。
　　很快许烨就出来了。
　　他直接发了个红包。
　　众人抢了红包后，纷纷道：“谢谢许导！”
　　随后许烨又单独发了一个专属红包给了唐思琪。
　　唐思琪看到这个红包后很是激动，收下红包后她还发了几个表情包，感谢了一下许烨。
　　文锦顿时不乐意了。
　　她在群里道：“为什么思琪妹妹有专属红包我没有啊？”
　　许烨也毫不客气道：“因为思琪长得好看。”
　　他和文锦经常在片场里互怼，两人都成习惯了。
　　文锦道：“我十八岁的时候和思琪长得一样。”
　　虽说她现在演的是包租婆，但年轻的时候也很漂亮的好吗？
　　文锦本以为这样能让许烨闭嘴，结果没想到许烨直接秒回。
　　“思琪，看到这话你还想长大吗？”
　　文锦顿时没绷住，她觉得在片场里还是打许烨打的少了。
　　唐思琪卧在家里的沙发上，已经笑出了鹅叫。
　　母亲郭瑶看着这一幕，只是提醒道：“别玩太晚了，早点睡。”
　　郭瑶早就心满意足了，现在网上大家对唐思琪的称呼可都是女神。
　　《功夫》里哑女这个角色，足以保唐思琪二十年荣华富贵！
　　等到第二天，《功夫》的首日票房正式出炉！
　　首日票房4.8亿。
　　这里面主要原因是观影人数变多，还有一个原因是功夫的票价比之前许烨的两部电影都要高。
　　毕竟这是一部3D电影。
　　同样的观影人次，票价高了票房自然也要更高一些。
　　另一边，《逆界守护者》已经下映了，最终的总票房是33亿。
　　如果加上海外票房的话，这部电影的总票房相当于48.6亿华夏币。
　　华夏暑期档第一，依旧暂时被皮亚扎给拿走了。
　　只是皮亚扎的心里一直很慌，他一直在关注着《功夫》。
　　《功夫》点映的前几天，院线砍的大部分都是《逆界守护者》的排片，将这部分排片挪到了《功夫》上面。
　　早晨，皮亚扎从大床上醒来，第一时间就打开了手机，去查看票房新闻。
　　《功夫》的票房国外也有新闻在报道。
　　看到首日票房数据后，皮亚扎眼神一凝，当即从床上起来了。
　　“怎么可能这么高？”
　　他仿佛已经看到了最终的结局。
　　去年好像也是这样，明明许烨的电影在他后面上映，最后的票房还将他给超越了。
　　尤其是《功夫》现在票房越来越高，网上的口碑也越来越好，反倒是《逆界守护者》的评分越来越低了。
　　很多观众意识到，这群外国导演嘴上说什么要传播华夏文化，其实就是为了捞钱。
　　《逆界守护者》的剧情模板，也是国外好莱坞的标准模板，主角先发现了某个神奇的事情，然后出现意外被卷入了危险之中，找到同伴组队解决危机，其中还要出现拖后腿的事情，最后终于要解决危机了，但还是失败了。
　　之后主角团一蹶不振，这时候出来一位长者，带给了主角团勇气和力量，主角团重新开始，这次终于拯救了世界。
　　观众们一开始看还挺新鲜的，看多了就不新鲜了。
　　同一个故事，在不同创作者的手中会出现不同的样子。
　　《功夫》的故事也很简单，但电影里的每一步都让大家意想不到，看好几遍也不会腻。
　　皮亚扎看着这一切毫无办法，只能在心里默默祈祷。
　　又过了一天，《功夫》单日票房5.3亿。
　　华夏电影单日票房刚破纪录，刚过了一天又被破了。
　　这其中还发生了一件事，某个音乐学院的教授去影院里看了这部电影，回来后惊为天人。
　　这位教授直接在微博上公开表示，《功夫》里的配乐水平，放在音乐界里也是一流的。
　　对此大家表示，你太小题大做了。
　　你没看许烨把国际名曲都放在《猫和老鼠》里当背景音乐呢。
　　《功夫》里用顶级配乐，对他来说已经是家常便饭了。
　　不过观众们也恍然大悟，怪不得看电影的时候觉得这些音乐听起来都很舒服，原来这些配乐这么牛啊。
　　沙雕网友们跑到了许烨的微博下。
　　“院长，总票房已经破十亿了，给大家表演个节目吧。”
　　“许火华，我愿称你为喜剧之王！”
　　“喜剧之王这个称呼好，功夫这部电影，当得起喜剧之王！”
　　“恭喜院长完成五年计划电影篇第三部电影，加油吧，还差两部呢！”
　　其他的演员这时候也纷纷在微博上转发了庆功海报，谈了下心里的感想。
　　票房破十亿这种事情，对任何一个演员来说都是人生大事。
　　可许烨这边就不一样了。
　　中午的时候，许烨发了一条微博。
　　“这几天天太热了，我给大家一个生活小妙招，自制一个手机降温器。”
　　沙雕网友们看到这条微博满脑子问号。
　　不是哥们，你的队友们在庆祝票房破十亿呢，你搁这自制手机降温器呢！
　　但网友们的好奇心战胜了理智，还是点进去看了下。
　　视频里，许烨手里拿着一个手机壳坐在桌子前，旁边还放着一个空的饮料瓶。
　　“首先我们将饮料瓶的瓶底剪掉，用热熔胶把瓶子粘在手机壳的背面。”
　　许烨开始操作了起来。
　　很快，空瓶子就粘好了。
　　他带着手机壳来到了水龙头前。
　　“给瓶子装满水，拧好瓶盖后将其放到冰箱里冻一晚上。”
　　沙雕网友们看到这一幕后就已经无语了。
　　果然，视频最后，许烨将手机壳从冰箱里取出来，瓶子里的水已经被冻成冰块了。
　　他把手机壳套在了手机上，道：“这样一个简单的手机降温器就制作好了，如果这样还不够的话，大家可以在水里加一片退烧药，这样效果更好。”
　　视频也播放结束了。
　　还有老实的网友在评论区把《功夫》里星仔的一张帅照发了出来，问道：“大家告诉我，发这个视频的人和图里的人是一个人吗？”
　　这完全不是一个画风的！
　　“院长，我有一个小小的问题，这样做的话手机会不会得湿气啊？”
　　“楼上那个，你给手机拔罐就行了。”
　　“啊？可是我给手机买了冰凉贴啊。”
　　“我觉得不要装水，装绿豆汤最好，打完游戏了还能喝一口。”
　　“你们的手机都没有制冷模式吗？”
　　“太实用了，我的手机有救了！”
　　“现在不是有个东西叫手机散热背夹吗？”
　　等到了下午，评论区还真有人发了他自制的降温器。
　　这让电影界的一帮人看的是又着急又羡慕。
　　很显然，《功夫》的总票房超过《逆界守护者》大有希望。
　　可导演兼主演居然在微博上发疯呢，你倒是出来装个逼啊！
　　时间很快就到了8月15日。
　　在上映半个月之际，《功夫》总票房突破34亿，位列暑期档票房第一名！
　　《逆界守护者》跑到了第二名。
　　这时候，功夫官微也发了一条微博。
　　“今晚九点，发布电影《功夫》第二首宣传曲。”

第六百九十章 大伙都来了，就一起上吧
　　电影的宣发工作是一个长期工作，上映的宣发工作就是保持住电影的热度就够了。
　　在这方面，《功夫》的宣发团队表示，他们的工作有点过于轻松了。
　　都不需要他们进行宣传，网友们在网络上就自发的为电影做宣传。
　　有看了一遍的，还有二刷三刷的。
　　最后宣发团队也把电影里的一些画面制作成了表情包让网友使用。
　　在绿豆网上，《功夫》这部电影已经开分了，评分高达9.0分。
　　在有如此庞大的观众群体下，评分还能维持在九分已经相当不错了。
　　绿豆网上的评分基本上都是真人打分，一般情况下能把评分保持在8分以上绝对算得上一部好片了。
　　在良好的口碑下，《功夫》的票房也快速上涨。
　　加上之前《逆界守护者》的事情，让观众们也上来了点小情绪。
　　华夏的暑期档票房冠军，上一次没给外国人，那这一次也不能给！
　　而今天，终于暑期档冠军了！
　　这不光是暑期档的冠军，还是今年到现在为止，华夏电影市场的票房冠军！
　　这才上映半个月而已，后续票房肯定还能继续增长。
　　“还有第二首宣传曲？”
　　“为啥晚上九点发啊？”
　　“期待宣传曲！”
　　这些天，网友们也对《功夫》里的配乐有所了解。
　　很多音乐已经被做视频的博主们用来做背景音乐了。
　　在短视频平台上，还有人学着跳斧头帮的舞蹈，那首背景音乐的名字叫做《我不入地狱》。
　　至于里面的《十面埋伏》，《闯将令》，《东海渔歌》，《英雄们战胜了大渡河》，《小刀会组曲》等音乐，甚至被大家说可以选入音乐教材里。
　　《小刀会组曲》是周星驰经常用的一个配乐，组曲中的《小刀会序曲》也赫赫有名，被用在了多部影视剧中。
　　音乐这块，《功夫》可以说封顶了。
　　第一首宣传曲《许大侠》也挺有意思的。
　　如今《功夫》的一举一动都被无数双目光关注着。
　　终于到了晚上九点。
　　功夫官微发布了一条官方视频。
　　“电影《功夫》第二首宣传曲，由许烨和徐南嘉共同演唱，歌名《我是来揍你的》。”
　　大家在看到这首歌的歌名后有些奇怪。
　　“这什么歌名啊？”
　　“怎么感觉有点霸气外漏啊。”
　　“徐许如生合唱的歌曲来了！”
　　地球上，这首歌的演唱者是张杰，作词则是唐恬，那个写出了《孤勇者》的唐恬。
　　这首歌其实是电影《叶问外传：张天志》的主题曲，也是一首快歌。
　　网友们迅速点进了视频里。
　　视频里，出现了巨大的歌名，随后还将《功夫》里的一些画面剪辑了出来，组成了这首歌的MV。
　　歌曲一开始，传来了几声浑厚的呐喊声，洪武有力。
　　箫声响起，肃杀之气弥漫，随后电吉他的声音插入进来，整首歌的节奏顿时变得激昂了起来。
　　画面里，出现了电影里星仔一身白衣的样子。
　　星仔一脚踹飞了一个斧头帮的人，歌声也在这一刻响起。
　　“一拳一掌，一招一式，一身正气全不怕～”
　　“一言一行，一步一影，一段传奇走天下～”
　　“我不是来当英雄的～”
　　“我是来揍你的～”
　　当前面这段副歌传入大家的耳中后，大家眼睛顿时亮了。
　　“和许大侠一个风格啊！”
　　“电影里倒是不狂，宣传曲挺狂的！”
　　“就这种歌，听起来带感，感觉给我身上套一个犁我能耕田了。”
　　许烨的歌声再度传来。
　　“我只想做一个低调的习武之人～”
　　“你可能误解了低调才欺人太甚～”
　　“我武德是为仁，所以要低调的教你学做人～”
　　这几句歌词一出来，有网友就想到了最近的一些黑稿。
　　像许烨这种明星，不可能没有黑稿。
　　哪怕《功夫》的口碑再好，总有人就是看他不爽，看他不顺眼。
　　甚至上个星期还有一个导演公开在一个平台上骂《功夫》是一个烂片。
　　发完后这个导演就秒删了，可还是被大家截图发到了网上。
　　最后这个导演说是账号被盗了，不是他发的。
　　结果这个平台的公司直接发布了一个公告，说这个导演发布那条动态的时候IP地址和设备就是他经常使用的，账号根本没有被盗。
　　一时间，这个导演就成了一个笑料。
　　网友们仔细一看，发现这个导演的电影也在今年暑期档上映了，结果票房就一个亿，连成本都没收回来。
　　不光票房扑街，评分更是只有三点几分。
　　这就纯粹属于眼红《功夫》的成绩了。
　　可那个平台没有惯着他，而是直接曝光了。
　　你骂人不要紧，不要说被盗号啊！
　　盗号就是我们平台的安全防护有问题了，我们才不背这个锅。
　　这样的喷子并不止一个。
　　票房太高了，眼红的人也太多了。
　　可那又怎样？
　　许烨歌声继续传来。
　　“我练武为传承，为守护重要的人～”
　　“五千年的武魂，不耍狠气吞乾坤～”
　　“若犯我的自尊以功夫～”
　　“教你尊重是什么～”
　　这里面功夫这个词本来是咏春，许烨改成了功夫。
　　这句歌声结束后，小徐的歌声插入了进来。
　　这是一段戏腔！
　　“大伙都来了，就一起上吧～”
　　“打完刚好茶未凉～”
　　“我不当英雄，只想来揍你～”
　　“英文大意是Beat you up～”
　　小徐演唱的这段戏腔十分惊艳，让大家都是眼前一亮。
　　不过相比唱腔，倒是这歌词的意思更值得讨论。
　　“好家伙，一起上吧，霸气！”
　　“为什么还有英文大意啊？给谁说的？”
　　“我想起来了，晚上九点，漂亮国纽约那边正好是早上九点啊。”
　　“你这歌是给皮亚扎听的吧！”
　　大家听着歌声，心情激动。
　　许烨的确做到了！
　　上映时间才半个月，就已经成为了票房冠军，可不就是茶未凉。
　　一段间奏结束后，许烨的声音传来。
　　“Yeah功夫功夫功夫，Yeah千年的舞步～”
　　“Say佩服佩服佩服，看这拳脚的演出～”
　　“我用功夫功夫功夫，让全世界都对我喊着师父师父师父～”
　　“Like师父师父师父～”
　　“拳风揽三山五岳，腿法见长河日月～”
　　“让中国功夫跨出重洋，再开枝散叶～”
　　“名扬世界～”
　　“练拳为体面，惹我的人，站对面～”
　　“看我口型，ha I'm gonna beat you up～”
　　这一段说唱结束后，歌曲重复起了主歌部分。
　　整首歌配上一些剪辑的画面，看的观众们也是热血沸腾。
　　一首歌听完后，众人纷纷在评论区评论。
　　“听的真爽啊！当赏，明天再去看一遍电影！”
　　“唱这么大声干嘛？吵到街坊邻居怎么办，人家明天还要上班呐！”
　　“暑期档电影：给条活路行不行啊，不要赶尽杀绝啊！”
　　“怎么就跨出重洋了？不是信不过你，是我们大家想开开眼界而已。”
　　“皮亚扎：许烨无凭无据你别乱指啊你！”
　　“院长去吧，维护世界和平的任务就交给你了。”
　　这首宣传曲很快就登上了热搜。
　　网友还把之前骂许烨的那位导演艾特了一下，让他来听歌。
　　这个导演自然是不会回复的。
　　远在大洋彼岸，皮亚扎这会的确是刚睡醒。
　　他这一觉醒来后，就看到了好几条消息。
　　《功夫》的华夏总票房超过了《逆界守护者》。
　　另一条则是《功夫》的宣传曲。
　　“这么快就超过了。”
　　早在几天前，皮亚扎就预料到了这个结果。
　　《功夫》的势头太猛了。
　　他点开了这首宣传曲听了一下。
　　因为是中文歌词，他根本听不懂在唱什么。
　　只是当里面的英文出来后，他听懂了。
　　“揍你一顿？”皮亚扎嘀咕道。
　　等到后面第二句英文出来后，皮亚扎感觉有点被冒犯到。
　　第二句英文的意思是“我要揍你一顿”。
　　歌词里的功夫他还是能听出来的。
　　直觉告诉他，唱的不是什么好词。
　　皮亚扎还是将这首歌发给了公司一个懂中文的人，让其翻译一下歌词。
　　等到这个人将歌词翻译了一半后，就发现不对劲了。
　　这是在骂人啊。
　　最后这个人硬着头皮把英文歌词的意思发给了皮亚扎。
　　看完歌词后，皮亚扎的脸色顿时就不好看了。
　　“嚣张，太嚣张了！”
　　另一边，《功夫》也宣布了另一件事情，要在海外进行上映了。
　　功夫片本来在海外的市场就不错，这次有一个海外的发行公司主动来谈海外发行的事情。
　　这块许烨不是很懂，不过他对海外的票房并不抱什么希望。
　　华夏的电影在海外的票房是相对而言还不错，想要和海外的大片去竞争海外票房，那就有点异想天开了。
　　光是在排片上，华语片就拿不到高排片。
　　没有排片自然也不可能拿到高票房。
　　这东西聊胜于无，权当是给海外观众宣传中国功夫了。
　　口碑上许烨毫不担心，地球上，《功夫》这部电影在海外的口碑就相当不错，大部分观众也是赞不绝口。
　　这部电影里的很多笑点是全球共通的，就比如星仔被连续扎了三刀那段，国外的观众看到也是哈哈大笑。
　　做完这一切的许烨此时正在温柔乡里。
　　他坐在沙发上，小徐则靠在他的怀里，两人正看着电视上播放的《士兵突击》。
　　她前一阵都在外面跑通告，今天才刚回家。
　　小徐抬起头偷瞄了一眼许烨，将身体往许烨的怀里又靠了靠。
　　她问道：“老许，都快十一点了，是不是该睡觉了？”
　　许烨面无表情道：“你先睡吧。”
　　小徐顿时不高兴了，她继续道：“那你去洗澡。”
　　许烨继续道：“我又不睡觉，睡觉的时候再洗。”
　　小徐顿时嘟起了嘴，她当即道：“今晚你可以提一个过分的要求，我都会答应你。”
　　她就不信这样许烨还不肯跟她进屋。
　　许烨闻言当即道：“我要求你做一套高考试卷。”
　　“去你的！”
　　小徐一脚踹了过去，她白嫩的玉足顿时被许烨抓在了手里。
　　然后她就大喊道：“许烨！你别挠我脚心！”
　　第二天，早上十一点许烨才从床上起来，小徐还在床上睡着呢，她妹妹累着了，当姐姐的也得照顾着点。
　　没一会许烨就接到了一个电话，是审核部曹娜打来的。
　　“许烨，有件事要给你说下，亚洲音乐榜要开启了，你是咱们华夏歌坛的领军人物，有的责任你得肩负一下，就像你电影里说的，能力越大责任越大。”
　　和曹娜聊了一会，许烨搞明白了情况。
　　亚洲各国的音乐平台在一些官方组织的引导下，共同建立了一个音乐榜单，将全亚洲的歌曲放在一起进行排名。
　　当然，你愿意参与的话，才会选你的歌进入这个榜单。
　　好处是，全亚洲的人都能看到这个榜单，听你的歌，带来的收益自然也是很可观的。
　　坏处则是，有的歌在国内很火在国外不一定火，真出去了有可能丢人，这会影响歌手的身价。
　　而且亚洲音乐榜只是一个开始，后续还有全球音乐榜。
　　华夏这边既然参与了，那肯定想拿到一些名次。
　　许烨一听就来了兴趣。
　　去全亚洲的听众面前显眼，求之不得！

第六百九十一章 第一首外语歌，《极乐净土》
　　以往华夏的歌曲想进军海外市场的话，要去找专门的发行公司在海外发行。
　　如果参与了榜单后，在这方面也能得到政策上的优待。
　　这件事想办成，需要官方的组织。
　　如果放在以前的话，审核部也不会搞这件事，就跟新手保护模式一样。
　　在整个亚洲地区，棒子和樱花那边的文娱产业要比华夏好上不少。
　　可这不最近几年，许烨的崛起，让整个内娱出现了一些变化。
　　最明显的就是音乐领域，优秀的音乐作品也越来越多了。
　　审核部经过讨论后，就决定把音乐引进，给大家一个展示自我的舞台，激发一下大家的积极性。
　　国外的有些歌曲本来在华夏的市场就不错，这次只是把数据打通，把细分开来的小市场融合成了一个大市场，多点挣钱的路子，也多点宣传的渠道。
　　电话里，曹娜问道：“许烨，你参加吗？”
　　许烨语气严肃：“义不容辞。”
　　曹娜笑了笑，她跟许烨也算是打了不少交道了，在打电话之前，她估计许烨就会答应。
　　许烨这人啊，爱凑热闹！
　　他肯定会答应。
　　曹娜叮嘱道：“如果能尽量弘扬一下我们华夏的文化就再好不过了。”
　　“我下去想想。”
　　和曹娜聊完后，许烨开始思考了起来。
　　在南棒和樱花这些歌手的眼里，华夏这块市场是一块大肥肉，都想来吃一口。
　　不过说真的，在全球范围内，还真没多少有影响力的华语歌曲。
　　至于这里面的原因，肯定不光是歌曲的质量问题，这些事情许烨也懒得去想。
　　他的想法很简单，你们瞄准了华夏市场，那我就，瞄准你们的本土市场。
　　有好几首歌许烨一直想做出来，一直没机会，这不机会就来了！
　　目前还有一个问题，那就是他的棒子语和樱花语不行，实际上英语水平也一般，但够用。
　　“上次抽奖的时候抽到了一个粤语技能书，说明系统能抽取到语言类的技能书，看来得去找小徐一趟了。”
　　许烨来到了卧室里。
　　小徐这会已经醒来了，靠在床上玩手机呢，她穿着一件浅色的真丝吊带睡衣。
　　一样的衣服，穿在不同身材的人身上完全是两个视觉效果。
　　就比如小徐穿着这件睡衣，就让睡衣胸前这块的花纹膨胀起来了。
　　小徐见到许烨进来，问道：“刚才谁给你打电话啊？”
　　许烨将曹娜给他说的事情给小徐说了一下，一边说着，他一边钻进了被窝里，然后开始了单手运球。
　　小徐踢了一脚许烨，道：“这都快中午了，你干嘛？”
　　许烨凑到了小徐的耳边，轻声道：“俺是耕田滴。”
　　说完后，许烨就亲在了小徐的红唇上。
　　正当小徐打算放下手机，专心做事的时候，许烨又分离开来。
　　他打开手机，播放了一首歌。
　　“好运来祝你好运来～”
　　歌声从手机里传来。
　　小徐顿时无语了。
　　谁让你在这个时候放这首歌的？
　　“你有病啊！”小徐无奈道。
　　说完后她意识到她说了一句废话。
　　许烨也没解释什么，玄学的事情说不准，他必须把玄学要素拉满，确保这次抽奖必中他想要的。
　　许烨盯着小徐，陷入了思考之中。
　　过了几秒钟，小徐被看得有些不自在，问道：“你盯着我看啥？”
　　许烨认真道：“我记得你有一条红裙子，还有红丝袜，要不换上？”
　　小徐翻了个白眼，拿起床上的抱枕砸向了许烨。
　　最终，许烨成功让小徐换上了幸运套装。
　　一个小时后，许烨一边洗澡，一边查看了一下他刚刚在系统那里抽奖的结果。
　　不得不说，玄学这种东西在小徐身上是真的存在的。
　　刚才许烨连抽了二十次，除了抽取到了回忆果实，精力果实这种消耗品，在奖品里果然有两本技能书。
　　【棒子语（A级）技能书】和【樱花语（A级）技能书】。
　　除了两个技能书外，还有技能复制贴等一些消耗品道具。
　　最后许烨还抽到了一个小道具。
　　【学习加速光环：宿主启动光环后，可提升周围最多十个人的学习速度，每分钟消耗1点积分。】
　　“运气是真的好啊，我需要的道具都抽出来了。”许烨对自家老婆的欧气有了新的认识。
　　这已经快达到心想事成的地步了。
　　这次冲击亚洲音乐榜，许烨肯定要带着元气少女一起玩。
　　元气少女这个女团和其他的女团不太一样，这个女团的业务能力是最顶尖的。
　　女团里的六个人都曾经学过棒子语和樱花语，简单的交流没问题。
　　当时学的时候主要也是考虑到可能会唱一些外语歌，结果也没用上。
　　有了这个学习加速光环，加上元气少女本身的基础，在短时间内学会外语歌也不是问题了。
　　唯一可惜的是，没抽到英语技能书。
　　等小徐也洗完澡后，许烨问道：“想不想进军亚洲市场，或者说全球市场？”
　　小徐脸上露出了惊讶之色：“你想让我们也去参加亚洲音乐榜？”
　　“对，难得有这个机会，不试一下就太可惜了。”许烨道。
　　人的成功不光要考虑个人的努力，也要考虑时代的因素。
　　如果没有这个亚洲音乐榜，只是给元气少女发一首外语歌的话，在宣发上要花费的资源绝对不少。
　　有了这个榜单，很多事情都会变得简单起来，许烨相信，华语乐坛肯定还有很多人想借着这个机会打响知名度。
　　不光要赚国内的钱，还得去赚外汇啊。
　　小徐其实还有点不自信。
　　还从没有华夏的女团能在国际上打出知名度呢。
　　许烨是一次次证明了他在音乐上的实力，但换个市场就不好说了。
　　不过，看着许烨信心满满的样子，小徐道：“我支持，我再问下大家的想法吧。”
　　“我在群里问吧。”
　　许烨将手机拿了出来，动用了他群主的权利，艾特了所有人。
　　“给你们一个机会，在国际上打响知名度，谁赞成，谁反对？词曲舞蹈都由我来负责。”
　　许烨的消息刚发出去没几秒，轩轩就第一个回复了。
　　她只发了三个感叹号。
　　随后，其他少女也纷纷跟上了感叹号。
　　轩轩这才问道：“许大你没开玩笑吧？”
　　“怎么就要走向国际了？”小朵也问道。
　　唯有谢琼问了一个很严肃的问题。
　　“你写的歌是正经歌吗？”
　　“肯定是正经歌啊，我正经人能写不正经的歌给你们吗？”
　　许烨敲出这一行字都不带犹豫的。
　　谢琼这一问，也提醒了大家。
　　别看许烨已经有段时间没发歌了，也千万别放松警惕。
　　他这人已经病入膏肓了，没救了！
　　随后，谢琼道：“我没意见。”
　　其他人也纷纷回复道：“没意见。”
　　还能有啥意见呢。
　　有人想带你飞你难不成还要拒绝？
　　在元气少女看来，她们只需要把歌曲表演好就行了，作为制作人的许烨考虑的就很多了。
　　等众人都决定后，许烨问道：“你们想先唱樱花语的歌，还是棒子语的歌？”
　　这个前后顺序许烨倒是无所谓，看大家个人喜好。
　　最终，大家民主投票，选择了樱花语的歌曲。
　　“那就下午四点，公司见。”
　　下午四点，梧桐娱乐公司的练舞室，元气少女六个人已经换上了练舞穿的宽松的衣服。
　　许烨跟老师一样，站在六人面前。
　　他直接将【学习加速光环】打开了。
　　光环打开后，肉眼可见他身上蔓延出一道光环，将周围一片区域笼罩在内。
　　元气少女六个人脚下还出现了金色的圆环，意思是被选中了。
　　许烨缓缓道：“我们要学的这首歌比较难，是一首需要唱跳的歌曲，名字叫《极乐净土》。”
　　《极乐净土》，一首由日本歌手美依礼芽演唱的歌曲，歌曲发布后就火爆全网，在中文互联网上，也产生了广泛的影响。
　　尤其是舞蹈里的蝴蝶步，引发了无数男女的模仿。
　　这首歌其实挺适合女团的，不过一般的女团想唱出美依礼芽那股气势有点困难。
　　但不要紧，元气少女不是一般的女团。
　　以如今她们的唱功，足以唱出美依礼芽的那种感觉。
　　许烨继续道：“伴奏我已经做好了，我先放伴奏给大家跳一遍舞蹈，你们先看一遍。”
　　元气少女起初没有当回事，等音乐响起，许烨开始跳舞后，一个个都瞪大了眼睛。
　　所有人的心里只剩下了一句话。
　　“许大，你好骚啊！”
　　在许烨教元气少女们跳舞的时候，网络上，一些新闻媒体也发布了亚洲音乐榜即将开启的新闻。
　　消息一出，立刻引爆了全网。
　　“这下好了，以后听歌就方便了！”
　　“是所有歌曲都能上榜还是只有部分歌曲啊？”
　　“请我们内娱的顶流们出手，我相信榜一一定是他们的！”
　　沙雕网友们聊的也都挺欢乐的。
　　只不过，大家还是挺担心华夏歌手在榜单上的排名。
　　华夏人有个习惯，啥都要争第一，啥都要单挑全世界。
　　最离谱的是就连对未来战争的准备工作，都是按照一国战世界来准备的。
　　至于这个榜单的规则也很快就公布出来了，歌手主动参加，才会进入榜单上，如果歌手不参加的话，也不会进入这个榜单了。
　　这下就更有意思了。
　　那群经常专辑销量多少万，又是在什么榜单上拿了第一名的顶流们被拉出来了。
　　“为国争光的时候到了！哥哥们加油！”
　　“我看袁旭文少智，许烨无谋，唯有哥哥能扛得起这种大任！”
　　“国家需要你们的时候到了，我强烈建议朱凌翔出手！”
　　“把周啸虎放出来吧，周啸虎拿第一我建议给他减刑！”
　　沙雕网友们可太损了。
　　很快，就有第一个歌手发布了微博，表示他将带着新歌去参与榜单之争。
　　这个人是袁旭文。
　　随后，又有一些实力派的歌手表示参加。
　　这些歌手在亚洲区，甚至国际上都有一定的知名度，大家也不怕露馅。
　　等到了晚上，许烨终于闲下来了，他也发了条微博。
　　“大家好，经过我一秒钟的思考，我也决定参与这个榜单，请大家为我加油。”
　　只是，当这条微博发出去后，火华院的病号们率先评论了。
　　“院长你先退下，事情还没有严重到这种地步！”
　　“怎么把你这尊大神给请出来了呢，院长还没到你出手的时候！”
　　“院长你冷静一下，你是我们的底牌，别这么早出现！”
　　“这是要丢人丢到国外去？”

第六百九十二章 我们被偷家了
　　沙雕网友们可没忘记许烨的光辉战绩。
　　你以为你写了几首正经歌我们就会忘记你的创作风格吗？
　　许烨这一次主动出击，肯定不是什么好事！
　　咱在国内玩玩就算了，就别冲向国际了。
　　别的歌手，粉丝们巴不得偶像冲向国际，打响国际知名度。
　　火华院的病号们的只希望许烨别走向国际。
　　但这种事他们也控制不了。
　　其实许烨目前也没有冲向国际的想法，他纯属想借着这个机会玩一玩。
　　至于冲向国际，那得在后面的五年计划里了，一五计划里还没有这方面的规划。
　　华夏的互联网上都开始讨论起了这件事情。
　　在亚洲的其他国家，这样的一幕幕也在发生着。
　　南棒国里，一些歌手也摩拳擦掌，表示要争一争榜单。
　　对他们而言，这个榜单华夏的听众也能看到，这个市场可太大了。
　　樱花国那边也是如此。
　　在樱花某个小区里，宫田春菜坐在沙发上玩着手机。
　　她是樱花一个知名的女歌手，有几首歌在华夏的互联网上也有着很多听众。
　　宫田春菜对这个榜单还挺感兴趣，想要争一争。
　　至于目的其实并不是要在榜单上排第几名，而是曝光，但肯定是排名越高曝光也越多。
　　宫田春菜翻阅着网上的消息，很快看到了媒体报道的华夏参与的歌手。
　　她注意到了这里面一个名字，正是许烨。
　　宫田春菜对许烨印象很深，因为许烨的确有几首歌在樱花这边反响还不错。
　　像许烨的《以父之名》等等歌曲，她们也都听过。
　　宫田春菜的目光变得凝重起来。
　　“许烨参加的话，那胜负就不好说了，这场游戏终于变得有意思起来了！”
　　宫田春菜露出了元气满满的表情。
　　“我们发的是日语歌，许烨发的是中文歌，还是有点区别的，这次的宣传重点就放在华夏市场吧。”
　　宫田春菜准备的歌曲，和樱花一个大热的动漫有联动，从宣传效果上来说，肯定会好一点。
　　在众多亚洲地区的歌手准备的时候，许烨则在调教女团。
　　开启了学习加速光环后，元气少女们的学习速度的确加快了不少。
　　大家用了两天时间，就将整首歌给唱下来了。
　　用了一天的时间就把舞蹈动作全部记住，剩下的就是一次又一次不断的练习，不断的配合。
　　在看元气少女们练舞的时候，许烨的一个聊天群里发来了消息。
　　这个聊天群是他和马陆，董玉坤，以及李秋山的群。
　　马陆在群里问道：“许总，你给我们三个有安排吗？”
　　这次亚洲音乐榜开启，马陆他们也有点动心。
　　可等了半天没等来许烨的通知。
　　随后董玉坤和李秋山也跟在后面发了个表情包。
　　这三个人，许烨当然有安排。
　　“你们来京城吧，我对你们另有大用。”
　　“收到！”马陆立刻回复。
　　第二天，三个人就来到了京城，许烨把他们带到了元气少女练舞室旁边的一个空房间。
　　他的学习加速光环正好可以将十个人全部覆盖。
　　马陆三人是激动不已。
　　“许总，你给我们写新歌了？”马陆问道。
　　许烨摇了摇头：“没有新歌，我来教你们跳舞。”
　　马陆顿时愣住了。
　　“我们是歌手啊，也不是唱跳歌手，不会跳啊。”
　　歌手里也有会跳舞的和不会跳舞的，马陆和李秋山都属于不会跳的，董玉坤还好一点，他有基本功。
　　许烨认真道：“就是因为你们不会跳，才把你们叫过来学跳舞。”
　　马陆三人一琢磨，你说的还挺有道理的。
　　李秋山比较谨慎，他问道：“我们不用唱歌吗？”
　　“不用，我来唱就行了，歌不重要，舞才重要。”许烨道。
　　马陆三人也无话可说了。
　　许烨毕竟是他们的老板，该听还是得听。
　　然后大家就看到许烨把上衣给脱了。
　　现在还是八月份，天气挺热的，身上穿着的短袖随便一脱就下来了。
　　马陆疑惑道：“还要脱上衣吗？”
　　“不用脱。”许烨道。
　　马陆指了指许烨，问道：“那你这是？”
　　“我想让你们看看我的腹肌。”
　　马陆顿时无语了。
　　我们在电影院里已经看到过了！
　　就你有腹肌是吧？
　　好像谁没有似的。
　　好的，真没有，只有董玉坤有。
　　马陆一开始真没什么太大的兴趣，跳舞能有什么意思。
　　只是当音乐响起，许烨开始给他们演示舞蹈动作后，马陆的眼睛都亮了。
　　这哪是跳舞啊！
　　这就是艺术！
　　这个舞蹈他必须跳了！
　　李秋山看着这个舞蹈脑袋瓜子嗡嗡的。
　　这也太羞耻了吧？
　　董玉坤就无所谓了，许烨让他干啥他就干啥。
　　一个星期的时间很快过去。
　　暑期档也快要结束了。
　　《功夫》的总票房已经超过了四十亿，虽然现在单日新增已经放缓，在工作日的时候基本上是一亿出头，但在周末的时候还会出现两亿多的单日票房。
　　这部电影的票房和口碑，让电影圈的所有人全部闭嘴了。
　　光票房高，你可以说是这个电影营销做得好。
　　可口碑也好的话就不一样了。
　　在商业和艺术性上，《功夫》就做得很好，照顾到了大多数的观众。
　　网络上甚至出现了一些观众自发的为《功夫》摇旗呐喊，去三刷四刷这部电影。
　　明明里面的搞笑桥段看了一遍又一遍，可每次去电影院还是会笑出来。
　　观众们的目标很简单，把《功夫》送上五十亿票房的王座！
　　这部电影值得。
　　电影圈里，众人也在等着这历史性的一天。
　　亚洲音乐榜也在今天正式开启了。
　　榜单上的歌曲排名是经过多方数据综合计算得到的，保证了公平公正。
　　如果谁想去刷数据的话也可以，但是会出现成本高于收益的情况，那就得不偿失了。
　　亚洲音乐榜开启后，立刻就登上了热搜。
　　网友们也时不时的点进这个榜单里查看一下实时排名。
　　目前的前十名里，前三名都是南棒和樱花的歌手，后面还有一首《以父之名》，再往后也有几首许烨的歌曲。
　　前五十名里，华夏的歌曲还是有的，大部分都是许烨的。
　　但在前十名里，只有三首华夏的歌曲，还都是许烨的。
　　“怎么还是院长顶在最前面啊。”
　　“不愧是打败火云邪神的男人！”
　　在网友的讨论中，袁旭文发布了一首新歌。
　　他的这首新歌明显是精心准备的，质量非常高，一经发布就登上了新歌榜。
　　而在亚洲的其他国家，也都有歌手发布了新歌。
　　宫田春菜还注册了华夏的微博。
　　她的公司还买了两个热搜，为她这首新歌《化蝶》进行宣传。
　　华夏的人可比樱花多太多了，这个市场值得大家的投入。
　　“宫田春菜唱的真好啊！”
　　“虽然听不懂，但能感受到歌曲里的情感。”
　　“其实大家可以看看中文翻译，歌词写的挺好的。”
　　宫田春菜靠着她具有特点的长相以及实力，很快就收获了一大群粉丝。
　　只是让大家疑惑的是，许烨没有在第一天发布新歌。
　　等到了第二天，宫田春菜乘坐飞机前往了华夏，已经有华夏的综艺节目邀请她去参加了，她也正好去华夏一趟。
　　下午两点，宫田春菜在助理的陪同下抵达了魔都，当她到了酒店后，拿出手机看了一下网上的信息。
　　在手机推送的消息中，赫然有一条是关于许烨的。
　　“许烨为元气少女打造的日语歌曲正式发布！”
　　宫田春菜看到这个消息后有点懵。
　　“等等，元气少女发了一首日语歌？许烨没制作中文歌，而是制作了一首日语歌？”
　　宫田春菜的脑子一时间都没转过来。
　　怎么会有华夏的歌手去写一首日语歌啊！
　　她点进了这条新闻里，新闻里还带着歌曲链接。
　　这个链接点进去后，直接跳转到了一个视频播放界面。
　　视频里最先显示的是歌曲信息，歌名《极乐净土》。
　　这里用的是中文和日文两种文字。
　　宫田春菜的小脑瓜上冒着大大的问号。
　　这怎么连视频都做出来了？
　　视频开始播放。
　　画面里，元气少女六个人穿着具有独特设计的衣服，带着点古风，又很现代。
　　这些衣服也都是专门设计过的，有着独特的华夏元素。
　　这时候，前奏声响起。
　　伴随着前奏声，元气少女一起跳起了舞蹈。
　　当元气少女跳出蝴蝶步后，宫田春菜脸上露出了惊讶之色。
　　这个舞蹈动作她还是第一次见。
　　等到前奏结束后，元气少女的歌声传来。
　　声音刚一响起来，宫田春菜人麻了。
　　日语！
　　居然是纯正的日语歌！
　　不是哥们，你们华夏人还真写上日语歌了？
　　而且还唱的挺好。
　　但不得不说，这首歌配上这个舞蹈，感觉真的很不错。
　　“这个主唱的唱功非常好。”宫田春菜在心里道。
　　声音充满了力量感，舞蹈动作也不是一般女团的那种性感妩媚的动作，有着一种别样的美感。
　　三分多钟后，歌曲到了尾声。
　　“歌えや歌え心のままに~”
　　“アナタの声をさぁ聞かせて~”
　　“踊れや踊れ時を忘れ~”
　　“今宵アナタと狂い咲き~”
　　元气少女六个人的动作也定格了下来。
　　宫田春菜很难形容她的感受，她居然有一种震撼感。
　　她赶紧看了下这首歌下面的评论。
　　“这是华夏的歌手吗，都好有气质啊！”
　　“这首歌太好听了！”
　　“我已经想跟着一起跳舞了！”
　　这些评论都是樱花那边的评论。
　　这首歌的播放量还在持续上涨中，就连评论数也刷新一下就多出了几十条。
　　好评一片！
　　一个华夏的女团去樱花那边发了一首歌，还好评一片。
　　宫田春菜忽然意识到了一个问题。
　　“我们被偷家了！”
　　她们想跑到华夏做宣传，结果许烨去她们本土偷家去了。

第六百九十三章 有一种舞蹈，叫《新宝岛》
　　宫田春菜真的有点想不通。
　　这是正常人会干的事情吗？
　　她们虽然也来华夏抢夺市场，但好歹拿出的是日语歌，走的还是自己的文化。
　　许烨就不一样了，他要是拿一首中文歌出来进军樱花市场，那是去开疆拓土。
　　拿一首日语歌出来，其心可诛啊！
　　宫田春菜真的有一种她们在前面攻城略地，结果指挥部被人给端了的感觉。
　　而且对方攻击指挥部的时候，穿的还是她们的衣服。
　　网络上，一些樱花本土的听众还在下面评论。
　　“这真的是来自华夏的组合吗？为什么她们唱的这么好，跳的这么专业？”
　　“如果不告诉我这是来自华夏的组合，我会以为这是我们国家的歌手。”
　　“这些舞蹈动作真的很棒啊。”
　　“感觉这首歌如果在演唱会现场的话，效果一定会更好。”
　　《极乐净土》就这么火了。
　　这里面的原因也很多，最关键的一点是大家在以前都没看到过这种风格的作品，再加上亚洲音乐榜的助力。
　　元气少女的官方账号也在樱花的互联网上发布了一个话题。
　　“来跟我一起跳舞吧！”
　　《极乐净土》想大规模的传播起来，和广大网友们的模仿是脱不了关系的，国内国外都一样。
　　华夏这边，一群网友们也有点懵。
　　“院长，你什么时候学会了日语？”
　　“请告诉我，你通过什么渠道学习的日语？”
　　“有没有人告诉我到底发生了什么事情？”
　　“我给你总结一下，有一个华夏的歌手写了一首日语歌，让华夏的女团表演，然后在樱花那边火起来了，就这么简单。”
　　国内的网友太意外了。
　　大家争榜都是拿本国语言的歌曲去争榜呢，你怎么还整上外语了？
　　“但还别说，视频我看了，元气少女真的跳的很好看！”
　　“不知道为啥，这个舞蹈我是越看越上头。”
　　“好看，想学！”
　　今天一整天，亚洲音乐榜的相关消息几乎要被《极乐净土》给霸屏了。
　　到了晚上的时候，许烨发布了一条视频。
　　视频的文案上还带着一个话题。
　　“来跟我一起跳极乐净土吧”。
　　网友们刷到这条微博后就意识到大事不妙。
　　微博上的还好，如果自己不点进去的话，还可以不去看视频。
　　抖手上的网友就不一样了。
　　他们刷到这个视频后视频就已经开始播放了。
　　这下不看不行了。
　　至于视频里的内容也很简单，就是一个舞蹈视频。
　　只不过是许烨四人组在跳《极乐净土》。
　　视频里，四个人穿着便装，扭动着身体跳着舞，让网友们都看呆了。
　　“看到视频第一眼想划走，可我想到我还有朋友！”
　　“早该想到的，我感觉这个舞蹈就是许烨教给元气少女的，他跳的好像比元气少女还好。”
　　“问一嘴，为啥李秋山可以闭着眼睛跳舞啊，不怕摔倒吗？”
　　“我觉得你们身上的衣服还是太保守了，建议女装。”
　　“已经转发给舍友了，舍友说他换上裙子等开学跳给我看，我已经迫不及待了。”
　　沙雕网友们看这个视频，有种辣眼睛的感觉，但是越看越想看。
　　许烨做这种事情也不是第一次了，他以前还跳过《爱你》的舞蹈呢。
　　网络上顿时出现了一群“猛男”表示他们要去学《极乐净土》的舞蹈，还有一群人立flag，比如做不到什么就给大家女装跳极乐净土。
　　有的人是开玩笑，有的人只是想借着这个机会满足一下自己的小癖好。
　　第二天，亚洲音乐榜刷新。
　　《极乐净土》直接挤进了前五名，涨势非常迅猛。
　　比较有意思的是，发布这首歌的时候，许烨用的是日语歌名，就连元气少女的团名也用的是日语。
　　在榜单上显示的也是日语。
　　这让好多还不清楚具体内幕的外国人看到后还以为这是樱花冒出来的一个新晋组合。
　　等外国的网友们搞清楚情况后，一个个嘴上都骂道：“有毛病！”
　　你一个华夏人，装什么外宾啊！
　　又过了一天后，第一批学会跳《极乐净土》的网友们已经出现了。
　　和《极乐净土》有关的各种视频，也开始在全亚洲的网络上传播。
　　元气少女凭借着这首歌，在亚洲上打响了一些名气。
　　魔都，袁旭文看着手机上《极乐净土》的视频，表情十分复杂。
　　就在刚刚，《极乐净土》登上了亚洲音乐榜第一名。
　　这让一群亚洲的歌手们尬住了。
　　“这都什么操作啊！”袁旭文吐槽道。
　　不过他觉得，这件事还没结束。
　　这么热闹的事情，许烨怎么可能不给自己写首歌呢。
　　“他不会也要唱日语歌吧？”
　　袁旭文的心里冒出了这样一个想法。
　　以他对许烨的了解，这个可能性很大。
　　不过这件事大家也只能眼巴巴地看着，根本没有办法去模仿。
　　写一首华语歌就够费功夫了，更何况是去写一首日语歌呢。
　　再者说，华夏十几亿人口，樱花才多少人口，去竞争日语歌市场得不偿失啊。
　　除非都可以像《极乐净土》一样，一首歌曲可以在中日市场上两开花。
　　袁旭文没有等多久就在网上刷到了许烨的动态。
　　“新歌预告：明天中午十二点，正式上传我的新歌和歌曲MV，MV参演人员：许烨，马陆，董玉坤，李秋山。”
　　这是个大工作室也宣布了这条消息。
　　马陆他们也都纷纷转发了微博。
　　马陆还在微博上道：“我对这个MV非常满意。”
　　顿时，大家的胃口全都被吊起来了。
　　这次可不是元气少女的新歌了，而是许烨的新歌。
　　国内的歌手们反倒没什么意外，许烨的实力摆在这里，他参加是迟早的事情，许烨拿到高排名对大家也有好处。
　　亚洲其他国家的人得知这个消息后，也都严阵以待起来。
　　南棒子国那边，歌手池作海在看到这条消息后不以为意。
　　池作海是南棒这边很有名的一个歌手，在全球都具有一定的知名度。
　　像许烨这种只在华夏火，连国际都没走进去的歌手，他完全不放在眼里。
　　你再厉害，也不过是在华夏本土。
　　在国际市场上根本没有人认可。
　　像《极乐净土》这种歌曲能火起来，池作海觉得就是走了一个邪门的路子，再者就是华夏人太多了。
　　虽然亚洲音乐榜在统计数据的时候，会考虑到人数的影响，但也没办法把人数的影响完全消除。
　　华夏人支持起自家的歌手还是很给力的。
　　不过不要紧，以前韩流可以在华夏肆虐，那现在也可以。
　　池作海喝着红酒，喃喃道：“就让你们先争一争吧。”
　　他的新歌还在进行最后的制作，等制作好了，就是他上榜的时候了。
　　樱花国的很多媒体也都报道了这件事情。
　　作为《极乐净土》的制作人，这点牌面还是有的。
　　樱花国的网友们也很期待。
　　唯有火华院的病号们表示，要出事了！
　　“院长一个人倒还好，这四个人凑一块准没好事！”
　　“樱花国的网友们千万不要期待，你们还是不了解许烨啊。”
　　“这阵容，还拍了MV，我都不敢想明天的视频有多炸裂。”
　　“我就问一嘴，是不是中文歌？”
　　“楼上的，以院长的习惯，是中文歌的可能性很低。”
　　火华院的病号们在许烨的微博评论区里各种吐槽。
　　很快就到了第二天中午十二点。
　　这是个大工作室发布了一条微博，微博里还带着一个视频链接。
　　“由这是个大工作室签约歌手许烨，马陆，董玉坤和李秋山共同出演，由许烨作词作曲并演唱的唱跳歌曲《新宝岛》正式上线，温馨提示：本歌曲配合视频食用更佳。”
　　华夏的网友一看到微博文案，悬着的心彻底死了。
　　“别的歌手的唱跳歌曲，一群帅哥释放男性魅力，院长的唱跳歌曲，我都没勇气打开看。”
　　“兄弟们，你们真的不敢看吗？你们不敢看的话我可就转发给你们了。”
　　“我提醒大家一句，你可以不看，但你的朋友会看，我建议先下手为强。”
　　众人一看这句提醒蓦然醒悟了过来。
　　对啊，不看不是胜利，先于我的好友看才是胜利！
　　另一边，华夏的一个酒店里，樱花的女歌手宫田春菜正在房间里玩手机。
　　这几天她已经在华夏谈了几个合作了，再加上来了华夏后，这小日子过得比在小樱花舒服多了，光这些没吃过的好吃的就够她吃一阵了，干脆就不走了。
　　一到十二点，宫田春菜的助理就提醒道：“许烨的新歌发布了。”
　　宫田春菜道：“好的，我去听一听。”
　　她戴上了耳机，进入了音乐软件里。
　　音乐软件里也已经更新了许烨的新歌。
　　当宫田春菜点进去后，发现这首歌的歌名也是用日语写的，歌手名字也是用日语写的。
　　“果然是一首日语歌。”宫田春菜早就料到了这个情况。
　　元气少女都去偷家了，许烨怎么可能不亲自下场呢！
　　宫田春菜看到这首歌曲还有个MV，干脆点开了MV去看了。
　　MV一开始，首先出现了歌曲信息。
　　等到画面亮起后，这里的场景似乎是在农村的一个水泥广场上，背后的地上矗立着一个巨大的立牌，上面写着“新宝岛”三个字。
　　这三个字上还缠绕了灯带。
　　视频里晚上，这三个大字在夜晚十分明显。
　　在三个字前面，则站着四道人影。
　　前奏很快响起，四周的灯光也逐渐亮起。
　　作为一名影视剧导演，去拍一个歌曲的MV那是轻轻松松，更何况这首歌的MV也没有剧情，就是四个人一起跳舞。
　　《新宝岛》是地球上的一首日语歌，由鱼韵乐队演唱，本身还是日本一个动画的主题曲。
　　这首歌出现后，就在日本的一个弹幕网上受到了二次元人群的关注和喜爱。
　　原本这首歌的MV就很有意思，被很多网友进行了二次创作和恶搞，后来在中国也引起了很多关注。
　　在中国被传播的广为人知，则是因为来自东南亚的猛男舞团跳的《新宝岛》舞蹈。
　　他们的舞蹈视频在B站上的播放量已经1.5亿了。
　　能在B站这种地方播放量破一个亿的视频，那肯定是有点东西的。
　　许烨拍摄的MV，正是他们四个人学猛男舞团跳舞，也将原本的MV里的一些动作融合进了这个MV里。
　　这首歌能不能火火不火他不知道，他只知道舞蹈肯定能火起来。
　　歌不重要，舞蹈才重要。
　　等到前奏结束，许烨的歌声响起，宫田春菜本来想听歌的，结果被视频里的画面给吸引了。
　　许烨四个人开始跳舞了，他们身上穿的衣服花花绿绿的，很是吸引眼球。
　　当四个人跳起来后，宫田春菜的嘴巴顿时就张大了。
　　“这什么鬼啊？”
　　舞蹈还在继续，但许烨四个人的舞蹈动作实在是太魔性了。
　　明明看上去很辣眼睛，但却有一种越看越上头的感觉。
　　许烨四个人的动作很有活力，等到最后，董玉坤站在了中间，许烨坐在了董玉坤的身上，马陆和李秋山挂在了两边。
　　之所以是董玉坤扛下了所有，那是因为董玉坤身体结实，这几年的健身不是白健身的。
　　这一幕把宫田春菜看得一愣一愣的。
　　等到最后到了尾声，三个人围绕着许烨站好，摆出了一个自认为很帅气的姿势。
　　整首歌也到此结束。
　　宫田春菜的手机屏幕一黑，上面出现了一个提示“是否重新播放”。
　　直到这一刻，宫田春菜才反应过来。
　　“我刚才到底看了一个什么鬼东西？”
　　她完全不记得这首歌里唱了什么，满脑子只剩下许烨四个人“优美”的舞姿。
　　“这就是写出极乐净土的音乐人，这就是写出以父之名的音乐人，这就是华夏乐坛如今的最强歌手？”
　　宫田春菜想起了她公司的那些人给她介绍许烨的时候用的那些形容词。
　　什么华夏歌坛之虎都出来了。
　　你管这叫虎？
　　谁家老虎跳这种舞蹈啊！
　　宫田春菜之前因为《极乐净土》，对许烨还有一层滤镜。
　　但当这个舞蹈出来后，滤镜碎了。
　　这人绝对有病！
　　只是，宫田春菜的脑子里冒出了一个想法。
　　“我再看一遍，就一遍。”
　　她伸出手指，点击了屏幕上的重播按钮。
　　半个小时后。
　　酒店房间里，宫田春菜站在空地上，学着许烨的动作跳起了舞蹈，嘴里还唱着《新宝岛》的歌词。
　　她已经回不去了。

第六百九十四章 席卷亚洲《Nobody》
　　宫田春菜在看之前也没想到俘获她的不是歌曲，而是舞蹈。
　　这个舞蹈实在是太魔性了。
　　而且她有一种感觉，哪怕是换成其他人去跳这个舞蹈，都不一定有这个味道。
　　不得不说，许烨四个人在跳舞这块是有天赋的。
　　动作，表情，造型缺一不可。
　　这个舞蹈里透着一股真正的松弛感。
　　网络上，一大批网友已经看完了这个歌曲的MV。
　　看完后，沙雕网友们兴奋了。
　　“院长，你也太骚了吧！”
　　“院长四个人向我们展示了，跳舞其实也可以面瘫脸。”
　　“我在这个舞蹈里感受到了人类磅礴的生命力，我感觉我又活过来了！”
　　“教练，我想学这个！”
　　“院长，你教我们啊！”
　　华夏的网友们真的没想到，这是一首日语歌啊，可配上舞蹈一起看，莫名的觉得还不错。
　　樱花那边的网友在看到这个视频后都愣住了。
　　他们把《极乐净土》和《新宝岛》的舞蹈放在一起进行了对比。
　　只能说《新宝岛》实在是有点辣眼睛。
　　“华夏的歌手现在都已经这样了吗？”
　　“这个歌手也太搞笑了吧，他还有什么作品啊？”
　　“你一个华夏人为什么把日语歌唱的这么好啊。”
　　樱花的网友也被这个舞蹈吸引了。
　　这下，许烨也正式走进了樱花网友的视线中。
　　那边的营销号也把许烨的个人经历给扒了出来。
　　网友们看到许烨在综艺上的种种表现后都表示，这人怎么不来我们樱花娱乐圈发展啊，这才是我们的口味啊。
　　尤其是当大家得知倒立洗头机的发明者就是许烨后，人都傻了。
　　倒立洗头机的视频被发到过外网上，当时就引起了广泛的关注。
　　樱花那边的网友就对这种无聊的发明很感兴趣。
　　等到后面，大家还发现原来《生日快乐歌》也是许烨创作的。
　　许烨还把这首歌的版权免费公开向了全世界。
　　“原来是他啊！”
　　“我们经常唱的生日歌居然是他写的？”
　　“这就是传说中的宝藏男孩吗？”
　　“他好癫，我好喜欢！”
　　网友们越扒越深，许烨的各种作品都被大家给查出来了。
　　结果大家一看，居然现在正好有一部许烨主演的电影在电影院里上映呢。
　　如今《功夫》已经在国外的一些院线上映，樱花正是其中之一。
　　在《极乐净土》和《新宝岛》两首歌的影响下，许烨登上了樱花的头条。
　　樱花这边的电影院，《功夫》的电影票也售空了。
　　这个主要是因为《功夫》在海外的排片不多，想看的人又太多了，票直接卖完了。
　　这让一些在樱花学习和工作的华夏人无语了。
　　“怎么当地人还跟我们抢电影票呢！”
　　这些华夏人早就想看《功夫》了，好不容易在樱花上映了，居然买不到票。
　　《新宝岛》的传播速度比想象中的还要快。
　　网上还有网友调侃。
　　“一个华夏人写的日语歌在华夏火起来了。”
　　《新宝岛》的舞蹈在华夏市场上的表现，比在樱花市场上的表现还要好。
　　另一边，许烨则在忙着准备另外几首歌。
　　日语歌都来了，韩语歌也不能放过，至于之后的英语歌也要有。
　　不过这几首歌也都要拍视频，要多耽误一天的时间用来录视频。
　　《新宝岛》的舞蹈也在网络上传开了，然后又引来了一群网友的模仿。
　　《极乐净土》学的人里面女生多点，学《新宝岛》的男生就变多了。
　　已经有一些学生党表示，必须学会一门舞蹈，等迎新晚会的时候就要在舞台上跳这个。
　　还有学生表示，这几天正在军训，他正在学舞蹈，等学好了军训的时候给自己喜欢的女孩跳《极乐净土》。
　　而《功夫》这边，在到达一个月的上映周期后，总票房成功突破了五十亿！
　　这些天，网上都在讨论亚洲音乐榜的事情，《功夫》的热度减弱了一些，但实力就是实力。
　　五十亿票房的数据出来后，整个娱乐圈都轰动了。
　　不光是营销号们在发新闻了，连官方媒体也加入了进来。
　　所有媒体的口径都十分一致。
　　“恭喜电影《功夫》总票房突破五十亿，位列华夏电影票房排行榜第一名！”
　　“恭喜演员许烨，个人主演电影总票房突破一百亿！”
　　“恭喜演员许烨，成为华夏首位票房破百亿的男演员！”
　　“恭喜导演许烨，晋升百亿票房导演！”
　　……
　　各种各样恭喜的消息在今天彻底刷屏了。
　　网络上，无数网友也在欢呼。
　　《功夫》的成功，不是一个人的努力，是所有人的支持。
　　“恭喜院长这个逼！”
　　“院长跳个舞助助兴吧。”
　　“功夫这部电影我看了三遍，真的看不够啊，等在网络平台上线后我再去看看。”
　　这时候，有网友将《逆界守护者》的全球总票房数据也发过来了。
　　《功夫》仅仅凭借华夏电影市场，总票房就已经超过了《逆界守护者》的全球票房。
　　“许烨说的真没错，我是来揍你的！”
　　“让你糊弄华夏的观众，活该！”
　　“好莱坞的电影现在能看的好像真的越来越少了，还得是许烨的电影看着带劲。”
　　“院长快去拍电影吧，别唱歌了。”
　　一些网友们还跑到许烨地微博下催起来了。
　　许烨也给这个网友回复了。
　　“别着急，电影会拍的，歌也会唱的。”
　　《大话西游》的准备工作已经差不多了，等录完了歌曲后许烨就要进组了，也就这几天的事情。
　　网友们没想到这一问还真问出情报了。
　　大家追问道：“新歌还发日语歌吗？”
　　大家就这么随口一问，没想到许烨又回复了。
　　“不发了，接下来发韩语歌。”
　　网友们看到回复后愣住了。
　　“你还会写韩语歌？”
　　“南棒歌手：你不要过来啊！”
　　“你是嚯嚯完樱花歌坛又要嚯嚯南棒子歌坛啊，不过，我喜欢。”
　　南棒那边，一群网友们还挺幸灾乐祸的。
　　华夏的歌手写日语歌火起来了，这群南棒的人就开始嘲笑樱花人了。
　　“你们连自己的市场都守不住，还能干什么。”
　　“樱花人太搞笑了，华夏人写的日语歌都能火起来。”
　　“你看许烨就不敢来我们这边，他知道我们的水平是世界一流，他不敢过来。”
　　没过多久，就有人将许烨的回复转发到了南棒的网络上。
　　“许烨即将发布的歌曲是韩语歌。”
　　南棒的网友在听到这些消息后，起初是有些错愕的。
　　但众所周知，南棒的一些网友到死嘴都是硬的。
　　“就那种地方出来的人也想写韩语歌？他会韩语吗？”
　　“我们的市场不是你随便写一写就能火起来的。”
　　“我们会让许烨感受到恐惧的。”
　　网络上，南棒子的网友还因为这事跟樱花那边的网友对喷起来了。
　　樱花的网友觉得南棒的网友嘴太欠了，南棒的人表示你们太菜了。
　　南棒子这边，歌手池作海在得知了许烨要写韩语歌的消息后也有些震惊。
　　“他还会韩语？”
　　说实话，这种能掌握三国语言的人，已经可以称之为天才了。
　　池作海并没有小看许烨，他知道许烨的实力。
　　可问题是，这人写的歌都不正经啊！
　　现在亚洲音乐榜上，《极乐净土》和《新宝岛》两首歌都进入了前五名，这就很离谱。
　　“他想干嘛啊！”池作海感觉脑壳疼。
　　他的新歌已经箭在弦上，不得不发了，之前的宣发都已经做出去了。
　　到了第二天，池作海就将他的新歌发布了。
　　他的新歌里也配上了一个MV，里面的内容主要是他跳舞耍帅的，造型看上去也不是正常人的造型。
　　而就在十二点的时候，许烨也发布了新歌。
　　这首新歌是元气少女演唱的。
　　他对南棒市场说实话也没什么兴趣，元气少女也是一样。
　　主要是这个国家的娱乐圈挺畸形的，如果要进军的话也是以后的事情。
　　这次写歌，许烨的打算就是去你们的大本营浪一浪。
　　我来了，我又走了。
　　你们来打我啊！
　　还打不过我。
　　带着好朋友们去刷一刷存在感也是不错的。
　　大家开心就好。
　　至于榜单上的排名，主要是完成组织交代的任务。
　　发布了新歌后，池作海就和公司的人时刻沟通着，关注着各大市场上的风向。
　　他的这首歌发出去后反响非常强烈。
　　在亚洲地区评价都不错，包括华夏市场。
　　等到中午的时候，池作海得知了许烨新歌发布的消息。
　　他回到办公室里，戴上耳机看了起来。
　　“华夏第一女团演唱的歌曲。”
　　池作海自然知道元气少女，这个女团实力很强。
　　只不过在他看来，纯粹是因为许烨在她们身后。
　　池作海看向了这首歌的歌名。
　　《Nobody》。
　　他点开了MV。
　　视频一开始，许烨坐在一架钢琴旁边，他的身后站着女团成员们。
　　这时候，马陆走过来道：“许烨，这里有首新歌《Nobody》，看起来很不错。”
　　马陆将手里的文件递给了许烨。
　　许烨拿着文件开始看了起来。
　　马陆问道：“要不要试试看？”
　　弹钢琴的人正是李秋山，他弹奏起了乐曲，许烨则哼唱了起来。
　　身后的元气少女也跳了起来。
　　整个场景就像是在一个彩排现场。
　　画面一转，彩排现场变成了舞台，主持人站在舞台中央大声道：“女士们先生们，欢迎各位，今晚的演出一定令你终生难忘！”
　　舞台上，元气少女和乐队分别站在两侧。
　　画面这时候一变，到了厕所里。
　　池作海愣了一下。
　　之间一双脚露在厕所门下面，镜头进了厕所里，许烨正坐在马桶上一边哼着歌，一边上厕所。
　　但他一看旁边的纸盒里，里面没有卫生纸了。
　　池作海当即笑了出来。
　　许烨脸上的笑容消失了，他喊道：“有人吗？”
　　外面的人也着急起来，都快要演出了，许烨居然还没来。
　　主持人宣布道：“让我们一起欣赏，许烨的新作《Nobody》！”
　　然而，舞台上根本没有许烨。
　　许烨正趴在厕所的门缝里喊道：“外面有人吗？”
　　元气少女们都神色焦急，后台的人催促道：“快上去救场。”
　　六人当即拿起立麦，来到了舞台中央。
　　这是一段剧情，讲述的是主唱因为意外没来，伴唱的女孩们来救场的故事。
　　《Nobody》这首歌发行于2008年，是韩国女子组合WG的一首歌，一经发布就火了。
　　当年在中国，大街小巷上也都在播放着这首歌。
　　很多人在不知道韩国是什么的时候，就先知道了这首歌。
　　这首歌可以说火遍全球，WG组合也凭借着这首歌走红，红遍全球。
　　许烨拍摄的这个MV的剧情，正是原版MV里的剧情。
　　舞台上，元气少女们开始唱跳了起来。
　　她们身上的衣服并不是原版MV里那种一模一样的造型，而是各有设计，能体现出每个人的区别。
　　像谢琼就穿着短裙露着大长腿，小徐则穿着长裤和短袖，显得元气满满。
　　其他人的造型也有着各自的特点。
　　造型的改变要符合时代，毕竟这个MV是以前的，许烨也没有全部照搬MV里的场景，进行了调整。
　　很快，元气少女的歌声响起。
　　“I want nobody nobody nobody but you~”
　　“I want nobody nobody nobody but you~”
　　歌声响起，池作海的眼神就变得凝重起来。
　　之后，元气少女们演唱的还是正儿八经的韩语。
　　中途画面一转又来到了厕所里。
　　许烨喊道：“有人吗？”
　　歌声响起。
　　“I want nobody nobody nobody nobody~”
　　池作海给看笑了。
　　许烨问有人吗，元气少女唱没有人。
　　后面就是元气少女在舞台上演唱，许烨在厕所里焦急的汗流浃背。
　　好在元气少女的表演非常成功，赢得了观众的一片欢呼。
　　终于在歌曲快结束的时候，许烨终于回来了！
　　池作海看到后一愣：“你擦屁股了吗？”
　　舞台上，许烨还在学着双手指向前方的舞蹈动作。
　　MV里后面一部分是这个女子组合唱完这首歌后就火了，随后参加各种表演，许烨把这段给删了。
　　现在的元气少女已经够火了。
　　于是舞台上出现的一幕就是，许烨在元气少女的簇拥中，一起表演完了整首歌曲。
　　画面一转，已经换了身衣服的许烨再度来到了厕所。
　　这次他还专门看了下旁边的纸盒，里面的纸在外面露出了一截，这是有纸。
　　只是当他上完厕所后，扯了一下纸，只扯出了一截。
　　许烨的表情顿时就变了。
　　谁剩一截纸还不留在里面啊！
　　他大喊道：“有人吗？”
　　整个MV也到此结束。
　　从歌词角度来看，这首歌似乎有点口水歌的感觉。
　　可这也是街歌的特点，旋律简单，舞蹈动作也很有记忆点。
　　池作海意识到了不妙。
　　“我们也要被偷家了！”
　　全亚洲，各地的听众在刷到元气少女的这首歌新歌后，大部分人都点进去听了一下。
　　这一听就停不下来了。
　　众人满脑子都是“Nobody”的声音和里面的舞蹈动作。
　　一首歌，立刻席卷了整个南棒国。
　　甚至不光是南棒，可以说是整个亚洲。
　　这个MV也非常加分。
　　华夏的网络上，沙雕网友们也都在讨论着歌曲的MV。
　　“MV拍得不错，但我想问一句，你最后上了舞台，是怎么擦的屁股？”
　　“如果是用手的话，你洗手了吗？”
　　“院长你说实话，我们不会笑话你的。”
　　“你那个表情真不像演的。”
　　沙雕网友们看完MV，不光记住了元气少女的舞蹈，也记住了被困在厕所里的许烨。
　　等到亚洲音乐榜再度更新后，《Nobody》也冲进了前五名。
　　全亚洲的歌手人都麻了。
　　一个华夏的歌手，带着一个华夏女团，写了韩语歌和日语歌，在榜单上嘎嘎乱杀。
　　还有王法吗？还有法律吗？

第六百九十五章 整蛊小曲，登顶全球
　　亚洲音乐榜的前五名，现在三首歌都是许烨创作的。
　　两首日语歌，一首韩语歌。
　　真的有很多南棒和樱花那边的网友看着这个排行榜的时候，会错以为这几首歌是他们自己国家的歌手创作的。
　　就比如南棒那边，在《Nobody》爆火后，已经有南棒网友在网上说：“许烨其实是我们南棒的人。”
　　下面还有很多网友表示你说得对。
　　随后，许烨又将《Nobody》的日语版本和中文版本也都发布了。
　　等到了晚上的时候，许烨又发布了一条动态。
　　“MV里，我没有纸是怎么从厕所出来的暂时不能告诉你们，但是最后只剩下一张纸的时候怎么出来的可以告诉你们，大家可以学一学，以防遇到这种情况不知道怎么办。”
　　这条动态里依旧有一个视频，而且看周围的环境明显是在厕所里拍的。
　　许烨的手里拿着一截卫生纸。
　　如果是擦屁股的话，这么一截卫生纸肯定不够。
　　“首先，我们将这张纸对折两次。”
　　“然后我们将这张纸中心部位的那个角撕掉，撕掉的角不要扔。”
　　“我们将纸打开，中间就有一个孔，我们用手指穿过这个孔，然后用手指擦，具体就不细说了。”
　　“弄完之后呢，我们将纸捏住包裹住手指，从手指上捋下来，把手指擦干净，再捡起撕下的那个角，擦擦指甲缝。”
　　视频里，许烨一边讲解，一边在演示。
　　所有看完这个视频的网友都沉默了。
　　这是一条带着味道的视频。
　　“院长，其实你也可以不解释的。”
　　“已阅，转发给我朋友了。”
　　“唉，你们是刷到的，我是搜到的。”
　　“你骗人，擦不干净。”
　　火华院的病号们在这一刻感觉到，大家和院长真的有差距。
　　没点大病绝对想不到这个办法！
　　几天后，许烨完成了所有歌曲的制作，前往了影视城，开始进行《大话西游》的拍摄。
　　到了影视城后，他就接到了曹娜打来的电话。
　　曹娜现在有点后悔让许烨来参加这个榜单了。
　　倒不是说许烨的表现不好，他的表现可以说非常好。
　　只是怪怪的。
　　这个榜单还没公布之前，亚洲各国歌手都十分看重这个榜单，都打算在这个榜单上分个高下。
　　大家拿出的歌曲也都是精心准备的。
　　可是当许烨的歌上榜后，就感觉整个榜单的画风都变了。
　　从一个具有含金量的榜单，变成了一个搞笑歌曲榜单。
　　曹娜语重心长道：“许烨，你在亚洲音乐榜上的表现非常不错，已经够了，这段时间辛苦你了，你好好休息吧。”
　　“振兴华语乐坛，我辈义不容辞。”许烨态度坚决。
　　曹娜都想骂人了，你那是振兴华语乐坛吗？
　　你发的歌里有华语歌吗？
　　不过曹娜也不好打击许烨的积极性，只能提醒道：“全球音乐榜也快开启了，你要不把重点放在全球音乐榜上？”
　　许烨信心十足道：“已经准备好了，就等榜单开启了。”
　　曹娜的心里顿时生出了一股不好的预感。
　　许烨是会写英文歌的，比如那首羊佛油就是一首让外国人听了还以为是中文歌的英文歌。
　　曹娜听到这个答案后只感觉心累。
　　算了，不劝了。
　　反正华夏这么多歌手，也就只有许烨这样，其他歌手拿出来的作品都很正常。
　　唯一的问题是，许烨是最癫的，却是站的最高的。
　　最后，曹娜只能道：“辛苦了。”
　　还能说什么呢。
　　很奇怪，别的华夏歌手要是说他能去全球音乐榜上争一争，大家的心里都得打个问号。
　　可是许烨说出这种话后，曹娜的心里默认的就是许烨可以在榜单上排在前面。
　　至于用什么姿势排在前面，反正不是正常姿势。
　　三天后，全球音乐榜正式启动。
　　这是基于之前的各大洲音乐榜后，进行的总榜排名。
　　前段时间，各地的音乐榜都推出了很长时间了，也到了全球音乐榜开始的时候了。
　　顿时，榜单上就多出了一大堆外语歌，排在前面的华语歌也有，但数量非常少。
　　反倒是《Nobody》的排名稳如泰山，依旧排在前五名。
　　华夏的网友们看到这个榜单后，也纷纷讨论了起来。
　　“这个榜单的含金量还挺高的啊。”
　　“不过想在这个榜单上冲上去的话，还是得靠英文歌啊。”
　　“等会，我怎么在榜单上看到了《一剪梅》？”
　　《一剪梅》的排名虽然很靠后，但这是相对而言的，能上榜的歌曲，热度都是很高的。
　　马上就有外国的留学生们分享了他们在国外的出租车上听到司机放《一剪梅》的经历。
　　《一剪梅》在欧洲那片区域的确很火，甚至很多欧洲年轻人都能唱上几句“雪花飘飘北风萧萧”。
　　这把华夏的网友们看傻了。
　　这样也行？
　　也有一些网友跑到了许烨的微博下催促起来。
　　“院长，我记得你会写英文歌，要不要来几首？”
　　“给老外来点中式英语吧。”
　　“羊佛油没能上榜我是不服的。”
　　许烨也没废话，直接就发布了《Nobody》的英文版。
　　《Nobody》这首歌有好几种语言的版本，当时也是组合为了扩大市场才出了多个版本。
　　这几个版本的歌在各自语言的市场上都挺火的。
　　这下，华夏的网友们绷不住了。
　　你一歌发四种语言，一歌四吃啊。
　　不过许烨也没让大家等太久，又发了一首歌出去。
　　这首歌的名字叫做《Only You》。
　　之所以发这首歌，则是因为《大话西游》。
　　当年《大话西游》火起来后，里面饰演唐僧的罗家英演唱的《Only You》在整个电影里可以说是神来之笔，过去二十多年后还被大家津津乐道。
　　这首歌后来还专门发行了一首歌。
　　原版《Only You》，发行于1955年，由The Platters乐队演奏。
　　这首歌当年推出后，在美国流行音乐榜上保持了七周的第一名，后来还被多个歌手翻唱，被用在了一些电影，广告等等里作为背景音乐。
　　在国外是很火，但自从《大话西游》出来后，在中国的观众耳朵里，这首歌一响起来，大家想起的就都是大话西游里的唐僧了。
　　你知不知道什么是“当当当当当当”？
　　这首英文歌则是许烨来演唱的。
　　他的英语怎么可能不行呢，唱歌还是足够的。
　　别人也很难在短时间内学会这首歌，唱出他想要的那种味道。
　　现在《大话西游》已经在拍摄中了，先把这首歌放出来。
　　《Only You》这首歌，许烨简单地拍摄了一个视频，视频也很简单，就是他和给他和声的歌手，以及乐队一起，录制了整首歌的演唱过程。
　　在国际平台上进行宣传，有视频的话宣传起来也会更方便一些。
　　当许烨的歌曲发布后，全球的各大音乐软件上进行了推送。
　　以许烨如今的身份和地位，有这样的待遇也很正常。
　　华夏这边，很多网友也通过不同渠道接收到了这首歌的推送。
　　大家看到后也很惊讶。
　　“啊？院长真发了一首英文歌啊？”
　　“他会英文吗就发英文歌？”
　　“这算是院长自己唱的第二首英文歌吧？不是英文直译版本吧？”
　　大家纷纷点进了视频里，开始听了起来。
　　这首歌一开始，的确是“当当当当”的前奏。
　　很快，许烨的歌声就响了起来。
　　“Only you~”
　　这个英语可以说字正腔圆非常标准。
　　“真会唱英文歌啊？”
　　不多时，大家就将整首歌给听完了。
　　这首歌是一首抒情的慢歌，听起来非常舒服。
　　“这歌还不错啊。”
　　“院长，你这么标准的唱歌我有点不太习惯。”
　　“谁再说院长的英语不好我跟谁急！”
　　“安城大学：你早把这首歌拿出来，我就不会被大家骂了啊。”
　　在国外，一些人也在音乐软件上看到了这首歌的推送。
　　大家看到这个歌手名字后还挺惊讶的，是一个华夏人的名字。
　　只是当大家点进去一听，觉得还挺不错的。
　　“这个华夏人的歌唱的挺好的，还有其他作品吗？”
　　“Nobody也是他写的啊？还有新宝岛？我去看看。”
　　这些人去看了榜单前面的《Nobody》后还没什么感觉，毕竟这首歌的主唱是元气少女，许烨在这首歌的MV里起到了一个润滑剂的作用。
　　正式发行的单曲里，都没有他的声音。
　　当国外的这群网友看到《新宝岛》的视频后，又返回去看了下《Only You》的视频，有点不敢相信。
　　“你给我说这两个是一个人？”
　　“这人也是个疯子！”
　　“精神分裂吧？”
　　在外网上，许烨也引起了一阵讨论。
　　等到了第二天，榜单刷新，《Only you》这首歌进入了全球音乐榜前五十名。
　　这个名次虽然不高，但也是进去了。
　　这首歌毕竟是一首上个世纪五十年代的歌曲，放在现在还能有这样的成绩挺不错的。
　　亚洲的一群歌手人麻了。
　　之前樱花和南棒那边的歌手新歌已经发完了，大家觉得许烨也就到此为止了。
　　结果许烨又拿出了一首英文歌。
　　你一个华夏人就不能去发华语歌吗？
　　你偷家偷上瘾了是吧？
　　不过大家看到许烨这首歌的排名不是很高后也放下心来。
　　总算是不能嘎嘎乱杀了。
　　只是大家纯粹是想多了，第一首歌发《Only You》只是许烨试试水而已。
　　这首歌发出去后，加上之前几首歌的积累，他在国际上也算是小有名气了。
　　娱乐新闻报道的时候，也会提到这位来自华夏的歌手。
　　从目前的情况来说，《Nobody》在榜单上的排名的确是独一档的，这首歌是正儿八经的火遍全球。
　　“那接下来，就该进入正题了。”
　　第二天，这是个大工作室宣布，将在晚上八点上传许烨的新歌，依旧是一首英文歌。
　　“还有新歌呢？”
　　“院长你出新歌别这么快，把你积累的英语词汇都用完了。”
　　“院长真是高产似母猪啊。”
　　这段时间，华夏歌坛都沉默了。
　　大家又回到了当初被许烨支配的时候。
　　这个人一发歌就不带停下来的。
　　外网上，这是个大工作室也宣布了这个消息，也引发了一些关注。
　　当时间到了华夏的晚上八点，许烨的新歌准时上传到了各大音乐平台上。
　　“爱听歌的小姨子”，著名乐评人景希悦感觉这些天跟过年一样。
　　亚洲音乐榜，全球音乐榜的开启，出现了不少好听的音乐。
　　尤其是许烨这段时间跟打了鸡血一样，一首歌接着一首歌。
　　景希悦感觉许烨好像是要冲击国际市场，但感觉又不是。
　　谁冲击国际市场这么冲击啊。
　　晚上八点，景希悦进入了企鹅音乐里。
　　她点进了企鹅音乐的首页推送海报里，里面就有许烨的专属界面。
　　许烨发的新歌都会在这个页面里显示。
　　她很快就找到许烨的新歌。
　　企鹅音乐还专门制作了一个页面，在这个页面上点击就可以直接看视频，不用再跳转了。
　　在视频播放窗口上方写着一行字。
　　“许烨新歌《Never Gonna Give You Up》震撼发布！”
　　景希悦怎么说也是个大学生，这个英文她还是认识的。
　　“永不放弃你。”她嘴里念出了中文意思。
　　随后，她点击了视频播放按钮。
　　视频画面刚一出来，景希悦就愣住了。
　　好家伙，居然又在跳舞！
　　这看上去很想笑的舞蹈动作究竟是怎么回事？
　　前奏声响了起来，视频里就是许烨一个人在尬舞。
　　他的动作莫名的有些让人上头。
　　这首歌也是歌手瑞克·艾斯利的一首歌，发行于1987年。
　　当年他唱完这首歌后就去了伦敦的一个老教堂录制了MV，整个MV也是随便录制的，魔性的舞步都是瑞克即兴创作的。
　　这个MV在当时的环境下，质量并不是很好，但丝毫不影响这首歌的火爆。
　　歌曲登上了各国音乐排行榜，在二十五个国家拿下了音乐排行榜冠军的位置，在英国蝉联单曲排行榜五个星期冠军。
　　到了新世纪后，这首歌也就是一首普通的老歌，到了2007年后又在网络上爆红。
　　至于如何爆红，简单一点解释，就是你终于找到了一个学习资料的链接，辛辛苦苦下了十几个小时，结果打开一看里面是葫芦娃。
　　在国外，这首歌的MV就相当于这里面的葫芦娃。
　　这种现象不光出现在下载的视频上，还出现在网络上的各种地方。
　　创作者们用各种标题和内容骗你进来，当你打开视频后结果发现是这首歌。
　　这个现象也被大家称为“瑞克摇”。
　　原版MV在B站上的播放量高达八千多万，直到现在还在不断上涨中，全球播放量更是超过了十亿次。
　　许烨的歌声也传了出来。
　　“We're no strangers to love~”
　　“You know the rules and so do I~”
　　景希悦听着这首歌，感觉心情都好了不少。
　　这首歌的歌词可以说非常积极向上。
　　几分钟后，景希悦听到了歌曲的末尾。
　　“Never gonna give you up never gonna let you down~”
　　“Never gonna run around and desert you~”
　　“Never gonna make you cry never gonna say goodbye~”
　　“Never gonna tell a lie and hurt you~”
　　听着这几句歌词，还挺振奋人心的。
　　永不放弃你，从不让你失望。
　　永不舍弃你。
　　永不让你哭泣，从不对你说再见。
　　永不对你撒谎，从不伤害你。
　　整个MV也播放完毕。
　　“这首歌很不错啊，是许烨的风格。”景希悦心里道。
　　MV里，许烨各种魔性的舞步也是一大看点。
　　与此同时，华夏的很多观众也都听了这首歌。
　　“我就知道《Only You》只是虚晃一枪，这才是真正的院长。”
　　“MV把我看笑了。”
　　“许烨也是尬舞之王了。”
　　米国那边，这会还是早上。
　　许烨的新歌一发，也有一大批观众点进去了。
　　老外们一看MV后也都笑了。
　　这种欢乐的感觉大家也都挺喜欢的。
　　等到整首歌听完后，老外们还有点小感动，有的人已经能跟着哼唱几句了。
　　“这个华夏的歌手真有点东西啊。”
　　“他叫许烨啊，我记住了，我再找找他还有啥歌。”
　　“我觉得这个华夏歌手还挺搞笑的。”
　　大家也在网络上分享起了这首歌，还找到了许烨一些华语歌。
　　外国网友们也发现了，这个歌手还挺有意思的。
　　等到全球音乐榜再度刷新，《永不放弃你》这首歌就冲进了全球总榜前二十，连带着《Only You》的排名也前进了一些。
　　这时候，许烨在外网上发布了一个视频。
　　这个账号也是他专门注册的。
　　他现在在全球娱乐圈里的热度都不低，视频发布后，就被海外的这些网友们给找到了。
　　不过很显然，国外的这些网友对许烨还不是很了解。
　　许烨发布的这条动态是用英文发布的。
　　“致命防身术教学，注意：一定要小心使用。”
　　网友们看到这条文案还挺奇怪的。
　　你一个歌手教什么防身术啊。
　　不过看上去似乎挺有用的。
　　大家毫无防备的点进视频里。
　　视频开始播放后，就是许烨上半身展示在镜头里，道：“今天我要教你一个致命的防身招式。”
　　他说的是中文，配上了英语字幕。
　　“这个招式只能在面临死亡威胁的时候才能用，平时不要随便使用。”
　　有的网友还道：“他是电影功夫的主演，我看过电影，他真的会功夫！”
　　“这个招式一定很有用，感谢许烨。”
　　“他要传授给我们华夏功夫吗？”
　　许烨继续道：“这个招式是一百年前由功夫大师创作的，但很快就因为太残忍不被允许使用了，所以大家一定要小心使用。”
　　随后，许烨开始演示起来。
　　“首先弯曲你的手指，记住大拇指要放在外面不要放在手心，以免遭到重击大拇指受伤。”
　　许烨的手捏成了一个拳头。
　　随后他继续道：“将拳头放在你胸部和屁股中部的位置。”
　　视频里，他按照这个指示摆好了姿势，双拳都夹在腰上。
　　“当你完成了这一步后，慢慢地左右摇摆，最终力量会到达你的手部。”
　　许烨一边说着一边摇晃了起来。
　　然而，这句话刚说完，画面一转，无缝衔接上了《永不放弃你》这首歌的MV。
　　对应的正好是在MV里尬舞的许烨，动作一模一样。
　　一群外国网友顿时看傻了。
　　“偶买噶，我被骗了！”
　　“这什么情况？”
　　“这个人有病吧！”
　　大家万万没想到，本来是看防身术呢，结果突然就跳转到了歌曲MV了。
　　本着不能我一个人受骗的想法，这些网友们立刻将视频转发给了朋友。
　　“快来看，这个视频很有用。”
　　然后，越来越多的人上当受骗了。
　　大家还不满足于许烨的视频，开始制作出更多的骗人手法。
　　比如说给朋友发“快去看这里有美女，随后带上一个链接”，点进链接后发现，里面播放的是许烨的MV。
　　什么性感女神，B2轰炸机设计图，外星人照片等等，凡事带着点噱头的标题，点进链接里都是这个MV。
　　沙雕网友各种骗人的手法层出不穷，在许烨的基础上举一反三。
　　一首歌，逐渐开始以一种奇怪的姿势在全球互联网上流传了起来。
　　哪怕是那些没听歌的人，也被迫点进链接里把这首歌给听了。
　　这里面，歌曲的重要性不言而喻，不是哪首歌都能配上这种骗局的。
　　欢快的曲调和魔性的尬舞，让沙雕网友们乐此不疲。
　　等到全球音乐榜再度刷新后，《永不放弃你》凭借着一骑绝尘的播放量，直接登顶了全球第一！

第六百九十六章 抖肩舞！
　　当这首歌登顶了全球音乐榜第一后，亚洲的歌手们真的是满脑子问号。
　　这怎么就第一了？
　　大家一查数据，还真是第一，没有一点水分。
　　就是许烨的登顶之路跟别人不太一样。
　　欧美地区的歌手们不服也得服，因为就连他们自己也被恶作剧过，点进链接一看是许烨的这首歌。
　　在这种网络现象的加持下，歌曲的播放量上涨速度是极为恐怖的。
　　当许烨登顶全球音乐榜第一名后，国内的媒体们也纷纷报道。
　　营销号们则把外网上的情况给国内的网友科普了一下。
　　其实都不需要营销号来科普，网友们早就把外网上的情况传播开来了。
　　至于国内的网友们，许烨发视频的时候也不会错过大家。
　　他的视频在国内也发了。
　　被骗的可不光是国外的网友，国内的也一样。
　　沙雕网友们全球统一，都本着不能我一个人上当受骗的想法，将这个视频传播了出去。
　　许烨登顶音乐榜榜首的消息立刻登上了微博热搜第一。
　　“院长登顶靠的是硬实力，别的歌手还模仿不了。”
　　“国外的歌手们估计都蒙了！”
　　“这个第一名副其实，但其实我们也不是很想要这个第一。”
　　“院长走出国门，好好的给国外的网友上了一课。”
　　“病情已经传到国外了。”
　　火华院的病号们有些幸灾乐祸。
　　国外的网友们总算也体会了一把他们的感觉。
　　华夏的歌手们心情都挺复杂的，像袁旭文这些和许烨关系好的，则纷纷转发了微博恭喜许烨。
　　以前大家都在华夏歌坛混，也没发现你小子水平这么强啊。
　　这一走向国际，就跟脱缰了一样。
　　这种活，大家还真的整不出来，只能说一句佩服。
　　整个全球音乐榜的气氛也变得有些沙雕了起来。
　　另一边，正在拍摄《大话西游》的许烨收到了高乐咏给他发来的消息。
　　《葫芦兄弟》全部制作完成了。
　　这部动画的制作十分耗时，筑梦工作室专门安排了一个团队只做这一部动画，加上现在技术也很好了，依旧花费了挺长时间。
　　不过总算是做完了。
　　这部动画是这是个大工作室五年计划里，动画系列的最后一部作品。
　　许烨检查了一遍成品后就让高乐咏送审了。
　　安排好公司的事情后，许烨也看了一下网上的情况。
　　网友们还挺喜欢他这首歌的。
　　当然，你也可以不喜欢，但你仍旧会刷到这首歌。
　　现在不光是国外的网友在整蛊，就连国内的网友们也在整蛊了。
　　周大辰笑呵呵道：“许烨，你太骚了。”
　　周大辰之前在拍摄《万万没想到》的时候在里面就饰演的唐僧，这次来拍摄《大话西游》，许烨继续让他来演唐僧了。
　　这次剧组里的大部分演员，都是《万万没想到》的原班人马。
　　许烨道：“你把《Only You》这首歌学会了没有？”
　　周大辰脸上的笑容顿时就消失了。
　　许烨发布了《Only You》后就让周大辰开始学了，他并没有告诉周大辰要学习的是《大话西游》里的版本，而是让周大辰学习的原版。
　　周大辰哪会唱英语歌啊，只能慢慢学了。
　　学不会不给他结尾款啊。
　　许烨拍了拍周大辰的肩膀，叮嘱道：“你这段戏是重中之重，一定要学会。”
　　周大辰只能点了点头。
　　许烨继续浏览了一下全球音乐榜上的消息。
　　榜单一开始出来的时候很热闹，现在的热度也逐渐归于平静了。
　　这个榜单更多的作用是用来帮大家去找歌。
　　目前榜单前面已经有好多首他的歌曲了，这首整蛊小曲更是排在了第一名，这个第一名最起码在两个月内估计都不会掉下来了。
　　许烨也差不多在这个榜单上玩够了，已经有一首歌登顶了，也算是完成组织交代的任务了。
　　不过在最后，他还有一首歌要发布。
　　这首歌的MV录制的时候花费了他不少功夫。
　　不为排名，只为图一乐。
　　有这么一支舞蹈许烨早就想跳了，只是一直没找到机会，这次机会来了。
　　网络上，当大家还在讨论着榜单上的其他歌曲时，许烨默默地发布了一条MV。
　　这条MV依旧是全网发布，也上传到了全球各大音乐平台上。
　　这首歌曲的名字叫做《Coincidance》。
　　这个歌名很陌生，但在地球上，这首歌的MV还有另一个名字，叫做“抖肩舞”。
　　魔性的舞蹈配上魔性的歌词，让抖肩舞也在网络上风靡一时。
　　如今许烨在国际上已经很有名气，他一发歌，顿时就有一大群人来看。
　　大家看到歌名后还有些疑惑，这个歌名的意思是“巧合”。
　　歌名有些古怪。
　　既然有视频，大家也都先点进视频里观看了。
　　视频一开始，富有节奏感的音乐响了起来。
　　画面里，是穿着紧身衣服的许烨在路上行走，他的背后是朱墙，如果是华夏人的话可以认出来，许烨行走的地方正是故宫！
　　许烨身体挺得笔直，面无表情，走路的动作十分僵硬，但却莫名的有点性感。
　　这时候，歌声也响了起来。
　　“The first man's name was Kiki~”
　　华夏的网友看到这句歌词后，立刻想起了许烨之前和马陆等人跳的那只舞蹈。
　　许烨在里面就叫做琪琪。
　　镜头一转，来到了许烨的下半身，穿着皮鞋紧身裤。
　　歌词里也唱的是“他穿着紧身的小裤子”。
　　这时候视频上方也出现了对景色的介绍。
　　【华夏·故宫】
　　这样的背景，吸引了一群外国网友。
　　画面又是一变，出现了两个拳击手在打拳击，背景也是故宫的一处宫殿，视频上再度出现了介绍。
　　歌词里也唱了起来。
　　“他哥哥是拳击冠军，但是Kiki只爱跳舞～”
　　许烨站在一旁，开始抖动起了肩膀。
　　抖肩舞，它来了！
　　所有人在看到这一幕后，脸上都冒出了问号。
　　“这是什么鬼？”
　　“院长你别这样，我害怕。”
　　“我有预感，要出大事了！”
　　有的人看到这个画面都想退出去了。
　　毕竟大家进来想听歌，看了一会了这也没唱歌啊。
　　说唱不说唱，旋律不旋律的。
　　许烨抖动肩膀第一秒，有人想退出视频。
　　两秒后，有点怪，再看一眼。
　　三秒后，MD，太怪了，再看一眼。
　　四秒后，这咋抖的啊？
　　一直抖了一会后，画面一转，来到了另一个地方。
　　马陆抱着一个琵琶坐在故宫一处台阶上。
　　歌声也响了起来。
　　“第二位男子叫恰恰，是一个浪漫少年～”
　　“他喜欢去救助落难姑娘，但更喜欢跳舞～”
　　马陆举着手里的琵琶冲向了远处。
　　那里有一个穿着汉服的姑娘被劫匪绑在椅子上，劫匪见到马陆冲来后仓皇逃窜。
　　马陆神色得意，给姑娘一个飞吻后走到了镜头前，依旧是面无表情却给人一种性感的感觉。
　　抖肩舞需要多个演员参与，许烨把马陆他们都叫上了，但是C位只有两个，董玉坤和李秋山都拉不下脸，马陆主动请缨。
　　于是，马陆拿下了MV第二男主的位置。
　　地球上，原版抖肩舞是美国组合Handsome Dancer的作品，这个组合名字翻译过来叫做英俊的舞者，也是有点毛病的。
　　原本的背景在都市的各个地方，许烨拍摄的时候，将主要背景放在了故宫里。
　　他在外面拍摄的话还挺麻烦的，但在故宫里拍摄就简单很多了，其他的场景在一些影棚里拍摄就行了。
　　既然要走向国际了，也该宣传一下华夏的特色了。
　　视频里，马陆也开始抖动起了肩膀。
　　画面一变，剧情继续。
　　到了这时候，别管一开始想不想看的人都看下去了。
　　大家就想看看这个视频最后讲了什么！
　　“直到有那么一天，他们决定出去闯荡世界～”
　　“他们踏上了旅程，成为了人们的偶像～”
　　许烨提着行李箱在路上走着，身后还跟着一个小孩子，有两个大妈在背后看着他。
　　马陆那边，之前他救下的那个女子则依依不舍的送别他。
　　“他们跑遍了华夏各地，学习各种课程～”
　　“无论遇到什么样的困难，他们从未停止跳舞～”
　　歌声继续响起。
　　许烨又开始抖动起了肩膀。
　　马陆也抖动着。
　　“直到有一天，在京城的火车站里，他们俩肩并肩跳着舞引来了其他男人的围观。”
　　这次是董玉坤出场了。
　　董玉坤饰演的是一个看到琪琪和恰恰跳舞的路人。
　　琪琪和恰恰跳着抖肩舞，互相发现了彼此，两人的脸上露出了惺惺相惜的表情。
　　许烨道：“哇，你跳的好棒！”
　　马陆也道：“哇哦，你也跳的好棒！”
　　然后两个人一起跳了起来，董玉坤也被他们带跑偏了。
　　“自从他们一起开始跳舞后，仿佛之前从未有人跳过～”
　　“就连外交官也跳了起来，他们取消了战争的命令，这世界不再有战争～”
　　这里的外交官找的是外国的演员，主打一个严谨。
　　“整个世界都在欢歌跳舞，所有人再也没有暴力倾向～”
　　“一切都因为这两个人的相遇，这真是太巧了～”
　　这句歌词出来后，大家总算明白为什么这首歌叫做巧合了。
　　真他娘的太巧了啊！
　　视频里，之前出现过的所有人都开始跳起了抖肩舞。
　　这个舞蹈以一种强迫的姿势，进入了所有观众的脑海里。
　　终于，整个视频播放结束了。
　　全球的观众都有一种茫然的感觉。
　　“我刚才看了个什么东西？”
　　“我感觉我的肩膀正在动，我控制不了。”
　　“这就是华夏的魅力吗？”
　　只是当大家想退出的时候，又点击了一下重新播放。
　　“再看一遍！”

第六百九十七章 《葫芦兄弟》开播
　　许烨发布的这个作品根本不是一首歌，只能说是一个舞蹈。
　　可想要搞明白舞蹈讲了什么，没有这个歌还不行。
　　抖肩舞实在是太魔性了。
　　看了一遍还想看第二遍，看到最后，网友们看的都有点上头了。
　　小烂站的UP主皮蛋一口气将抖肩舞看了七遍。
　　看完后他直接站了起来，跑到了洗手间对着镜子，摆出了抖肩舞的动作开始跳了起来。
　　他也在模仿着视频里许烨的表情，他准备水一期他跳抖肩舞的视频。
　　不过皮蛋发现，抖肩舞也是有点难度的，像他这种整天在电脑前工作，四肢都变得有些僵硬的，想跳出许烨那个味道，还得练。
　　“许烨你是真的骚啊！”皮蛋感叹道。
　　这样的一幕幕发生在了全球各地。
　　沙雕是不分国界的。
　　于是，一场模仿秀开始了。
　　一开始，不知道抖肩舞的网友看别人在跳这个舞蹈，还觉得有点莫名其妙。
　　只是不知道为什么，看到抖肩舞的时候就觉得很搞笑，有种脑子不见了的轻松感。
　　许烨也在网上发了一个视频。
　　“抖肩舞教学视频。”
　　他这个视频一开始，还是正常的教大家做动作。
　　结果突然间画面一变，转到了《永不放弃你》这首歌的MV里。
　　这一招下去，不敢说看到视频的所有人都上当了，至少百分之九十九的人都上当了。
　　这条教学视频还是国内国外都发了。
　　外国网友们是真的绷不住了。
　　“华夏的这个歌手是不是有病啊！”
　　“我本来真的想来学抖肩舞的。”
　　“华夏人，请管好这个歌手，别让他出来！”
　　“华夏不养闲人。”
　　至于国内的网友们已经习惯了，也不是第一次被骗了。
　　不过很快，许烨就在网上发起了一个话题。
　　“一起来抖肩”。
　　他因为时间有限，只能做一个故宫版本的抖肩舞来宣传华夏的文化，可网友们的力量是无穷的。
　　这个话题发起后，全国各地的网友们都参与了进来。
　　有城市版本的抖肩舞，介绍的是城市里的各个景点。
　　有大学版的抖肩舞，学生们介绍的是学校里一些地方。
　　一些官方账号也加入了整活队伍中，一起抖起了肩膀。
　　《Coincidance》这首歌也登上了全球音乐榜。
　　许烨创作的这几首歌，也席卷全球，带起了一阵跟风。
　　这样让《功夫》的海外票房有了一些增长，海外票房达到了五千多万刀乐。
　　这已经是近十年来，华夏的电影在海外取得的最好成绩了。
　　而且这部电影在海外的评价也非常高，这让一些当时说《功夫》去海外上映票房口碑肯定要扑街的人也都纷纷闭嘴了。
　　时间飞快的流逝，很快就到了十月份，因为国庆节的原因，网络上到处都能听到《我的祖国》这首歌。
　　哪怕现在的许烨忙着在剧组里拍戏，网上也有着他的消息。
　　《葫芦兄弟》也已经过审了，这次《葫芦兄弟》依旧在央台的少儿频道播出，网播平台则是小烂站。
　　自从前几次的合作非常顺利后，现在只要是筑梦工作室推出的动漫作品，小烂站都毫不犹豫的出钱买下，如果还有其他平台要跟它争的话，那就加钱。
　　和以前不一样，最近几年小烂站也做得是风生水起，在谈合作的时候，小烂站的工作人员就主动询问了许烨，今年有没有兴趣来小烂站参加跨年晚会。
　　许烨听到后也有些惊讶。
　　这个世界的跨年晚会基本上都是电视台举办的，还没有视频网站举办跨年晚会的先例。
　　不过在地球上，B站最近几年的确开始举办了跨年晚会，而且办得还挺不错的。
　　B站的跨年晚会和其他电视台的跨年晚会风格也都不一样。
　　这个世界，今年小烂站的确准备举办一场跨年晚会，这个跨年晚会的总导演还是许烨的老熟人于薇。
　　于薇现在有着丰富的晚会举办经验，她也是第一次接到这种工作，给一个视频平台做跨年晚会。
　　本来许烨担心没时间，就说要考虑考虑。
　　不过很快，于薇直接找上门了。
　　作为综艺圈的大神级导演，于薇现在的身份非常不一般，能让她亲自登门邀请的明星没几个。
　　于薇这次也相当于来探班了。
　　结果她一来剧组，就看到了打扮成孙悟空的许烨。
　　“你这是什么造型？”于薇好奇地问道。
　　《大话西游》的消息许烨并没有在网上公开，连定妆照都没有发。
　　于薇根本不知道这个电影拍的是什么，现在见到这样的打扮，很是惊讶。
　　“我演的是孙悟空。”许烨道。
　　于薇看了看一旁的小徐，问道：“那你女朋友演什么？”
　　“演我女朋友啊。”许烨道。
　　于薇一时间脑子没转过来。
　　你女朋友是演你女朋友，难不成还要演孙悟空的女朋友？
　　孙悟空谈恋爱？
　　这也太炸裂了吧。
　　于薇都不敢想这部电影的剧情会是什么样。
　　目前市场上改编《西游记》的影视剧作品挺多的，但给孙悟空加感情戏的一个都没有。
　　“不愧是许烨啊。”于薇在心里感叹了一句。
　　她来剧组也不是空手来的，给剧组的主演们带了点礼物，还请了剧组所有人喝果汁。
　　许烨则带着她来到了休息室里，端上来了一盘西瓜。
　　许烨介绍道：“这个西瓜的味道和西瓜汁一模一样，完全可以说是西瓜汁平替，我把这个东西叫做固体西瓜汁，你尝一下。”
　　于薇听着这句话恍惚了一下。
　　她就知道，来找许烨聊天，肯定会有一点无语，习惯就好。
　　两人聊了一会后，于薇将小烂站跨年晚会的事情和许烨说了下。
　　小烂站的跨年晚会有个特点，那就是针对的是年轻人。
　　不像电视台，尤其是央台的跨年晚会，针对的是大部分年龄段的观众。
　　在节目的选取上，小烂站的限制也就更少了。
　　于薇笑道：“许烨，如果你来的话，你可以担任晚会的策划，你要是想做什么节目的话，也方便一点。”
　　于薇提出的这个想法，可以说拿捏住了许烨的痛点。
　　她之前看许烨在央台的一些晚会上，就感觉许烨明显没放开，或者说放不开。
　　央台的舞台还是很正经的。
　　要么说还是熟妇懂得多呢，轻轻松松就让许烨动心了。
　　许烨问道：“你的意思是，晚会的一部分节目，可以完全交给我，由我来策划？”
　　于薇笑道：“没错，除了你的演出费用外，我们还会付给你策划的报酬，看你自己选了。”
　　许烨又问道：“搞什么都行啊，不许反悔。”
　　于薇的心里咯噔一下。
　　坏了，话说太早了。
　　看许烨这表情，情况不太妙啊。
　　许烨是不是早就想好要做什么节目了，只是一直没有机会。
　　不过话都说到这份上了，于薇也不会反悔。
　　让许烨搞一下又能怎么样。
　　随后两个人简单的聊了一下跨年晚会上节目的构思。
　　在节目上，许烨的确有很多想法。
　　他的很多作品都可以衍生出一系列舞台了。
　　这次的跨年晚会，许烨也想搞点不一样的。
　　“既然是给年轻人看的节目，那就多来点传统文化吧。”许烨道。
　　于薇又是满脑子问号。
　　你知不知道现在年轻人不怎么关注传统文化啊。
　　她还是问道：“那你打算舞台上怎么做？”
　　“就把传统文化和筑梦工作室的动画结合，这样能做一个节目，再和流行音乐结合，又是一个节目……”许烨开始给于薇讲述了起来。
　　于薇只觉得许烨脑洞大开，她倒是能理解许烨的意思，可是这怎么结合？
　　和音乐结合倒是好理解，和动画结合已经超出了她的脑回路。
　　最后，于薇只能微笑道：“你心里有数就行。”
　　和于薇商量完了跨年晚会的事情后，许烨也着手开始安排。
　　这种大型的晚会，节目策划一般有好几个，于薇给许烨直接放权，许烨的自由度还挺大的。
　　他可以自己去安排表演节目的人员，编排节目的内容，导演组也会尽全力配合。
　　“葫芦兄弟正好快播出了，时间够的话也可以做一个和葫芦兄弟有关的节目。”许烨在心里道。
　　很快，就到了《葫芦兄弟》播出的日子。
　　地球上，《葫芦兄弟》最火的有两部，前一部就叫做《葫芦兄弟》，也是大家平时戏说的“葫芦娃救爷爷”的故事。
　　第二部续集叫做《葫芦小金刚》，讲的是第一部蛇精的妹妹和葫芦兄弟们斗智斗勇的故事。
　　许烨在制作中将这两部动画放在一起，统称为《葫芦兄弟》了。
　　当时制作方上美之所以做续集，也是因为第一部的成绩确实好，才接着做了续集。
　　在许烨这里不存在这个问题，干脆就放在了一起。
　　至今为止，《葫芦兄弟》依旧是一部经典的动画片。
　　里面那种独特的画风，也成为了中国动画史上的经典。
　　网络上，筑梦工作室已经宣布了《葫芦兄弟》即将播出的消息，并且将海报也发了出去。
　　海报上正是七个葫芦娃站在莲台上的经典合影。
　　这个海报发出来后，网友们是满脑子问号。
　　主要是这个造型实在是太别致了。
　　角色的头上还顶着一个葫芦，身上穿的衣服也比较奇怪。
　　“这就是许烨的新动画，怎么看上去那么搞笑呢？”
　　“而且这几个角色长得一模一样啊，就衣服的颜色不一样，这不是糊弄人呢。”
　　“筑梦工作室这是开始粗制滥造恰烂钱了？”
　　网络上，各种声音层出不穷。
　　这也很正常，这年头的动画片角色好歹得长得不一样吧。
　　七个葫芦娃就是衣服颜色不一样，任谁看到后都会觉得有些不靠谱。
　　不过很快，筑梦工作室又发了一条微博。
　　“本动画属于阳光童年剧场系列动画，也是这是个大工作室五年计划里，五部动画中的最后一部，阳光童年，品质保证。”
　　不过，这条澄清的微博并没有堵住喷子们的嘴。
　　“那些被大家说是烂片的电视剧，发行方也觉得他们这是好片呢。”
　　“品质好不好不是你说的，是观众说了算。”
　　“我看见这七个袒胸露乳的角色就觉得恶心，举报了，这样的动画就不该上架！”
　　看到这种情况筑梦工作室干脆也不管了，就让作品来说话吧。
　　下午六点的时候，《葫芦兄弟》在央台少儿频道正式开播。

第六百九十八章 我搜考公资料呢，怎么给我干动画片来了？
　　《葫芦兄弟》这部动画，可以说是筑梦工作室所有动画里，开播前最不被看好的动画。
　　哪有动画里的角色长得一样，全靠颜色来区分的，这不就是节约成本嘛。
　　地球上，上美制作的时候，的确是因为成本不够，才将七个葫芦娃制作成了一个样子，结果却造就了一部经典。
　　长得一样不要紧，重点的是人物是不是有特点。
　　有的动画里的角色长得是不一样，也没让观众给记住。
　　某户人家里，一个小男生刚吃完饭就打开了电视。
　　他开电视的动作十分娴熟，在遥控器上点了几下后就调到了少儿频道。
　　这是他每天仅有的看动画片的时间。
　　看完动画片后他就得去写作业，然后睡觉了。
　　少儿频道上，响起了《阳光男孩阳光女孩》的歌声。
　　这个歌声一响起来，小男生已经可以跟着唱了。
　　“你的童年我的童年好像都一样……”
　　现在这首歌一响起来，大家就知道是阳光童年剧场的动画来了。
　　阳光童年剧场的动画，品质保证！
　　小男生坐在沙发上，目不转睛地盯着电视。
　　不多时，到了《葫芦兄弟》的正片。
　　画面一开始，是一个矗立在云朵之间的葫芦形状的山峰，造型非常独特。
　　在音乐声中，画面一变，出现了一个葫芦藤，上面有着七个不同颜色的葫芦，一只红葫芦掉在了地上，从里面出来了一个葫芦娃。
　　葫芦娃的身体顿时变大了。
　　小男生的眼睛都放光了。
　　“新动画！”
　　这里播放的还是片头动画。
　　随后小男生看到了吐水的水娃，金刚不坏的三娃，吐火的火娃，还有蛇精和蝎子精。
　　这种葫芦娃的设定因为年龄上和小孩子接近，对小孩子们来说代入感很强。
　　这里面种种特殊的能力也十分吸引小孩子。
　　片头曲播完后，视频里出现了“葫芦兄弟”四个大字。
　　小男生立刻记住了这个名字，嘴里还念着这四个字。
　　随后正片开始，老爷爷正在悬崖峭壁上采摘草药。
　　他意外摔下悬崖，掉在了一个山洞门口，他掉下来的草药被他救下的鸟儿送到了他的手上。
　　这时候，大地上卷起了一阵妖风，将动物们都给冻住了。
　　老爷爷跑进了山洞里，不料山洞塌陷，将洞口给堵住了，老爷爷只能不断地往前爬，寻找出路。
　　从始至终一句台词都没有，小男生也看得津津有味。
　　这种独特的画风他还没有看到过呢。
　　之后，老爷爷在山洞里救下了穿山甲，从穿山甲的嘴里得知了情况。
　　以前有一个蛇精和蝎子精，法力高强，为祸人间，最后被天神压在了葫芦山下，只要满一万年妖精就要被化为灰烬，就差一年了。
　　只是穿山甲却钻破了葫芦山，让妖精给跑出来了。
　　穿山甲带着老爷爷来到了山洞里，找寻镇妖之宝。
　　只要得到镇妖之宝就能重新镇压妖怪。
　　这个镇妖之宝就是宝葫芦籽。
　　宝葫芦籽可以带大家离开这里，只要再种出葫芦就能消灭妖怪了。
　　随后老爷爷用利用他采集的草药叶子将宝葫芦籽拿到了手里，他的草药的形状就是葫芦娃身上叶子的形状。
　　最终，葫芦山彻底裂开，老爷爷和穿山甲坠落无尽深渊。
　　第一集结束，歌声响起。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花～”
　　“风吹雨打都不怕，啦啦啦啦～”
　　“叮当当咚咚当，葫芦娃～”
　　“叮当当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦～”
　　“葫芦娃，葫芦娃，本领大～”
　　小男生顿时觉得有些意犹未尽。
　　这也太短了。
　　好在这一集播完后，马上就出现了一个提示。
　　“不要走开，下一集马上播出。”
　　小男生这才继续等了起来。
　　《葫芦兄弟》一集只有十分钟左右，放在现在是很短，但是节奏一点都不拖沓。
　　《葫芦兄弟》全集只有十三集，《葫芦小金刚》也只有六集，可在很多人的童年记忆里，总感觉这个故事似乎挺长的。
　　小男生等了一会后，等到了第二集。
　　老爷爷和穿山甲在葫芦籽的帮助下安全回到了家里。
　　葫芦籽自动钻进了地里，一旁水桶里的水也自动流到了葫芦籽种下的地方。
　　随着葫芦形的光芒亮起，葫芦籽迅速破土而出，这一段破土而出的画面很有生命力。
　　葫芦藤撑起地面上的石板，将石板打成碎块，随后继续蔓延，缠绕在了石头上，在空中架起了一根葫芦藤，就连水池的水也自动落在了葫芦藤上。
　　这一幕幕看的小男生眼睛都瞪大了。
　　不多时，葫芦藤上就结出了七个葫芦，葫芦里还发出了声音。
　　“爷爷，爷爷！”
　　小男生的心里已经期待起了葫芦娃出现的样子了。
　　画面一转到了蛇精和蝎子精的洞府，一群妖怪在洞府里聚餐，十分热闹。
　　不过这一幕在小男生看来还有些恐怖。
　　蜈蚣精，蛤蟆精，蝙蝠等等，都看上去有些吓人。
　　蛇精借助魔镜发现了葫芦藤，当即吓了一跳，决定赶紧将葫芦给解决掉。
　　他们先是派出了马蜂妖怪，这些妖怪尾巴射出的弓箭根本对葫芦造成不了任何伤害，反倒是被火娃的葫芦喷出的火焰给烧死了。
　　小葫芦们发出了开心的笑声。
　　等到爷爷和穿山甲回来后，发现了地上的尸体和弯曲的弓箭，顿时有些担心。
　　到了晚上，又有妖怪来了。
　　夜晚，葫芦身上还冒着光。
　　这让小男生看的十分带感，激动的都站了起来。
　　带着这种幻想元素的动画，对小孩们有着天然的吸引力。
　　这场战斗力，小葫芦们也施展出了各种能力，只是最后爷爷担心之下走出屋子，丢出镰刀杀死了一只蛇妖。
　　但他却落入了妖怪的计谋里，一张大网落在他身上，爷爷被妖怪抓走了！
　　《葫芦兄弟》的歌声响了起来，这一集动画就此结束。
　　小男生顿时露出了焦急之色。
　　只不过这一集播完就没有下一集了，想看得等明天了。
　　到了晚上，网络上已经有观众在讨论这部动画了。
　　“你们看葫芦兄弟了吗？”
　　“我看了啊，我是陪孩子看的，没想到还挺好看的。”
　　“是挺有意思的，可明明感觉看了很多内容，但葫芦娃还在藤上挂着没变成葫芦娃呢。”
　　“你说节奏快吧也挺快的，说慢吧好像也有点慢，不过确实不错，比我预料的要好看。”
　　第一天，网上并没有迎来好评爆炸的情况。
　　很多人看到宣传海报后不感兴趣就没去看了，在已经看过观众里，葫芦兄弟的口碑非常不错。
　　等到了第二天更新后，有的观众去了电视上，有的则在小烂站上看了起来。
　　昨天大家还吐槽两集了还没一个葫芦娃出来，第三集一开始，在电闪雷鸣和红色的大雨中，大娃的红葫芦就从葫芦藤上掉下来了。
　　天空一声巨响，大娃闪亮登场。
　　众多葫芦兄弟让大哥赶紧去救爷爷。
　　大娃也展示了他的能力，力大无穷，还能变大变小。
　　在前往妖精洞窟的路上，大娃看到大地上生灵涂炭，妖怪作祟，心里生出不忍。
　　另一边，爷爷已经被抓回妖精的洞窟了。
　　蛇精是一个狡猾的妖怪，还假惺惺的要和老爷子套近乎，不过爷爷已经看穿了妖怪的诡计。
　　蛇精也有着自己的想法，她要留下爷爷，就是要让葫芦娃们来救爷爷，好摸清楚葫芦娃的底细。
　　大娃靠着能力闯进了蛇精的洞窟里。
　　只是面对诡计多端的蛇精，大娃也不是对手。
　　最终蛇精利用诡计让大娃陷入了泥潭之中，将大娃抓住了。
　　观众们的心顿时又揪了起来。
　　等到了第四集，二娃出世了。
　　二娃的能力是顺风耳千里眼。
　　不知道多少人在小时候看到这一段的时候，也想拥有这样的能力呢。
　　有了顺风耳和千里眼，考试就不怕了。
　　在整个葫芦兄弟里，二娃算是智慧担当了。
　　他也悄悄潜入进了蛇精的洞窟里，想要搞定蛇精的如意和魔镜。
　　不过在这场对决中，二娃最终还是失败了。
　　蛇精用计谋将二娃的千里眼和顺风耳给废掉了。
　　这一集里，蛇精可以说是很多小孩子的童年噩梦了，大家对妖精更是恨得牙痒痒。
　　这两集播完后，网上的讨论就更多了。
　　有一些喜欢解读的博主们已经发挥了自己的脑洞开始联想了起来。
　　“大家看啊，大娃的能力是力大无穷，蛇精对付他用的什么？用的是泥潭啊，你力气再大，终究还是要深陷泥潭无法自拔。
　　“二娃的能力是顺风耳千里眼，那就让美色迷你的眼，用妖风吹你的耳朵，这部动画有问题啊。”
　　一些博主将自己的分析发了出来，一群网友看傻了。
　　“你在说什么？葫芦娃不是动画片吗？”
　　“这部动画一看就是正儿八经的少儿动画，怎么还解读出这么多东西了？”
　　“但你说的有点道理啊，你能力强，想害你也有办法，用泥潭一样的事情困住你，你明辨是非，就让美色去诱惑你，让靡靡之音去腐蚀你的耳根子。”
　　“不是哥们，我搜考公资料呢，怎么跑到这来了？”
　　网络上关于剧情的讨论明显增多了。
　　很多人一开始被画风劝退，结果去看了后意外的发现很不错。
　　剧情的节奏一点都不拖沓，第三集第四集，一集一个葫芦娃被妖精抓住，这要是放在其他动画里，少说也得演上好几集。
　　等到第三天，《葫芦兄弟》的观众就更多了。
　　很多人都产生了好奇，将前面四集看完后，等着更新了。
　　第五集里一开始，在穿山甲的帮助下，二娃和老爷爷从妖精的洞窟里逃跑了出去，只是穿山甲却死在了蝎子精的手里。
　　妖精还在追杀老爷爷和二娃，在这关键时刻，三娃出来了。
　　不过三娃并没有破开葫芦，而是葫芦先掉下葫芦藤去找爷爷了。
　　在爷爷被妖精拦住的关键时刻，三娃破开了葫芦。
　　第六集里，三娃展现了他钢筋铁骨的能力，将妖精们全都给打退了。
　　爷爷赶紧带着二娃离开，三娃一人拦住了妖精。
　　虽然网上一直在说什么葫芦娃救爷爷，实际上从三娃开始就不是葫芦娃救爷爷了。
　　只不过三娃比较傲慢轻敌，他轻松地闯进了妖精的洞窟里，将魔镜直接粉碎。
　　只是他虽然钢筋铁骨，最后却被蛇精用软刀子给捆住了。
　　任凭你钢筋铁骨，但在软刀子下也不是对手，以柔克刚正是如此。
　　这也算是最早的捆绑戏了。
　　网上一些网友又开始解读起来，《葫芦兄弟》的热度也是越来越高。
　　大家也发现，这部动画虽然是用孩童的角度去创作的，但是里面的东西并不幼稚。
　　第七集里，火娃和水娃也出世了。
　　葫芦兄弟打算先治好二娃的眼睛和耳朵，再说后面的事情。
　　另一边，蛇精则将炼丹炉从深潭下给拉出来了，结果炼丹炉里的火焰意外冒出来，燃遍了整个山峰。
　　火娃和水娃将这场火灾给扑灭，蛇精又心生一计，请两个葫芦娃去洞府里做客。
　　水娃和火娃在蛇精的阴谋诡计下又被抓住了。
　　接连几天的更新，《葫芦兄弟》的口碑越来越好。
　　“葫芦兄弟这个动画不一般啊，很有意思。”
　　“这几个葫芦娃明明都长得一样就颜色不一样，但我轻松就能分清楚谁是谁。”
　　“我以为剧情很简单呢，还挺有意思，催更！”
　　往后几天，小烂站上《葫芦兄弟》的播放量也一路走高。
　　等到后面妖精抓走葫芦藤后，剧情又发生了变化，完全超出了大家的预料。
　　七娃最后还认贼作父，最后却也被妖精丢进了炼丹炉里。
　　最后时刻，老爷爷拿出了七色莲花，道：“连心连心，连成一心，葫芦娃有了它就能齐心合力，消灭你们这些妖精！”
　　老爷爷在大笑中丢出了七色莲花。
　　七颗莲子从莲花中落下，进入了炼丹炉里。
　　等到炼丹炉炸开，出现了宣传海报上的一幕。
　　七个葫芦娃站在莲台上的经典造型。
　　葫芦娃和妖怪们大战起来，只是老爷爷为了葫芦兄弟们被妖怪杀死了。
　　在最后时刻，老爷爷大喊道：“孩子，同心协力消灭妖精！”
　　爷爷被蝎子精一脚踹到了悬崖下。
　　七个葫芦娃各自施展能力，最终七娃用葫芦将两个妖精收进了葫芦里，七个葫芦娃合体化作了一座七色石头组成的山峰，将妖怪镇压在了山峰下。
　　看到这里，很多观众还以为要结束了。
　　不过就在下一集里，直接就续上了《葫芦小金刚》里的内容。
　　新的妖怪出来了，青蛇精和鳄鱼头领。
　　这两部动画的剧情本身就可以无缝衔接，观众们也没觉得有什么问题。
　　青蛇精和鳄鱼头领开始对七色葫芦山动手了，鳄鱼头领各种手段都出来了却动不了这座山分毫。
　　青蛇精淡淡道：“不要乱，不要乱来，葫芦兄弟虽然变成了大山，可他们紧紧连在一起坚若磐石，光靠斧劈无济于事，眼下先要切断他们的联系，然后用挖墙脚钻空子找缺口的方法，动摇根基才能各个击破，一个个抓起来。”
　　成年观众在听到这句话后立刻就察觉到了这里面的意思。
　　好家伙，你这都不隐喻了，直接明说了是吧！
　　这一集最后，停留在了大娃出世，被金元宝给压住的时候。
　　金元宝代表着金钱，金钱可以摆平一切。
　　今晚的这两集播出后，《葫芦兄弟》登上了热搜。
　　最新这一集里，青蛇精嘴里说的话可太有深意了。
　　网友们纷纷在网上宣传。
　　“看葫芦兄弟，品职场人生！”

第六百九十九章 钱通神，飞沙石，穿小鞋，泼脏水
　　《葫芦兄弟》的画风虽然看上去是少儿动画，但这内容很明显不少儿啊。
　　网上关于《葫芦兄弟》的各种讨论也越来越多。
　　像这种小孩子看也能看的开开心心的，成年人看也能看出不一样东西的动画片现在是越来越少了。
　　这让一帮网友们产生了浓厚的兴趣，就跟做题一样去分析动画里的剧情。
　　等到了第二天，《葫芦兄弟》第十五集和第十六集更新。
　　地球上，《葫芦小金刚》一共六集，每集的时长在十九分钟左右。
　　因为要跟前面的《葫芦兄弟》统一，许烨就把葫芦小金刚这部分剧情分成了十二集，每集在十分钟左右。
　　今天第十五集一开始，播放的正是大娃被压在金元宝下面后的故事。
　　当大娃被压在金元宝下面后，妖精们得意地哈哈大笑。
　　不过大娃却从地缝里钻到了地下，从地下一个洞口钻了出来，逃出生天。
　　青蛇精得意道：“这金元宝可沉着呢，一个少说也有万把斤重，谁被他压住了，就休想再爬出来。”
　　一些善于解读的博主已经开始发散思维了。
　　“这台词真敢写啊，这不就是我身上背着的房贷吗？”
　　等到后面大娃从地缝里钻出来，打的妖精落荒而逃后，青蛇精掏出了它的法宝。
　　青蛇精有三件法宝，一件是百宝锦囊，其中可以取出各种法宝来对付葫芦兄弟。
　　一件是玉簪，可以变成十八般武器还能再生，也叫做金刚宝剑。
　　一件是耳环，可以变成无数金钱，将对方套住。
　　在这里，青蛇精使用的就是耳环。
　　青蛇精丢出耳环，耳环围绕着大娃一直转圈圈，大娃一脚将耳环踢飞后，耳环又飞了回来，继续绕着大娃转圈圈。
　　等到后面，耳环变成了一个金钱币的样子，将大娃团团围住。
　　大娃的脚下踩着的也全是密密麻麻的钱币。
　　青蛇精淡淡道：“红娃子，我这个法宝料你也对付不了，这叫钱通神，你当心掉进了钱眼，就休想再钻出来。”
　　巨大的金钱币追着大娃跑，可是不管大娃如何逃离，却始终无法摆脱。
　　等到最后，金钱币的钱眼里伸出了一双黑手，将大娃抓进了钱眼里。
　　大娃坠入了钱眼的无尽深渊中。
　　不少观众在看到这一幕后大呼过瘾。
　　“这绝对不是隐喻，这就是摆明了在说啊！”
　　“这个世界，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，任凭你才情无双，但在金钱面前，都得成为金钱的奴隶。”
　　“想不钻进钱眼里，说起来容易，做起来难啊，又有多少人能抵御住金钱的诱惑呢。”
　　“这个剧情真的太绝了啊！”
　　小烂站上的弹幕也快速滚动了起来，明显增加了一大部分。
　　某户人家里，一个小孩子正看着平板电脑上播放的《葫芦兄弟》，他的爸爸在陪着他一起看。
　　小孩子看到大娃被抓起来了，紧张地挥起了小手。
　　只是一旁的大人陷入了思考之中。
　　扪心自问，大多数情况下，当自己的对手是金钱的时候，这场战斗必输无疑。
　　“这动画有点扎心了。”大人在心里道。
　　这时候，青蛇精又开始把第二个葫芦娃从山上扒下来了。
　　二娃顺风耳千里眼，他出来后没轻举妄动，而是藏身在石头后面观察起了周围的情况。
　　只不过二娃的能力没啥攻击力，主要还是和敌人斗智斗勇。
　　一群追击他的妖怪都被二娃给解决了。
　　这时候，青蛇精拿出了百宝锦囊，里面出来了一把扇子。
　　扇子扇出了一股黑风，把石头粉碎，卷起碎石将二娃给包围了，二娃的千里眼直接被废掉了，被妖怪轻而易举地抓住了。
　　一群小妖怪立刻对青蛇精展开了一番吹捧。
　　什么妖精啊，都是一群马屁精。
　　这时候，三娃化作的石头自动从山峰上脱落，三娃直接出场。
　　有着钢筋铁骨的三娃和妖精们直接硬碰硬，这些妖精根本奈何不了三娃，还被三娃追着跑。
　　就在这时，青蛇精拿出了玉簪化作一杆钢叉刺向了三娃。
　　这时候，葫芦兄弟的歌声再度响了起来。
　　这一集结束了。
　　弹幕上，观众们纷纷发表着看法。
　　“二娃有千里眼顺风耳，可以听到别人听不到的，可以看到别人看不到的，让他有了明辨是非的能力，可各种歪风邪气也能迷住他的眼睛。”
　　“蛇精说得对，逐个击破，单打独斗没有人是妖精的对手。”
　　“我就想知道蛇精怎么对付后面几个葫芦娃。”
　　“我已经感受到魅力了，这不就是我们华夏自己的超级英雄吗？”
　　沙雕网友们又开始了。
　　不过说的也对，像葫芦娃这里面任何一个能力，要是放在国外的电影里，那都是实打实的超级英雄。
　　剧情如果真的扩展开来，能拍好几部电影，还能拍电视剧了。
　　可惜的是，葫芦娃出现在华夏。
　　在华夏的各种神话传说中，最不缺的就是猛人。
　　随后，第十六集开播。
　　也没人跳过片头曲，这个片头曲也不长，听着还挺有意思。
　　大家也注意到了，之前没有片头曲，而现在有片头曲了。
　　“嘿吼，嘿吼，嘿吼，屡屡～”
　　“金刚金刚葫芦娃，啦啦啦啦～”
　　“七个兄弟一颗心，葫芦娃金刚神通广大～”
　　“天不怕地不怕，斗恶魔～”
　　“嘿吼，嘿吼，本领大，本领大～”
　　有细心的观众已经发现了歌词里的不同。
　　“这金刚葫芦娃是个啥啊？”
　　“难不成后面还有新的葫芦娃出现？”
　　“也有可能啊，前面的节奏也太快了。”
　　这才播放没多久，两个葫芦娃就已经被妖怪拿下了，后面的还不是轻轻松松。
　　这一集一开始，三娃和妖精都打了起来。
　　妖精各种武器都用上了，就是打不过三娃，连打出伤害都做不到。
　　当青蛇精拿出宝剑后，三娃并没有正面硬刚，而是开始捉迷藏了。
　　青蛇精怎么都打不到三娃。
　　“三娃上次被软刀子绑住了还记得呢，很谨慎啊。”
　　“上次蛇精就是用剑化成绳子把他绑住了。”
　　“三娃居然长脑子了。”
　　“可惜二娃了，就算二娃知道有诈，也对付不了蛇精。”
　　歪风邪气迷人眼，你闭上眼睛是输，睁开眼睛也是输。
　　三娃将青蛇精的宝剑砍断后，这才从石头后钻了出来。
　　然而青蛇精手段尽出，却还是奈何不了三娃。
　　所有的法宝都打不动三娃。
　　这一段的斗法看的观众们是酣畅淋漓，小孩子们也看爽了，就喜欢看反派吃瘪。
　　可惜的是，看似三娃占在上风，只是三娃其实也奈何不了青蛇精。
　　青蛇精的法宝实在是太多了。
　　三娃见妖精奈何不了他，便来到了青蛇精的面前。
　　“妖精，你可不要学你姐姐一样，落得个死无葬身之地，我劝你赶快放下武器，改邪归正，我嘛，就放你一条生路。”
　　青蛇精冷笑道：“铁娃子，你别太逞能了，虽说你天生一副铜头铁臂，可全身上下真能刀枪不入？”
　　三娃道：“那当然了，你不信就来试试吧。”
　　三娃还趴下来，将头亮给了青蛇精。
　　这一集到这里结束了。
　　网上又有一大堆网友讨论着《葫芦兄弟》里的剧情。
　　在大家的传播下，《葫芦兄弟》的观众又增多了不少。
　　起初大家看到这样的画风，这样的角色，都对这部动画没抱希望。
　　现在大家总算是明白了，你可以怀疑许烨的精神状态，但你不能怀疑许烨的实力。
　　明明看上去很简单的少儿动画，就是能让人看得津津有味。
　　一些动画界的从业者们也成为了《葫芦兄弟》的观众，认真观摩学习了起来。
　　等到第二天更新后，又是一大群人涌入了小烂站里。
　　新的一集一开始，青蛇精就笑道：“你的头我可不要打。”
　　此时的青蛇精还没找到办法，随后她表示她要打三娃的屁股。
　　三娃本不想答应，但被青蛇精激将，三娃还是答应了。
　　青蛇精一棍子下去，三娃却躲开了。
　　屁股正是三娃的弱点。
　　见到弱点被发现，三娃赶紧逃跑，青蛇精从百宝锦囊中取出了一只小红鞋。
　　红鞋飞出，套在了三娃的左脚上。
　　光芒一闪，红鞋变小了一圈，光芒再一闪，红鞋继续变小。
　　三娃痛的根本没法走路，满地打滚，只能苦苦挣扎，青蛇精还在后面挥动棍子敲在三娃屁股上。
　　三娃也被抓了。
　　有的观众看到这一幕后还没搞清楚什么情况。
　　鳄鱼头领拍马屁道：“大王真行，一下子就摸着这蛮小子的弱点，这铁娃的本领再大，大王这一棍子就把他给打闷了啊！”
　　当大家听到这一句后立刻反应了过来。
　　“这是不是敲闷棍啊？”
　　“那给三娃的鞋子一直变小，是不是穿小鞋的意思？”
　　“钢筋铁骨也得怕敲闷棍穿小鞋啊！”
　　“卧槽，这也太真实了吧？”
　　“院长你摸着自己的良心，这是少儿动画吗？”
　　“怎么不是少儿动画，我家小孩看的可开心了，都想钻进去帮葫芦娃打妖精。”
　　后面的剧情里，水娃也出来了，口中吐水，依旧是打的青蛇精只能躲进了洞窟里。
　　青蛇精从百宝锦囊里拿出了霉臭五毒汤。
　　“你看这小子肚子里的水快吐光了，你等着我把这水搞得又脏又臭，好让这小子尝尝鲜。”
　　趁着水娃吸河里水的时候，青蛇精将霉臭五毒汤丢进了河里。
　　原本清澈的河水直接变成了黑色，水娃将黑色的水喝进了肚子里。
　　水娃一开始还没事，但没多久就肚子疼得满地打滚，嘴里还吐出了黑水。
　　这一幕看的观众们觉得又可爱，又担心。
　　已经丧失了战斗力的水娃直接被妖精们给抓住了。
　　弹幕上，观众们已经写出了这一幕的解读。
　　“水娃气吞江河，肚大能容，但却被泼了脏水，只能含恨退场，毫无反抗之力。”
　　“各位，我突然想到了，之前老爷爷不是说葫芦兄弟连成一心才能消灭妖精吗，这些妖精用锯子用锄头把葫芦山切割开来，不正是要把葫芦兄弟连在一起的心割开吗？”
　　“我觉得这个青蛇精也挺聪明的，这个反派并不傻，知道找弱点对付主角团。”
　　妖精们还在继续挖着葫芦山峰。
　　就在最后，剩下的三只葫芦娃一起出场了。
　　观众们都愣住了。
　　好家伙，你这个节奏也太快了吧！
　　葫芦娃全都出来了，后面还讲啥啊。

第七百章 寓意满满，经典动画！
　　《葫芦兄弟》的动画节奏就是这么快。
　　快的原因也很简单，还是经费太少了，只能在有限的时间里尽可能地展现出更多的剧情。
　　这对整个剧本的要求非常高。
　　京城一个小区里，一个中年男人坐在书房的椅子上，看着电脑屏幕，脸上带着微笑。
　　他正在电脑上看的视频正是《葫芦兄弟》。
　　中年男人名叫杨书杰，他的职业是一个作家，也是一名编剧。
　　最近几天他接了一个写剧本的活，正在忧愁怎么写呢。
　　在写不出来的时候，他的选择就是摆烂，干脆不写了。
　　不写的时候就去看电影，看电视剧看动漫，或者去外面旅游，美曰其名叫做采风。
　　这可比大部分网文作者的日子要舒服多了。
　　杨书杰不是网文作者，不需要每天更新，不然的话他现在就得绞尽脑汁编请假条的内容了。
　　《葫芦兄弟》是朋友推荐给他的动画片，杨书杰一口气看到了第十七集，他和其他观众都一样，也看出了这里面的寓意。
　　这让杨书杰对这部动画产生了浓厚的兴趣，他感觉他已经有了一些灵感。
　　杨书杰继续往下看第十八集。
　　十八集里，火娃率先登场，这一集里，火娃还展示了口吐闪电的能力。
　　青蛇精施展法宝下了一场雨，浇灭了火娃喷出的火焰。
　　六娃用隐身技能对付妖精，七娃拿出了他的宝葫芦将妖精的法宝都吸进了葫芦里。
　　等到最后，就连青蛇精和鳄鱼头领都被吸进了葫芦里。
　　杨书杰一愣。
　　“都被吸进去了，这怎么破局？”
　　杨书杰立刻在心里分析了起来。
　　很明显，妖精对付葫芦娃都是找弱点，可宝葫芦十分结实，也破不了啊。
　　没等杨书杰想出来，答案就已经揭晓了。
　　青蛇精从百宝锦囊里取出了一条蛀虫，蛀虫沿着葫芦的内壁啃咬了起来。
　　杨书杰当即眼前一亮。
　　“真是好想法，最坚固的堡垒往往是从内部攻破的！”
　　这种蛀虫，可不光在葫芦里有，在很多地方都有！
　　失去了宝葫芦的七娃就是个普通的葫芦娃，直接被妖怪踢进了深渊里。
　　一场大战再度开始。
　　面对火娃的强势，青蛇精施展了迷魂术，将火娃引入了冰窟之中。
　　这一段追逐戏，画风十分独特，很多场景充满了奇思妙想。
　　这集也到此结束了，杨书杰已经看入迷了，他将心里的一些想法记在了本子上，准备等明天继续看。
　　等到第二天《葫芦兄弟》更新后，杨书杰第一时间坐在了电脑前。
　　剧情一开始，六娃凭借着隐身术把鳄鱼头领耍得团团转。
　　但青蛇精已经发现了六娃的弱点，从百宝锦囊里取出了法宝。
　　先是一根草出来，飞到了六娃的屁股上变成了一个尾巴，又是一朵花飞出变成了一顶大帽子，朝着六娃的脑袋上扣下。
　　六娃连忙躲闪，但他的屁股上有尾巴，隐身了也能看到，顿时被这顶帽子给扣住了。
　　青蛇精大笑道：“蓝娃子，你会隐身法，我让你屁股上长尾巴。”
　　“你还要嘴硬，我看你少在里面折腾，这顶帽子又厚又硬，你就是把脑袋撞开了也休想出来。”
　　杨书杰看到这顿时明白了，有的东西没必要做阅读理解，但有的东西其实是可以做阅读理解的。
　　“六娃可以隐身，代表着的是隐士，不参与纷争，对付这种人就得抓住小尾巴扣上大帽子，这剧情真绝。”
　　等到后面，火娃被困在冰窟里，在一只仙鹤的帮助下从冰窟里逃了出来。
　　仙鹤驮着火娃一直飞，但在途中，仙鹤被青蛇精射出的弓箭给射中了。
　　剧情又开虐了。
　　《葫芦兄弟》里，死了穿山甲，死了爷爷，现在又死了仙鹤。
　　仙鹤原来接受了山神的委托，临死之前将七色彩莲交给了火娃。
　　火娃的手里多出了七颗不同颜色的莲子。
　　这时，青蛇精又追上来了。
　　她对付火娃的招式也很简单，既然你爱喷火，那就让你烧大锅饭。
　　只要火娃能把这锅饭煮熟，她就放了葫芦兄弟，还缴械投降。
　　火娃信了妖精的话，结果这口锅越烧越大，越烧越大。
　　烧到最后，火娃满头大汗都烧不开锅，青蛇精直接一盆凉水浇在了火娃的脑袋上。
　　烧大锅饭，泼凉水！
　　这一幕让不少观众感同身受。
　　“看得我心里难受，我就是因为太年轻，在公司里积极表现，结果我现在一个人干了三个人的活，工资一点都没涨，出了事还要负责，搞得我现在一点工作热情都没有了。”
　　一群成年人看《葫芦兄弟》看得是津津有味，看出了人生感悟了。
　　等到下一集开始，片头画面出现了变化，出现了一个穿着白衣服的葫芦娃。
　　弹幕上，观众们纷纷询问这个白葫芦娃是谁。
　　大家的好奇心一下子就被勾起来了。
　　随后，妖精大摆宴席，打开了炼丹炉要将葫芦娃炼制成七星神丹。
　　一群马屁精妖怪们又吹捧了起来。
　　青蛇精将七个葫芦娃丢进了炼丹炉里开始炼制，烈火熊熊燃烧，妖精们兴奋地大笑着。
　　炼丹炉里，唯有火娃睁开了眼睛。
　　他拿出了七色彩莲，想到了山神的嘱托。
　　“弟兄们，咱们快抱成一团！”
　　一阵光芒闪过，炼丹炉炸开，炉子里只剩下了一颗圆滚滚的丹药。
　　妖精们还以为七星丹炼成了，实际上这并不是七星丹，而是葫芦小金刚的压缩文件。
　　结果青蛇精一口吃下去后，却发现根本咬不动。
　　大家又想把七星丹劈成两半，结果剑都裂开了。
　　用锤子砸，锤子也裂开了。
　　丹药直接放出光芒，变成了一个身穿白衣的葫芦娃。
　　“葫芦小金刚在此！”小金刚一声大喊。
　　一时间，弹幕开始增多了。
　　“这是七合一了吗？”
　　“好家伙，这个小金刚厉害啊！”
　　“之前逐个击破，现在七个葫芦娃合为一体，这不就无敌了！”
　　一番争斗中，葫芦小金刚将他的个人能力也展现了出来。
　　“七颗葫芦娃的心都融在我胸中，七个葫芦娃的本领都长在我的身上！”
　　果然在后面的战斗中，小金刚可以说非常无敌。
　　青蛇精施展出的各种法宝根本奈何不了小金刚。
　　杨书杰皱眉道：“现在的小金刚岂不是没有弱点了？”
　　但很明显，剧情还没有结束呢。
　　等到后面青蛇精用迷雾迷了小金刚的眼睛，这才趁机逃脱。
　　小金刚开始了对青蛇精的追击。
　　让杨书杰没想到的是，后面居然还出现了蝴蝶小妖精。
　　“这是要加感情线？”杨书杰有些疑惑。
　　小蝴蝶在葫芦小金刚里的作用还是挺大的。
　　她给小金刚介绍了青蛇精的身份和法宝，和她在这里的原因。
　　小金刚救出了小蝴蝶，但小蝴蝶腰上被套着魔爪金箍，越砸这个金箍就锁的越紧。
　　结果这时候青蛇精又来了，借助迷雾，青蛇精和小金刚打的势均力敌，最后将小金刚困住，但青蛇精也没办法对付小金刚。
　　妖精将小蝴蝶抓来，让小蝴蝶当内奸，协助他们制服小金刚。
　　小蝴蝶陪着小金刚一路躲过机关，来到了奇香谷。
　　两人坐在树叶化作的秋千上，四周都是各种花朵，看上去非常浪漫。
　　小蝴蝶笑道：“有我陪着你，这里无忧无虑，早晨与鲜花共舞，晚上和异草同枕，什么心烦意乱，都会忘记，什么忧愁痛苦都会消失的。”
　　两人在奇香谷里玩的非常开心。
　　杨书杰顿时明白了。
　　“温柔乡是英雄冢啊，对付英雄就得让美人上。”
　　青蛇精还得知了小金刚的弱点是怕别人抓他的腰，青蛇精让小蝴蝶去杀小金刚。
　　只不过小蝴蝶的内心也挺犹豫的。
　　不过第一次刺杀被小金刚发现了，刺杀也失败。
　　两人交谈中得知金刚葫芦娃的一身力量在脖子上的吊坠上，小金刚喝了花露喝醉了酒，青蛇精抢走了他脖子上的吊坠，将小金刚和小蝴蝶关在了一起。
　　不过很快，小金刚就说出了恢复能力的办法，只要碰到阳光就能恢复能力。
　　在小蝴蝶的帮助下，小金刚触碰到了从洞口射进来的一缕阳光，吊坠也失而复得，恢复了能力。
　　只是在最终时刻，小蝴蝶却被蝙蝠精丢出的长矛扎在了胸口上。
　　小金刚顿时怒了。
　　小蝴蝶流着眼泪道：“小哥哥，你怎么哭了，别为我难过，我原先是青蛇大王逼我来迷惑你，可是你的心像水晶一样透亮，我喜欢你，你善良，真诚，勇敢，老想着帮助别人。
　　“可妖精的魔法高强，你要战胜它，一定要先把它的百宝锦囊和金刚宝剑，这两件法宝毁掉，你听清楚了吗？”
　　有的观众在看到这一段后，已经感动地流下了眼泪。
　　小蝴蝶是被青蛇精逼迫的，可自始至终她都没有做出直接伤害小金刚的事情。
　　小金刚喝花露喝醉酒之前，她也一直在劝说小金刚不要喝了。
　　这个妖精其实是善良的。
　　说完这段话后，小蝴蝶头一歪，死了。
　　原著里一些地方剧情有点赶，许烨就在里面加了点内容，将剧情内容丰富了一下，整个剧情也更加自然一些。
　　杨书杰觉得这段感情戏加的挺有意思的。
　　现在的很多少儿动漫里刻意的在避开感情戏，好像是不敢碰的东西。
　　一个好的感情戏，点到为止的感情戏，给动画是加分的。
　　《虹猫蓝兔七侠传》里，虹猫和蓝兔的感情戏就收获了一致好评。
　　杨书杰觉得小蝴蝶的死也是小金刚成长中的重要一环。
　　但他的心里也有一个创作者角度的想法。
　　“这也不能在一起啊，七个葫芦娃，只有一个小蝴蝶，你必须死啊。”
　　这不死的话，一个小蝴蝶难不成要和七个葫芦娃谈恋爱？
　　小金刚则一路向着妖精的老巢前进。
　　这一路上，他遇到了三妖四怪。
　　第一个是怪，叫做黑吃黑。
　　它能吐出黑风把人卷进嘴里吃掉，平常以石头为食，并且可以免疫冰火，最后被小金刚直接用石头砸烂了嘴巴杀死。
　　第二个是一只蜘蛛妖。
　　蜘蛛妖能拨动自己的蜘蛛网弹奏出迷魂曲把人催眠，蛛网上还抓了一只小刺猬。
　　在小刺猬的提醒下，小金刚捂住耳朵，用火焰和闪电将蜘蛛妖杀死，顺带救下了小刺猬。
　　小金刚和小刺猬继续前进，遇到了第三个妖怪。
　　这个妖怪叫做多面怪，有着许多张不同的面孔，可以随意变换成各种模样。
　　多面怪本想用女人脸来迷惑小金刚，骗小金刚喝毒酒。
　　在小刺猬的帮助下，戳穿了多面怪的诡计，多面怪恼羞成怒变成了鬼脸，嘴里还射出了各种暗器攻击小金刚。
　　小金刚举起一块尖锐的巨石将多面怪直接砸碎。
　　随后小金刚又遇到了第四只妖怪，这是一只怪，叫做伸手大王。
　　伸手大王没啥爱好，就爱收买路钱，他的手可长可短，不怕水火，就怕给他的东西太少了，最终被小金刚用上方的巨石砸下来，将伸手大王的手臂直接砸断。
　　当小金刚再度前进后，遇到了第五只妖怪，美女妖。
　　这是一个外形是美女的妖怪，只有上身可以移动，左右两旁还有纱网拦住敌人的去路。
　　这时候，杨书杰注意到了一个细节。
　　这几个妖怪都说自己不怕水也不怕火。
　　“这些妖怪都不怕水也不怕火，身体都是石头，是不是代表着他们已经坏到骨子里了，水火也冲刷不干净了？”
　　杨书杰毫无责任地发散着思维。
　　这些妖怪也明显有着寓意，小金刚在这里差点就沦陷了，正是英雄难过美人关。
　　最后小刺猬上前将叫醒了小金刚，小金刚直接变大了身躯，将美女妖一脚踩成了粉碎。
　　小金刚继续前进，遇到了第六只妖怪，这是一只怪，叫做钢牙大王。
　　钢牙大王只有一张脸，最突出的标志就是自己的钢牙，什么都不怕，就怕胳肢窝里挠痒痒。
　　小金刚发现他的弱点是鼻孔，只要挠鼻孔他就会打喷嚏。
　　小金刚挠了下他的鼻孔，趁着他打喷嚏的时候从他的嘴巴缝隙里穿了过去，然后一头撞上了最后一个妖怪。
　　这只妖叫做金刚大王，把守第七层地道，浑身上下一毛不拔，自称天下无敌，全身上下除了肚脐眼外全是金刚铁皮，没有其他弱点。
　　最后被小金刚发现了他肚脐眼上的弱点，戳破肚脐眼后漏气而死。
　　小金刚终于找到了百宝锦囊和金刚宝剑，将这两件宝物破坏后一路杀上了青蛇精的洞府。
　　青蛇精变成了一条蛇仓皇逃窜，小金刚丢下一颗巨石将她的身体劈成了两半。
　　不过青蛇精却恢复了妖精的样子，大笑道：“葫芦娃你别以为那么容易赢老娘，我是砸不烂杀不死的，我还有起死回生术呢。”
　　青蛇精变成了一条身躯巨大的双头蛇，蛇嘴里吐出的妖风让小金刚还有点难以对付。
　　不过最终小金刚还是成功将青蛇精给解决掉了。
　　在小金刚的歌声中，小金刚变成了七个葫芦娃，七个葫芦娃齐心协力，将青蛇精镇压在了山谷。
　　七个葫芦兄弟再度合为一体，变成了一个葫芦将青蛇精镇压在了山下。
　　一座七彩山峰再度矗立在了云间。
　　只不过这一次，山峰的颜色和之前的有所区别。
　　之前的山峰是七块石头垒在一起的，颜色各有区别。
　　这一次的山峰是七种颜色融为一体。
　　杨书杰感叹道：“这里的意思是不是，葫芦兄弟现在才算是真正的兄弟齐心了？”
　　不过再多的猜想也只是他作为一个观众的个人解读。
　　网上讨论的那么多，作为编剧的许烨都没有出来解释几句，明显是不想解释了。
　　《葫芦兄弟》全部播放完了。
　　杨书杰的心里冒出了很多想法，这部动画给了他太多的启发了，他觉得他一直卡壳的那个剧本也可以动笔写下去了。
　　他回顾了一下这些剧情，发现小金刚也是有弱点的。
　　在面对妖精吐出的妖风已经睁不开眼睛，在面对美人关的时候，如果没有别人的提醒，他也不一定能逃脱。
　　这个动画里的寓意太多太多了，哪怕是再看一遍，也会有着更深的理解。
　　这就叫经典啊！
　　杨书杰拿起了手机，他打算看下大家都在网上聊什么。
　　他自己也有一个百万粉丝的微博账号，也会在上面发表一些自己的见解。
　　打开微博后，杨书杰刷新了一下，正好刷到了许烨的微博。
　　“刚刚发的微博啊。”
　　杨书杰看向微博的文案。
　　文案上写了一句“今天给大家cos一下葫芦娃。”
　　杨书杰一想到葫芦娃身上穿的衣服，对应到现实里，那个衣服绝对辣眼睛啊。
　　许烨cos这个角色，绝对没安好心。
　　但在好奇心的驱使下，杨书杰还是点开了里面的视频。
　　视频里，许烨站在一面白墙前面，上面还有一行文字。
　　“cos六娃”。
　　杨书杰的心里不禁期待起了许烨穿上衣服的样子，一定很辣眼睛。
　　然而，当倒计时结束后，画面里什么都没有了，只剩下了一面白墙。
　　杨书杰愣住了。
　　“六娃呢？不是cos六娃吗？”
　　下一秒他就意识到了问题。
　　“六娃的技能是隐身啊，许烨这是隐身了？这他妈cos的也太像了吧！隐身都还原了！”

第七百零一章 你管这叫游戏教学？
　　杨书杰并不是什么古板的人，虽然他已经中年了，但也经常网上冲浪，紧跟着互联网上的潮流。
　　他早就关注了许烨，没事看一看许烨发癫。
　　果然这一次许烨的操作又让他意想不到。
　　“不愧是你啊。”杨书杰在心里感叹道。
　　他打开了这条微博的评论区看了下，火华院的病号们已经在评论区里吐槽了。
　　一个网友发出来了一个被染成紫色的葫芦，配文道：“大家猜猜我是谁？”
　　这是来cos七娃的。
　　还有网友发了一个购物网站的截图，里面是一个商品界面，商品正是葫芦娃身上穿着的衣服，这才十几天，链接都有了。
　　这位网友道：“网上已经有葫芦娃的衣服卖了，我就想问问为什么关键词里有情趣内衣四个字？”
　　一群网友在下面评论道：“我想知道你是搜情趣内衣搜到这件衣服的，还是搜葫芦娃搜到这件衣服的，这很重要。”
　　再往下看，还有专门搞擦边的女博主cos蛇精的，把照片发出来问大家cos的像不像。
　　杨书杰的注意力顿时就被吸引了，动画里的蛇精因为画风的原因称不上好看，但在一些剧情里还挺妖娆的。
　　这也挺符合蛇精在华夏人心中的印象。
　　蛇精嘛，不就是这样的。
　　杨书杰深入分析了一下这个博主的cos图，最后得出了一个结论，真好看，但这种行为必须强烈谴责。
　　这些动画片主要的受众还是小孩子，如果让小孩子看到这些东西影响太不好了，给成年人看就行了。
　　于是，杨书杰给这条评论点了个赞。
　　他看了一圈网上关于《葫芦兄弟》的评价后，打开了微博，专门写了一篇文章。
　　他还从来没有给一部动画片写过什么东西，可是看完《葫芦兄弟》后，杨书杰觉得不写不行，不写手痒痒。
　　他缓缓写下了这篇文章的第一句话。
　　“这是一个关于信念的故事，一个关于救赎的故事，一个关于牺牲的故事。”
　　杨书杰对整个动画进行了深度的解读，他不觉得这是过度解读，也许在创作的时候许烨确实没想那么多，但不影响观众对作品有着其他的理解。
　　毕竟这又不是在做阅读理解题，里面作者随手写了一句傍晚到了，就得说傍晚第一方面说明了时间，第二方面表达了作者对前途黯淡无光的感慨。
　　这种基于整体故事的解读是有必要的。
　　等写到最后，杨书杰写道：“这部动画哪都好，就是太短了！”
　　这就纯属他个人的吐槽了。
　　在他看来这部动画确实有点短了，每一集十分钟，才二十多集，就算一口气看下来也就几个小时，根本看不够。
　　当年在地球上，《葫芦兄弟》和《葫芦小金刚》都是一个星期才更新一集，集数短也够播放。
　　现在每天更新两集的话就不够看了。
　　不过央台也有着自己的办法，这不才播放了一轮嘛，还可以播放第二轮第三轮，换到其他动画剧场继续播放也完全不是问题。
　　杨书杰写完文章后将其发布了出去。
　　他在微博上也有着好几百万的粉丝，这篇文章发出去后，也产生了不小的影响。
　　“好家伙，老杨你写的这篇文章都有几千字了吧？你有功夫给动画片写点评没时间写新书？”
　　“还有时间看动画片？看来你还是不忙啊。”
　　“马上去给我写新书！”
　　一群粉丝们纷纷在评论区催更。
　　还有一些本来没有看过动画片的网友在看完杨书杰的这篇文章也被吸引了。
　　作为一名公众人物，杨书杰还是有点影响力的，尤其是他在文化圈的影响力。
　　他写的文章还有放在教科书里让学生们做阅读理解学习的，他的一些书还是中小学生课外必读书目。
　　杨书杰还专门写文章推荐了，那这个动画大概率也差不了。
　　往后的这段时间里，《葫芦兄弟》的热度依然居高不下，越来越多的观众涌入了小烂站去观看这部少儿动画。
　　网络上，沙雕网友们也创造出了一些和《葫芦兄弟》有关的梗。
　　在小烂站里，《葫芦兄弟》的评分更是高达9.8分。
　　评论区里也都是一片夸赞。
　　“国产动漫经典之作！”
　　“这部动画的艺术成分很高！”
　　“我觉得这部动画如果把名字改成七十岁的老人被恶毒夫妻推下悬崖却无人制止，七个上身半裸的男子殴打妇女众人拍手叫好的话，热度应该会更高。”
　　“朋友给我发了个链接，说里面可以看猎奇我才点进来的，又被骗了，好在动画确实不错！”
　　在一片夸奖中，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“这是个大工作室五年计划，动画领域计划已提前完成，撒花！”
　　这条微博发出来后，网友们想起了当时被营销号们一直传播的事情。
　　许烨在审核部的会议上，说出了这是个大工作室的五年计划。
　　当时很多人并不相信许烨可以做到。
　　因为他说的可不是创作出五部作品，而是五部具有代表性的作品，还不光是一个领域，而是多个领域。
　　可没想到，在动漫领域的目标已经提前完成了。
　　“这执行力真不是吹的，说到做到！”
　　“《哪吒传奇》，华夏传统文化的动漫的代表之作！《猫和老鼠》，跨越年龄界限，无厘头幽默动画的代表之作！”
　　“《那兔》，爱国主义情怀和创意叙事手法并重的代表之作！”
　　“《虹猫蓝兔七侠传》，华夏武侠文化和动漫艺术完美结合的代表之作！”
　　“《葫芦兄弟》，华夏传统民间故事改编动画的代表之作！”
　　“这是个大工作室牛逼，许烨牛逼！”
　　“许烨真是个天才！”
　　“发明许烨的人真是个天才！”
　　在评论区里，还有网友将这几个动漫的特点总结了一下，总结还挺到位的。
　　这种成就，放在任何一个动画公司身上，都可以在华夏动画史上留名了，而这只是这是个大工作室一家干出来的。
　　这是个大工作室这条微博发出后，无数的营销号纷纷报道，就连一大批官媒也开始进行了宣传。
　　这种对整个行业都有利的正能量的事情，媒体们都挺乐意宣传的。
　　一些官媒甚至还搞了一个经典动画回顾活动，这些经典动画里，就带上了这五部动画。
　　这让这些动画的热度也进一步提升。
　　还有网友提醒道：“别光记得动画，还有我们华夏第一部特摄剧《铠甲勇士》！”
　　“放心吧，铠甲勇士肯定没忘啊！”
　　“算上铠甲勇士的话，那就是六部！”
　　小烂站那边看到网上的情况后，也在网站里搞了一个动画专栏，用户点进去后就能看到这是大工作室的一系列作品。
　　娱乐圈里，营销号们将许烨当时说的五年计划的内容也再度发了出来。
　　动画领域已经完成了目标，还有电视剧领域和电影领域呢。
　　大家仔细一看，发现电视剧领域只剩下一部就能完成目标了。
　　电影领域还差两部。
　　以许烨的速度，说不定真的能按计划完成。
　　之前嘲笑过许烨这个计划的博主们这时候都陷入了沉默。
　　这件事太离谱了。
　　离谱到如果不是亲眼所见的话，都没人敢相信。
　　“不会真被他把五年计划完成了吧？”
　　在网友们还在议论这件事的时候，许烨则前往了小烂站的总部。
　　今天是小烂站跨年晚会的导演组第一次正式会面，要将跨年晚会大概的流程定下来。
　　还要提前联系歌手，演员，还有各类伴舞的舞蹈团等等，都要提前进行排练。
　　小烂站的总部在魔都。
　　许烨正好给《大话西游》的剧组放了个假，让大家好好休息一下。
　　当许烨抵达写字楼的时候，于薇已经在楼下等他了。
　　两人也都是老熟人了，就没什么好客气的，打了个招呼后，于薇就带着许烨前往会议室。
　　于薇注意到许烨的手里提着一个密码箱。
　　这个手提箱外表有点像影视剧里黑帮交易的时候装钱的箱子。
　　这种箱子，一般在生活里很少有人会用。
　　于薇的心里还有些好奇，但她也没有多问。
　　等到了会议室里，导演组的人也都陆续抵达，还有小烂站的高管也参加了这次会议。
　　今年第一次办跨年晚会，小烂站还是挺重视的。
　　跨年晚会不光是一个宣传的窗口，这是能挣钱的。
　　今年晚会办好的话，明年再去办，赞助费肯定也少不了。
　　对小烂站而言，要做出特点，绝对不能和其他电视台一样。
　　如果真的做好的话，带给网站的可不光是赞助费，还有很多间接的好处。
　　人员到齐后，这场会议也开始了。
　　于薇带头发言，她已经将整场晚会的策划案写好了。
　　众人也纷纷发表意见。
　　等到后面大框架落实后，具体到了单独的节目上，于薇道：“那就让许烨说一说他的想法吧。”
　　许烨微笑着点了点头，将拿来的手提箱放在了会议桌上。
　　一时间，会议室的人都惊着了。
　　“这么大的箱子，许老师准备充分啊。”
　　“要不说许老师能成大事呢，对待一个晚会都这么认真。”
　　“他准备了啥啊？”
　　众人看到这个大箱子，感觉里面估计装着许烨的策划案，或者其他别的东西。
　　许烨认真的输入了密码箱的密码，咔嚓一声，箱子的锁打开了。
　　众人的目光都落在了箱子上。
　　许烨缓缓将箱子打开，露出了里面的东西。
　　当大家看到箱子里的样子后，脸上都露出了无语的表情。
　　整个手提箱里，就在中间的位置放了一个U盘。
　　就一个U盘还放着一个内衬，不知道的还以为啥东西呢。
　　你就不能把U盘直接装兜里啊！
　　于薇伸出手捏了捏眉心，叹息了一声。
　　她早该想到的。
　　许烨这个手提箱里还能放啥好东西啊！
　　许烨将U盘从里面取出来，一脸正经道：“我插上U盘，来给给大家讲一下吧。”
　　于薇摆了摆手道：“你讲吧。”
　　她已经不想说话了。
　　许烨将U盘插上电脑，开始讲了起来。
　　这段时间，他也在想跨年晚会的节目怎么做，最后的确有了一些想法。
　　小烂站的跨年晚会上没有小品，是纯歌舞表演，舞蹈上于薇已经准备了几个节目了，许烨就不打算搞舞蹈了。
　　主要他还要去拍戏，和舞蹈团体一起排练的时间也不多。
　　歌舞节目许烨的想法就多了。
　　“一个是和动画有关的节目，再一个是和传统戏剧的融合……”许烨开始讲了起来。
　　大家还纳闷怎么和传统戏剧融合呢，等听完许烨播放的小样后，一个个眼睛都瞪大了。
　　好家伙，歌还能这么唱？
　　还别说，这些思路和小烂站的风格还挺吻合的。
　　这个网站有一个专门的分类叫做鬼畜区。
　　等到许烨讲完后，在场的众人也没什么意见。
　　这场跨年晚会导演组的人都挺年轻的，大家都觉得这几个节目的思路挺好的。
　　这场会议愉快的结束了，最后小烂站的高管还专门留下来，和许烨聊了一下入驻的事情。
　　以许烨现在的身份和地位，小烂站想找他代言的话，这是一笔不小的数目。
　　对现在的小烂站而言，找明星代言也没有必要了，许烨的作品进入小烂站就是最好的代言了。
　　反倒是请明星入驻更划算一些。
　　这类网站体量大了后，本身就会有一些小明星来入驻，就当是给自身扩宽一个宣传渠道。
　　有些大明星入驻的话，则是网站进行邀请。
　　费用上则是入驻费一笔，发第一条视频多少钱等等。
　　这件事许烨也没什么异议，他在小烂站上早就有账号了，只是一直没有实名认证。
　　现在都要参加小烂站的跨年晚会了，也该实名了。
　　小烂站的高管笑道：“不过我们网站和微博不一样，你如果想要维持你的热度，需要用作品来说话。”
　　许烨道：“这个我懂，要专业嘛。”
　　微博上，明星注册一个账号，哪怕一条动态不发，粉丝也会慢慢上涨，只要这个明星本身的热度够高，随便发点东西都能有很多点赞和评论。
　　但在小烂站上不一样，你要是没有作品的话，也没人会理你。
　　你这个明星个人热度再高也没什么用。
　　大家是来看好玩的视频来的，又不是为了追星来的。
　　对这个网站的内容许烨是有所了解的。
　　小烂站的高管道：“对对对，就是专业。”
　　许烨道：“我回去准备一下。”
　　当天许烨就和小烂站签了入驻合同，入驻有钱赚，不赚白不赚。
　　签完合同后，这位高管道：“那我就安排人直接把你许火华那个账号信息认证了。”
　　许烨连忙道：“别，我换个账号。”
　　好家伙，直接把那个账号认证，许烨倒是不怕社死也不怕尴尬，但他是公众人物，还是要注意影响的。
　　他以前还经常用那个账号看小姐姐跳舞呢，这要是认证了黑历史不都被发现了。
　　晚上许烨回到了酒店里，将他的账号检查了一下，把所有发出去的评论都删除了，把所有的动态也都删除了，做好准备工作后他将这个账号直接注销，然后重新注册了一个新账号。
　　粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。
　　这个新账号的名字许烨直接起名叫“许烨”。
　　随后他就开始制作视频了。
　　另一边，网络上，一些娱乐新闻已经放出了各大电视台跨年晚会的导演组名单，以及媒体猜测的参演嘉宾阵容。
　　这些电视台公布跨年晚会的计划都在大家的预料之中，可大家没想到的是，小烂站也公布了跨年晚会的计划。
　　一时间，电视台的人都愣住了。
　　“一个视频网站怎么还要举办跨年晚会啊？”
　　“有视频网站举办跨年晚会的先例吗？”
　　“它举办跨年晚会干啥呢？”
　　像企鹅视频，番茄视频，桔子视频这些视频平台也愣住了。
　　他们这些视频平台平时干的都是赞助这些晚会的事情，或者是将这些晚会的播放权买来，在自家的视频平台上进行播放，吸引更多的新用户。
　　他们也想过专门去做一个跨年晚会，后来想想完全没必要，还不如跟着电视台搞，保险还轻松。
　　当小烂站公布了跨年晚会导演组的名单后，业内的一帮人也十分惊讶。
　　请于薇来当总导演，价钱肯定不低。
　　这说明小烂站没打算随便搞搞，要动真格的了。
　　然后大家就在策划名单里看到了一个熟悉的名字——许烨。
　　“这个许烨，是我认识的那个许烨吗？”
　　“就是你认识的那个许烨，我有朋友在小烂站工作，她看到许烨来小烂站大楼了。”
　　“卧槽？这么说今年许烨要来小烂站跨年了？”
　　“还别说，我感觉许烨和小烂站的跨年晚会还挺搭的。”
　　这个消息很快就登上了热搜。
　　许烨身上的热度相当大，他摇身一变成了节目的策划，加上他本身还是这是个大工作室的老板。
　　如果他想的话，这是个大工作室一大批演员歌手，都可以来小烂站的跨年晚会上表演。
　　如果真这么搞的话，小烂站的跨年晚会也不一定不行啊！
　　火华院的病号们看到这一幕后都急了。
　　“不是哥们，你确定你想清楚了？你让许烨去当节目策划？”
　　“小烂站也是疯了啊，央台敢让许烨去导演几个节目，那是因为央台镇得住许烨，你们镇得住吗？”
　　“我已经有预感了，这场跨年晚会画风肯定会跑偏！”
　　“让许烨唱首歌得了，没必要把整个晚会赌上去！”
　　“于薇导演你糊涂啊，你是不是被许烨给忽悠了？”
　　要么说火华院是奇葩组织呢，别的明星要能混到这种地步，粉丝们早就拿出来大吹特吹了。
　　当节目的策划，意味着对晚会的节目可以提出意见，如果理由正当的话，甚至可以把一些节目给拿下，或者让一些节目登上舞台，这是掌握了权利的人。
　　火华院的病号们都在劝于薇赶紧把许烨换掉。
　　这件事在网上还引起了不小的讨论。
　　大多数网友对小烂站的这场跨年晚会还挺期待的，还给小烂站带来了一批新用户。
　　对网站而言，宣传的效果已经达到了。
　　又过了几天，小烂站的UP主皮蛋正在看视频呢，他的手机群聊里消息响个不停。
　　这个群是他们UP主的群，平时大家都在里面灌水扯淡。
　　皮蛋拿起手机一看，一个群友发了一张截图。
　　“兄弟们快看，许烨在小烂站发视频了！”
　　皮蛋本想说许烨不是早就有账号了，发视频不是很正常嘛，可定睛一看，这个账号的名字叫许烨，还是一个认证账号，等级也不高。
　　这和他记忆中的许火华账号不一样啊。
　　皮蛋赶紧拿出手机，看了眼上次和他私信的许火华账号，等他点进去一看却提示对方的账号已不存在。
　　“卧槽，转世重生了！”皮蛋都惊了。
　　许烨这绝对的互联网高级冲浪选手，一点黑历史都不给人留啊。
　　至于许烨现在用的这个账号，肯定是新账号了。
　　皮蛋先点了个关注，看了一下账号主页。
　　主页上目前只有一个视频，这是每个明星入驻小烂站后必发的一个视频。
　　标题也很简单，就是“大家好，我是许烨，我来小烂站了！”
　　皮蛋点进去看了眼。
　　视频一开始，许烨在镜头前给大家打了个招呼，最后道：“明天晚上十点，我将在小烂站进行战魂无双游戏教学直播，欢迎大家来我的直播间。”
　　皮蛋有些疑惑。
　　“直播游戏教学，你一个明星还会直播这个？”
　　这个世界的战魂无双游戏，类似于地球上的王者荣耀，活跃的用户非常多。
　　哪怕很多人并没有玩过这个游戏，也绝对知道这个游戏。
　　这类游戏都有着一条完整的产业链，从主播到比赛都很火爆。
　　做游戏教学的网上更是有一大批，人员早就饱和了。
　　“再者说，你一个歌手，你发一首歌不也挺好的，做游戏教学干嘛。”
　　皮蛋虽然是这么想，但还是决定明晚十点去看一看。
　　许烨的这条“大家好”的视频，很快就登上了小烂站的热门视频排行榜。
　　小烂站的一群用户们都挺激动的，这里面许烨的粉丝可不少。
　　之后，许烨又将一些视频发到了他的账号下面，比如《新宝岛》的MV，《Never Gonna Give You Up》的MV等等。
　　这些视频发布后，一群小烂站的用户还在评论区玩梗。
　　“你谁啊你，这都是许烨的视频你凭什么投的自制？啊你就是许烨啊！”
　　小烂站的视频是分转载和自制的，转载的视频投币的时候只有投一个币的选项，自制视频可以选择投一个币或者是两个币。
　　之前因为版权的原因，许烨的这些视频在小烂站上没有，这次一股脑的都给转过来了。
　　大家更为关注的还是许烨的直播首秀。
　　“我就爱玩战魂无双，我倒要看看许烨怎么教学！”
　　“我战魂无双王者段位，许烨你怎么教我？”
　　“许烨一天天忙的恋爱都没时间谈的，他能打好游戏？我不信。”
　　“我最喜欢的明星和我最喜欢的游戏联动了，直播还是要看一看的。”
　　等到第二天晚上十点，许烨的直播间里立刻涌入了一大批观众。
　　皮蛋也在其中，他也挺爱打游戏的，就想看看许烨怎么直播。
　　此时直播间的画面里，许烨坐在一张桌子前，面前似乎是一台电脑，他正拿着鼠标在电脑上操作。
　　最要命的是，许烨的上身居然穿着一件POLO衫，头上还戴着一个黑色的耳麦。
　　这造型差点让皮蛋梦回高中课堂了。
　　就在这时候，许烨的声音传了出来。
　　“好了好了，大家安静一下，马上就要上课了。”
　　他这个声音还带着点杂音，听上去真的像高中老师在课堂上，用扩音器讲课的时候发出的声音。
　　“好家伙，你不会真的在腰上别了一个小喇叭吧！”皮蛋都惊了。
　　不是游戏教学吗？
　　你好歹把手机拿出来啊！
　　有这样疑问的不光是他，弹幕上一群观众也在问。
　　别的游戏主播直播界面都是游戏界面啊，你倒好，对着你自己是怎么回事？
　　许烨继续道：“我先切换一下画面。”
　　直播间画面一变，大家本以为要切换到游戏界面了，没想到是切换到一张PPT的界面了。
　　当大家看到这张封面后，脑袋瓜子都嗡嗡的。
　　这张封面上写着“第一单元，霜月幽姬的技巧（基础一）”一行字。
　　在下面还写着两行字。
　　“授课老师：许烨。制作：许烨。”
　　右下角还有一个日期，正是今天。
　　这张封面的风格，太像上课的时候老师拿出的教学PPT了。
　　“不是游戏教学吗？”
　　“我一看到这个封面我就想睡觉了。”
　　“这啥意思啊？”
　　一群观众都看呆了。
　　结果就在这时候，一阵铃声响起，正是上课铃声。
　　一群学生党差点汗毛直立。
　　这大晚上的别搞啊！
　　铃声结束后，许烨开口了。
　　“喂喂喂，把别的游戏和课外软件都关一下，我不希望在我的课堂上看见有人还在玩其他学科的游戏，更不希望有人在后台还挂着其他课外软件。”
　　许烨那带着点杂音的声音传出，声音平静得就好像是老师说出来的一样。
　　皮蛋的眼睛都瞪大了。
　　许烨继续道：“我们这学期的进度已经落后了，别的班级这单元都已经上了一半了，我们才刚刚开始，要赶快把进度追回去，好，来看PPT。”
　　许烨点击了一下鼠标，直播间画面切换。
　　又是一张新的PPT显示出来。
　　最上方写着“英雄定位的了解”，下面写着“英雄名称：霜月幽姬”。
　　“定位：中单、法师刺客（简称法刺）”
　　“英雄特点：爆发、突进、收割”。
　　“对局强势期：前中期（主前期）”。
　　许烨的声音又响了起来。
　　“这节课先来了解一下霜月幽姬的基础知识，这些东西在别的班我都不需要讲的，他们自己都提前主动预习好了，在你们班还要我花时间来讲，好了集中精神，我们开始正式上课了。”
　　皮蛋听着许烨的声音，顿时一股困意涌上心头。
　　这声音配上这个课件，简直是催眠神器。
　　尤其是直播间画面的右下角还能看到许烨的画面，这就跟上网课一样。
　　许烨用鼠标在英雄名字下面画了一道红线，道：“英雄名称还需要我多说吗？这还不知道的话现在可以回家了，好来看下一条，英雄定位。”
　　“往届有好多学生一看到刺客就别的什么都不看了，就一股脑的是打野了，打了一晚上输了几十把，第二天哭着来对我说，老师我掉了好多星星怎么办啊。”
　　“怎么办啊？老师在讲东西的时候不认真听不认真记，课后布置的作业瞎玩，瞎打，浪费了时间又掉了星……”
　　直播间的弹幕里，一群观众已经开始哀嚎了。
　　“许老师求求你别念了，我再也不打游戏了。”
　　“老师我错了，你可以下课了吗？”
　　“虽然只听了一会，但我已经对这个游戏失去了兴趣。”
　　“老师等会下课了别忘了布置作业！”
　　别说是这群人了，皮蛋本来挺爱打游戏的。
　　但他听着这些话，硬是对这个游戏教学一点兴趣都提不起来。
　　皮蛋总算明白许烨为什么今天这一副打扮了，他在cos老师啊！
　　还别说，这件上衣加上耳麦，再加上这个课件和声音，哪怕直播的是游戏，也让人昏昏欲睡啊！
　　关键还挑不出毛病，这真是游戏教学！

第七百零二章 《阳光开朗大男孩》
　　谁说游戏教学就得拿着手机一边打游戏一边讲解了？
　　实战教学是一方面，理论教学也是一方面啊。
　　直播间里，许烨还在继续讲解着。
　　他的声音并不快，非常的慢条斯理。
　　明明讲的是游戏，可让人没有一点想听的欲望。
　　中间还时不时地带上几句批评学生的话。
　　“主要和大家讲一下法刺和法师的区别，这个也是很多同学都容易陷进去的一个误区，很多同学都觉得不都是走中路的吗，能有什么区别，这个就大错特错了。”
　　皮蛋听着讲课的内容，打了一个哈欠。
　　这会才十点多，平时这个时间点是他精神最旺盛的时候，可今天刚听了几分钟许烨讲课就受不了了。
　　但是皮蛋还是想再坚持一下，他就不信许烨这么跳脱的人，真的能坚持在直播间里讲课。
　　最多十分钟，许烨绝对讲不下去了！
　　皮蛋瞪大了眼睛，专心致志地盯着电脑屏幕，没多久他就睡着了。
　　等他再醒来的时候已经是第二天早上七点多了。
　　空气中弥漫着一股清晨独有的清新气息，窗外还传来了鸟儿叽叽喳喳的叫声，还能听见小区里的老人拉着小推车在路上滚动发出的声音，以及交谈发出的声音。
　　皮蛋揉了揉眼睛，掏出手机看了眼时间后，人都傻了。
　　“我昨晚看直播睡着了？”
　　他赶紧看向电脑，电脑上显示着许烨的直播间直播已经结束。
　　不过说实话，皮蛋以前经常熬夜，他还从来没有过晚上十二点前睡觉，早上七点多就醒来的经历。
　　都说早睡早起对身体好，皮蛋安慰自己的话是晚睡晚起也行。
　　他也明白，晚睡晚起其实对身体也不好，可这不都成习惯了。
　　可这次这么一睡，他感觉大脑前所未有的清醒，就跟以前睡的觉都是假的一样。
　　“早睡早起真的对身体好啊。”
　　皮蛋查看了一下直播间的情况，许烨昨晚足足直播了一个小时，他估计他就是听着听着给睡着了。
　　这种逼近完美的睡眠状态实在是太难得了。
　　“这哪是游戏教学主播啊，这是助眠主播啊。”皮蛋吐槽道。
　　他打开手机，看了下他们这群UP主的聊天群。
　　让他没想到的是，居然还有几个人跟他一样。
　　“昨晚看许烨直播看睡着了，刚醒来。”
　　“我还以为就我一个呢，我真是服了，第一次看直播看睡着了。”
　　“我正好戴着智能手表监测，刚看了眼，我昨晚的睡眠质量非常好。”
　　皮蛋也发了一句。
　　“我也刚睡醒。”
　　大清早的群聊里也没几个在线的，他们这几个因为许烨早醒的UP主聊了一会。
　　随后，皮蛋决定做一个视频。
　　太他妈的离谱了！
　　娱乐圈顶流，直播，游戏教学，这三个词组合在一起，谁都不会想到看这种直播居然会看睡着！
　　皮蛋直接拿出了相机，现场开始录制。
　　“各位观众们，大家请看看我手机屏幕，现在是早上七点三十四，我刚睡醒，我是在电脑椅上睡着的，说出来大家可能不敢相信，我昨天晚上在看许烨的直播，看着看着睡着了，大家看我网页，直播页面我还没关……”
　　这个视频也就三四分钟，皮蛋录制完后，简单处理了一下加个字幕就把视频发出去了。
　　像他这样的UP主可不止他一个。
　　昨晚许烨直播，不少UP主都过去凑热闹了。
　　睡着的人也不止他一个人。
　　这些人醒来后第一件事，要么是发动态要么是发视频，纷纷吐槽了一下看直播看睡着这件事。
　　大家纷纷表示，从来没有睡得这么香甜过。
　　在大家的视频下，一群网友也纷纷吐槽。
　　“我以为就我一个睡着了，原来还有啊！”
　　“无欲望的字体，无欲望的PPT模板，无欲望的声音，共同造就了我的深度睡眠。”
　　“只有我看完直播了吗？我还让许老师布置了作业呢。”
　　“这种想学但学不进去的课堂最适合睡觉了。”
　　小烂站上的吐槽愈演愈烈，最终扩散了出去。
　　一个话题登上了微博热搜。
　　“许烨直播游戏教学大批观众睡着。”
　　等吃瓜网友点进去一看，顿时笑不活了。
　　谁让你这么直播游戏教学的啊！
　　另一边，许烨收到了小烂站的工作人员发来的消息。
　　工作人员也绷不住了。
　　让你专业性要强，不是让你专业性这么强的啊！
　　还从没见过游戏直播能把这么多观众给直播睡着的。
　　但是工作人员并没有打算干涉许烨的直播内容，他们只想小小的提一个建议。
　　“许老师，麻烦您给您的直播间打上一个标签，比如助眠标签，我相信你在这个领域是非常专业的。”
　　等到晚上十点，许烨的小烂站直播再度开始。
　　这次进入直播间的观众更多了。
　　“我已经洗完澡躺在床上了！”
　　“希望能让我找回我读书时睡觉的感觉！”
　　“晚安，祝大家好梦！”
　　许烨继续打开了PPT。
　　封面上写着“霜月幽姬技能技巧演示（第二单元）”的大标题。
　　新的课程来了。
　　随着铃声响起，许烨又开始说话了。
　　“讲啊，继续讲啊，从上课铃响了到现在，我已经在这站了一分钟了，你们就在下面讲到了现在，这堂课还上不上了？谁还喜欢讲，来上面来讲，等你们把要讲的讲完，我再开始上课。”
　　许烨刚一开口，直播间的弹幕就炸了。
　　“跟我老师一模一样。”
　　“老师你昨天说这节课要默写的。”
　　“都别吵了，你们不学我还学呢！”
　　这时候有观众发现了许烨直播间的标签，打上了一个助眠的标签。
　　在一众助眠主播里，这也算是特立独行了。
　　今夜，许烨又成功放倒了一大片观众。
　　他在小烂站上的粉丝也随着这次直播的发酵，粉丝数量突破了一百万，而且还在不断的增长中。
　　他这才不过入驻小烂站不到一个星期的时间而已。
　　网络上也因为这件事讨论了起来。
　　“我就说许烨在小烂站这种网站也吃得开吧！”
　　“还别说，我感觉许烨来小烂站跟回家了一样。”
　　“现在已经有人开始模仿许烨的直播了。”
　　“这样看的话，我觉得有许烨参与的跨年晚会，估计也会很好玩吧？”
　　许烨在小烂站上的表现，一方面是为了好玩，一方面也是为了吸粉炒热度。
　　距离跨年晚会也没剩多长时间了，也可以开始宣传了。
　　不过光直播的话可不够，他也不可能天天直播。
　　他的直播内容也都录屏了，分享在了他的个人主页里，方便大家随时取用。
　　助眠直播可不是开玩笑的。
　　接连直播了几天后，将霜月幽姬这个英雄的知识点讲完，许烨的直播也就暂停了。
　　他还有其他的事情要忙，目前没时间给大家晚上进行助眠直播了。
　　不过在跨年晚会之前，许烨还有一件事要做。
　　这是个大工作室发布了一条微博。
　　“许烨第四张专辑《傻乐》第一首歌将于下周一中午十二点在企鹅音乐，小烂站等平台首发，大家敬请期待。”
　　许烨基本上保持着一年一张专辑的节奏，他的每张专辑也都有着对应的主题，统一性算是比较高的。
　　上一张专辑《雅乐》的含雅量可以说严重超标了。
　　那第四张，就放开了玩吧！
　　这条预告发出来，火华院的病号们懵了。
　　“你这个专辑名起的真的挺随意的。”
　　“我都不敢想这张专辑里的歌会是啥样子。”
　　“院长也是越发地放飞自我了。”
　　“这次是全平台发布啊，连小烂站上也发啊。”
　　上次《雅乐》许烨就是免费发布，新专辑《傻乐》直接全网免费发布。
　　对如今的许烨而言，专辑售卖的钱完全可以不要了，不如全网免费，扩大受众。
　　更何况他这张专辑里的歌曲，他觉得不收费的话更好。
　　随后许烨也转发了这条微博。
　　“本专辑歌曲将随缘发布，大家不要催。”
　　他不说还好，说了后网友们纷纷骂了起来。
　　“随缘发布？这么说你不打算一次更新完了？”
　　“把拖更说的这么理直气壮也是没谁了。”
　　“果然啊，歌手成名后都会变懒的。”
　　“别说许烨了，许烨好歹还发歌呢，有的歌手现在都不发歌了。”
　　娱乐圈的一群歌手看到这条消息后反倒是松了口气。
　　这么看的话，许烨不会一口气将专辑里的歌都发出去，这对他们来说也是一件好事。
　　最起码不会出现那种新歌榜上前几名都是许烨歌曲的情况。
　　哪怕之后碰到许烨发了新歌也没关系，撞上就撞上了。
　　“不过许烨这张新专辑的名字真的挺怪啊，谁的专辑名字会叫傻乐啊。”
　　一群歌手们也十分期待许烨的新歌。
　　很快，时间就到了下周一。
　　中午十二点，许烨新专辑《傻乐》的第一首歌全平台上线。
　　在杭城的郊外，一个小院里，魏东安，程天雷，以及刘璋围坐在一个小桌四周。
　　魏东安，曾经极光传媒的音乐总监，刘璋则是前青鸟娱乐的音乐总监，至于程天雷，许烨的手下败将。
　　三人和许烨的渊源颇深。
　　魏东安现在已经是退休状态，没事就出去游山玩水，要么是在家里画画写字，不参与娱乐圈的事情了。
　　今天三人也是找了个由头聚在了一起叙叙旧。
　　刘璋给众人满上一杯茶，笑道：“看看时间，许烨的新歌也发了，要不要听一听？”
　　魏东安靠在椅子上，笑道：“想听就听吧，我都行。”
　　刘璋的目光看向了程天雷。
　　程天雷见识过许烨上一张专辑的水平。
　　《雅乐》放在乐坛里，绝对是一张神专，凭借这张专辑，许烨在歌坛就是神一般的存在。
　　那他在《雅乐》之后推出的这张《傻乐》，里面的歌肯定差不了。
　　程天雷已经没有一较高下的心思了，听歌纯粹是欣赏欣赏。
　　“那就听听吧。”程天雷道。
　　刘璋打开了手机上的企鹅音乐，一边操作一边道：“你们觉得许烨……”
　　话刚说一半，刘璋愣住了。
　　因为他看到了许烨新专辑的第一首歌的歌名。
　　这首歌的歌名叫做《阳光开朗大男孩》。
　　刘璋的嘴角抽动了一下，他感觉这个歌名有些过于直白了，没有一点艺术性。
　　程天雷注意到他的表情，问道：“怎么了？”
　　刘璋把许烨的歌名说了一下。
　　魏东安笑道：“这倒是挺像许烨能起出来的歌名，听听看。”
　　刘璋点了点头，将手机连上桌上的音箱，点击了播放。
　　前奏声响起，不多数传来了许烨的歌声。
　　“今天是个美妙的夜晚，虽然我们素未谋面～”
　　“氛围阴沉，音乐渐缓～”
　　“每个人收到一份邮件～”
　　歌词想起来后，刘璋三人互相看了看。
　　这首《阳光开朗大男孩》是一首吐槽歌曲，创作人是卦者灵风，吐槽了剧本杀游戏里设置的无意义的边缘角色，玩过多次剧本杀的人多多少少都遇到过这种角色。
　　剧本杀这种游戏，在这个世界也有，玩这个游戏的大都是年轻人。
　　刘璋还真的没玩过这种游戏，刚开始听还感觉有些奇怪。
　　程天雷道：“这首歌好像在讲一个故事。”
　　刘璋点了点头，几人干脆继续听了。
　　“DM压低帽檐，翻开剧本～”
　　“我们故事现在开始～”
　　“每个人介绍自己的身份～”
　　“记录在面前的这张白纸～”
　　程天雷这时候想到了什么，道：“我想起来了，这说的是剧本杀游戏，我之前参加一个综艺的时候，我还在里面玩过，主持人就叫做DM。”
　　程天雷简单地解释了一下这个游戏，就是一群玩家坐在一起，每个人都有一个关于自己扮演的角色的剧本，然后沉浸式的体验一场游戏。
　　刘璋和魏东安也算是了解了。
　　许烨的歌声继续响起。
　　“第一位玩家身份有些神秘，像是某国的公主～”
　　“第二位玩家是带刀侍卫，他的职责是拥护～”
　　“第三位玩家扮演的王子，他和公主有些冲突～”
　　“最后所有人目光移向我～”
　　“问我扮演的角色是什么～”
　　这段讲的就是游戏一开始大家自我介绍自己的身份。
　　程天雷等人听着歌，也没觉得这首歌有什么出奇之处。
　　听到目前为止就是一首平平无奇的歌曲，和《雅乐》里的歌比起来水平差的挺多的。
　　这时候，歌声传来。
　　“我看看身份说我是～”
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“我特长只有微笑，看我扬起的嘴角～”
　　副歌一响起来，在座众人目瞪口呆。
　　就连一直闭着眼睛靠在椅背上的魏东安也睁开眼睛，挺直了腰板。
　　三人的表情如出一辙。
　　这唱的是什么鬼啊！
　　还真是阳光开朗大男孩啊！
　　三人互相看着对方，许烨的歌声还在大家的耳边响着。
　　“我没有任何秘密，为啥我坐在这里～”
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“这一局游戏到底，和我有寄吧关系～”
　　等到最后，歌词里连粗口都爆出来了。
　　程天雷下意识地道：“低俗！”
　　一般情况下，歌词里要尽量避免这些词汇。
　　可虽然说是低俗，但这个词放在这里还是挺合适的。
　　谁他妈玩剧本杀玩这种角色不生气啊！
　　大家都花一样的钱玩游戏，玩到这种角色毫无游戏体验！
　　歌声还在继续。
　　歌词依旧是在讲述一个故事，接下来出现了剧本杀里常见的凶案环节，有一个NPC死了，凶手就在玩家之中，玩家们要开始辩解，说明自己不是凶手的理由。
　　“最后所有人目光移向我，问我案发前后做了什么～”
　　“我看看线索说我是～”
　　当听到这里后，魏东安立刻意识到下一句要唱什么了。
　　果不其然，许烨歌声传来。
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“我一直在那坐着，甚至都没上厕所～”
　　听到这一局，魏东安直接笑了出来。
　　他算是听明白了。
　　这首歌就是一首吐槽歌，代入进去后听起来还挺爽的。
　　又是一段副歌结束后，歌曲进入了第三段。
　　“凶手原来是公主，她将毒药洒出了几滴～”
　　“游戏结束，大家击掌欢呼，庆祝这场推理～”
　　“王子公主与侍卫，互相加了某信，约好下次一起～”
　　“所有人兴奋的和DM复盘着，除了那个啥B的～”
　　这时候，程天雷三个人脑海里都浮现出了歌声。
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“这个角色的建立，究竟有什么意义～”
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“今晚唯一的参与，是拍线索发群里～”
　　这歌声实在是太洗脑了。
　　大家甚至都能在脑海里脑补出许烨咧着嘴唱这首歌的样子。
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　“阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　“我付完款出门去，却仍困在游戏里～”
　　最后一句歌词出来，魏东安当即道：“这句写得好，有艺术性了。”
　　歌曲播放结束了，看似歌声已经不响了，实际上歌声还在三个人的脑子里回荡。
　　“阳光开朗大男孩”这句歌词实在是太魔性了，循环到只听了一遍就记住了，根本忘不了。
　　三人都陷入了沉默之中。
　　放在以前大家还得点评点评歌曲，可这首歌真的没什么好点评的。
　　这首歌就跟许烨玩剧本杀正好玩到一个边缘角色，玩完后随手写了一首吐槽歌曲一样。
　　不过最后那句歌词的确有点意思，给整首歌上升了艺术高度。
　　沉默了一会后，刘璋问道：“你们觉得这首歌怎么样？”
　　程天雷没说话，刘璋又看向了魏东安。
　　魏东安笑了笑，道：“许烨不都说了，这张专辑的名字叫傻乐，这首歌不就很符合主题嘛，既然是傻乐，就别想那么多了，开心就行了。”
　　说完后，魏东安还自己哼唱了起来。
　　“我是阳光开朗大男孩，阳光开朗大男孩～”
　　在全国各地的很多地方，很多人都在第一时间收听了许烨的这首新歌。
　　听完后，大家的反应大部分都是一样的。
　　“你是阳光开朗大男孩的话，那我是什么？”
　　“和我玩剧本杀玩到边缘角色的感觉一模一样！”
　　“真就傻乐啊！”
　　“这什么奇奇怪怪的歌？”
　　其他音乐平台上的听众，有的还不是很能接受这首歌风格，哪怕这首歌是许烨发布的。
　　但在小烂站上就不一样了。
　　这首歌在小烂站上也发布了，视频内容就是歌词。
　　发布没多久，播放量就破万了，弹幕和评论也在快速的增长。
　　“这首歌很有内涵，我已经阳光上了。”
　　“好好唱歌就唱歌，怎么还骂人呢，谁是生活里的边缘角色了？原来是我这个阳光开朗大男孩啊！”
　　“许烨这首歌有一种放飞自我的感觉，我觉得这首歌好像还讽刺了什么东西，一时间没发现讽刺的什么。”
　　在小烂站一群用户的助力下，《阳光开朗大男孩》这首歌的播放量还在不断的升高。
　　等到了第二天，播放量就已经高达七百万了。
　　地球上，这首歌在B站上的播放量已经有3390万了，当时这首歌火起来的时候也很莫名其妙，歌手卦者灵风在歌火之前没火，歌曲火了之后还是没火。
　　当然，原作者也没想到这样一首偏向娱乐性的歌曲居然是他所有歌里最火的。
　　这时候，许烨也发了一条动态。
　　“欢迎大家对这首歌进行改编二创以及翻唱，规矩我都懂，大家开心就好，我还想问一句，为啥我游戏教学直播的视频，完播率那么低啊，是不是都点进来看一眼就不看了？”
　　许烨已经完美的融入了网站的氛围里。
　　他都这么说了，小烂站的UP主们肯定也不会放过这个机会了。
　　沙雕网友们的好点子可太多了，随后各种各样的改编二创视频就陆续出来了。
　　就这样一首有些莫名其妙的歌曲，登上了新歌榜的第一名。
　　正如专辑名上写的《傻乐》。
　　这首歌就是傻乐。
　　阳光开朗大男孩也以一种病毒式的传播，开始在整个互联网上传播。
　　另一边，许烨也接到了杜崇林打来的电话。
　　《周处除三害》制作完成了。
　　这部电影许烨基本上没有参与拍摄，只是给杜崇林详细讲了一下拍摄的思路，剩下的就让杜崇林自己去悟了。
　　老杜如果这样都拍不好电影的话，许烨以后也不会再给他本子让他拍了。
　　最后许烨看了下成片，居然还拍得不错。
　　里面的几个演员也都将人物的特点给演出来了。
　　许烨没让杜崇林直接送审，他真怕审核部不给他过，而是以这是个大工作室的名义送审了。
　　可想而知，当曹娜在审核这部电影的时候，看到那一个个爆头的场面，该有多惊讶。
　　“尺度太大了，太大了！”
　　曹娜很生气。
　　剧情的尺度似乎是有点大，但里面的镜头剪辑得恰到好处，并没有直接让人感到不适。
　　甚至整体剧情的走向貌似还挺正能量的，还能让观众提高警惕，提防这些违法组织洗脑。
　　至于主角最后也被绳之以法了，这个大结局也没问题。
　　而且故事发生的地方也不是内地城市，那就更没问题了。
　　想不过审也找不出理由。
　　最终，《周处除三害》顺利过审。
　　这部电影许烨直接定档在了元旦，胡金平那边的《西虹市首富》也快制作完成了，喜剧片肯定还是放在春节档。
　　《周处除三害》这种电影，放在元旦给大家来一点震撼就足够了。
　　小烂站跨年晚会的准备工作也在顺利进行，许烨也安排了工作室的歌手前来助阵。
　　拍戏和排练的日子总是过得很快。
　　很快时间就到了十二月三十一号。
　　一大早，各大电视台就放出了跨年晚会的嘉宾阵容，小烂站这边也不例外。
　　观众们对视频网站举办的跨年晚会还带着点好奇心。
　　一看嘉宾阵容，还有许烨和陈雨欣，以及董玉坤等人，大家就更感兴趣了。

第七百零三章 新歌连出，筑梦工作室的动画表演专场！
　　跨年晚会的彩排工作早就进行了好几轮了，今年小烂站第一次举办跨年晚会，狗仔们也多了一项任务，就是去小烂站的演播大厅外面去蹲守，看看都有谁来参加排练了。
　　演出的阵容多多少少都提前泄露出来了。
　　因为有许烨的参与，大家更为关注的也是这是个大工作室有多少人参与了这次跨年晚会。
　　然后狗仔们就蹲到了马陆，蹲到了李秋山等人。
　　这是个大工作室来了不少人。
　　不过关于节目的内容狗仔们一无所知，这方面的保密工作做的还是挺好的。
　　晚上快八点的时候，网上很多个热搜词条都是和跨年晚会有关的了。
　　不过在这些词条里，小烂站的词条并没有几个。
　　相对而言，传统电视台在这类晚会宣传上的经验更为丰富。
　　但在小烂站里就不一样了。
　　这个网站的很多用户们对这场晚会非常的期待，还有一些UP主凑在一起开直播，直播的内容就是大家一起看跨年晚会。
　　小烂站的跨年晚会对这些网站的忠实用户而言，相当于自家举办的年会了，意义都不一样。
　　大部分用户都会关注一下小烂站的跨年晚会。
　　官方直播间里，正在播放着用户们投稿来的新年祝贺视频。
　　等到时间到了八点整，小烂站的跨年晚会也正式开始了。
　　直播间的弹幕也开始席卷而来。
　　其他电视台的跨年晚会开场都是歌舞表演，但小烂站的跨年晚会略有不同。
　　巨大的舞台四周，有着一支大型乐团。
　　这些乐团的演奏者们手里的乐器有西洋乐器，也有华夏的乐器。
　　众人拿起乐器，开始了演奏。
　　当曲声一响起来，全场都响起了欢呼声。
　　这一段音乐大家实在是太熟悉了，正是《功夫》里斧头帮专属的背景音乐《我不入地狱》。
　　暑期档《功夫》拿下五十多亿票房，成为目前华夏影史票房第一的电影。
　　之后，电影又上线了各大视频平台，进一步扩大了观众群体。
　　斧头帮音乐大家可以说耳熟能详，可能不会哼，但只要响起来就能想到琛哥拿着斧头跳舞的场景。
　　当时有一段时间，小烂站上还出现了很多UP主模仿斧头帮跳舞的视频。
　　甚至还有一些网红将斧头帮的舞蹈改编成了擦边舞蹈。
　　随后，一个穿着西装的人一边跳着斧头帮的舞蹈，一边朝着乐团前方的指挥台走去，两根指挥棒在他的手里就跟斧头一样。
　　“这不是希声交响乐团的团长王黎明吗？”
　　“想不到王团长五大三粗的也开始整活了！”
　　“这还是我认识的交响乐团吗？”
　　观众们一个个目瞪口呆。
　　王黎明他们可太熟悉了。
　　希声交响乐团在小烂站上还有账号呢。
　　这个交响乐团在小烂站上也贡献了不少作品，还是许烨优选合作伙伴。
　　还别说，这个晚会看着的感觉和其他电视台的跨年晚会完全不一样。
　　其他电视台总给人一种端着的感觉，这边的风格明显更自由了。
　　王黎明跳着斧头帮的舞蹈来到了指挥台上，摆出了举起斧头的动作后，音乐声戛然而止。
　　随后，第二首开场乐曲响了起来。
　　开场的这几首乐曲都有着明显的特点，大都是一些动漫歌曲，这也是小烂站和其他跨年晚会不一样的地方。
　　等到开场曲表演完后，弹幕上有人发出了疑惑。
　　“怎么没有许烨的动画啊？”
　　“院长的动画歌也不错啊，怎么没在里面？”
　　“我想看院长穿葫芦娃的衣服跳舞啊，急死我了，居然没有！”
　　筑梦工作室的好几部动画都在小烂站播放，有着如此高热度的动画没在这里出现说不过去啊。
　　等到开场的乐曲表演结束后，主持人登上了副舞台，宣布了这次跨年晚会正式开始。
　　随后，又是两个和小烂站本身内容有关系的歌曲节目登上了舞台。
　　后台，于薇则在关注着这场直播的实时数据。
　　因为晚会只能在小烂站的网站或者是客户端上进行观看，就少了收视率这个数据，只需要看本站的播放数据了。
　　这个数据因为是本站的数据，于薇看到的也是最真实的数据。
　　直播从一开始的几百万人，随后快速上升到了一千万，两千万，三千万，截至目前，同时在线观看直播的人数已经有五千多万人了。
　　不是什么热度，就是真实的在线观看人数。
　　这个数据已经超出了于薇最开始的期待。
　　开场第一首曲子演奏《我不入地狱》，正是许烨的主意，让王黎明跳着斧头帮的舞步进场，也是许烨的主意。
　　目前来看，效果非常不错。
　　而且在整个晚会的策划中，许烨也给出了不少建议。
　　用他自己的话说就是“面向年轻人的晚会，就我最年轻，我的意见你们必须得听一下”。
　　导演组的一帮人还能说什么呢，只能说“啊对对对”。
　　等到舞台上的节目结束后，主持人上台，宣布了下一个节目。
　　“有请歌手马陆，给大家带来一首新歌《一笑倾城》！”
　　主持人宣布后，现场的观众也响起了欢呼声。
　　马陆现在已经翻红了，今年许烨还给他出了几首新歌，把他的人气稳固了一下，现在的马陆也算是一线歌手了。
　　随着舞台上灯光变化，穿着整齐的马陆已经站在了舞台上。
　　“卧槽，今天的马陆有点帅啊！”
　　“马恰恰，你这样我有点不适应啊！”
　　“我好怕他在舞台上抖肩！”
　　乐团演奏的伴奏传来，马陆一脸微笑的开始唱了起来。
　　“我总是轻描淡写告诉你我的愿望～”
　　“也给你千言万语都说不尽的目光～”
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏～”
　　这首《一笑倾城》是电视剧《微微一笑很倾城》的片头曲和推广曲。
　　在地球上，汪苏泷在演唱会上凭借着这首歌，为广大网友贡献了三寻宝藏的名场面。
　　在演唱会上提词器坏了，但你又忘词了怎么办？
　　不要紧，那就把上一句歌词连续唱三遍就行了。
　　这首《一笑倾城》质量还不错，整首歌的旋律也挺轻快的，许烨就把这首歌交给马陆，在跨年晚会上演唱了。
　　当一段演唱完，间奏响起的时候，马陆忽然姿势一变，开始跳起了抖肩舞。
　　一瞬间，现场的欢呼声和直播间的弹幕就炸了。
　　“我就知道，在这种舞台上马陆绝对会放开玩的！”
　　“不在官方舞台上就是放的开啊！”
　　“马陆都这样了，院长肯定更不一般啊！”
　　等间奏结束后，马陆继续唱了起来。
　　“你是我偶然听闻铭感于心的歌唱～”
　　“也是我惊鸿一瞥而后拥抱的芬芳～”
　　“这世界风华正茂可别辜负好时光～”
　　整首歌给人的感觉都很清爽。
　　有的小情侣这会正搂在一起看晚会呢，看的时候两个人的脸上都带着甜甜的笑容。
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　“想和你游四方赏晴雨的风光～”
　　“想和你铺纸笔写余生的篇章～”
　　“笑与泪都分享管情节多跌宕～”
　　“我们不散场～”
　　在最后尾奏演奏的时候，马陆又开始抖肩了，看的观众们也是笑个不停。
　　这也是个没有偶像包袱的。
　　表演完后，马陆快步离开了舞台，来到了后台的休息室里。
　　休息室里，许烨，董玉坤和李秋山都在，陈雨欣也坐在旁边的沙发上，看着电视上的直播画面。
　　马陆问道：“我唱的怎么样？”
　　李秋山笑道：“还行。”
　　董玉坤也道：“我觉得唱的挺好的。”
　　许烨则道：“距离我还有点差距。”
　　马陆无语道：“没问你。”
　　他又摆出了几个抖肩的动作，激动道：“咱们都说好了，等会上了台，唱歌的时候都得做这个动作啊。”
　　董玉坤和李秋山都看向了许烨。
　　许烨随口道：“就按咱们说的办！”
　　这下董玉坤和李秋山齐声道：“好！”
　　马陆笑呵呵道：“咱们四个虽然不同台，但只要都在舞台上跳抖肩舞，那就代表着咱们同台了，明天保底可以上一个热搜。”
　　李秋山点点头道：“对对，上一个热搜。”
　　又是几个节目过去后，轮到了李秋山的舞台。
　　李秋山出门的时候，马陆还提醒道：“别忘了抖肩！”
　　李秋山给了一个笑容算作回应，然后就去舞台通道处等候了。
　　站在入口，李秋山紧紧地握了握手里的话筒。
　　今年许烨也给他写了几首歌发布，但在他看来，今晚的这首歌，更能触动人心。
　　这首歌的名字叫做《年少有为》。
　　李秋山也是普通家庭出身，后来读了音乐学院。
　　还没出名的时候他的生活也很拮据，也有过一个和他互相相爱的姑娘。
　　这样的故事遍布在这片土地的很多地方。
　　年轻的男孩子们尚未有能力撑起一份沉甸甸的现实。
　　年少的人们总以为只要跳得够高，天空也可以触摸到，那时候几乎每个人都自命不凡，将目标定的很高很高，以为很轻易地就能做到。
　　只是年少有为的人终究是少数。
　　当爱情在面临现实的时候，总会遇到这样那样的问题。
　　正如很多故事的结局一样，李秋山也没能和他的那个人走到最后。
　　现在的他出名了，有钱了，条件都变好了，但人已经不再年少了。
　　他拿到这首歌的时候，心里的感触颇深。
　　这是一首走心的歌。
　　李秋山听到耳机里传来工作人员的声音，随后缓缓朝着舞台上走去。
　　皮鞋踩在地板上，发出清脆的碰撞声。
　　他想到了他大学时第一次去参加一个地方台的选秀节目，那时候台下坐着几个他已经叫不出名字的评委，还有一群围观的观众们。
　　当时他上台的时候，没有一个人鼓掌，只有他的女友在台下，丝毫不顾其他人的目光，鼓着掌，欢迎着他的到来。
　　今天，在他走上舞台的时候，台下有着上万名观众，众人的欢呼声和掌声汇聚在一起，让他全身都兴奋了起来。
　　只是在这上万道身影中，已经没有了曾经的那道身影。
　　舞台上，主持人报幕，当镜头切换过来的时候，李秋山已经站在了舞台中间。
　　大屏幕上，歌曲信息浮现。
　　歌名《年少有为》。
　　直播间的观众们还没意识到问题的严重性。
　　“又是一首许烨的新歌！”
　　“今晚真的来值了，爽啊！”
　　“李秋山快给我跳抖肩舞！”
　　灯光逐渐暗淡下来，歌曲前奏响起。
　　观众们这时候感觉到不一样了。
　　这歌的情绪好像有些低沉啊。
　　“歌名不是年少有为吗？都年少有为了不该高兴点吗？”
　　“不对劲，十万分的不对劲！”
　　“大跨年的别搞事！”
　　李秋山的歌声传来。
　　“电视一直闪，联络方式都还没删～”
　　“你待我的好，我却错手毁掉～”
　　“也曾一起想，有个地方睡觉吃饭～”
　　“可怎么去熬，日夜颠倒连头款也凑不到～”
　　小烂站的用户大部分都是年轻人，很多年轻人在听到这几句歌词后，都陷入了沉默中。
　　在发展的浪潮中，大家前往了大城市里，可普通人想在大城市里扎根，难度非常高。
　　离开这里没有工作机会，留在这里却始终融入不进去。
　　每个人在歌里都有着不同的感触。
　　听的是同一首歌，想的是自己的人生。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵～”
　　“那些美梦，没给你，我一生有愧～”
　　“假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪～”
　　后台的休息室里，马陆的心思没在歌上。
　　彩排的时候他已经把这首歌的听了很多遍了，对这首歌的情绪已经免疫了。
　　他现在想的就是李秋山什么时候在舞台上跳抖肩舞。
　　但他等啊等，等到歌曲都快结束了，还是没有等到李秋山跳抖肩舞。
　　别说是抖肩舞了，李秋山几乎站在舞台上都没怎么动。
　　马陆嘟囔道：“他咋不跳呢？”
　　董玉坤看了看马陆，又看了眼许烨，随后继续看向电视了。
　　刚才马陆唱歌的时候，许烨就把他和李秋山叫到一起，说等会在舞台上都别跳抖肩舞。
　　问题是在马陆上台前，许烨给大家说的是等会上台都跳抖肩舞。
　　敢情就马陆一个人跳啊！
　　多损啊！
　　董玉坤也不好说啥，这都是许烨的基本操作了。
　　这时候，李秋山最后的歌声传来。
　　“婚礼上，多喝几杯，和你现在那位～”
　　“在婚礼上，多喝几杯～”
　　“祝我年少有为～”
　　一曲结束，直播间的弹幕已经炸了。
　　“谁写的歌，给我滚出来，大晚上的给我听哭了。”
　　“别唱了哥，掉小珍珠了。”
　　“还好我年少有为傍富婆了，现在吃穿不愁的。”
　　沙雕网友们在弹幕上玩梗，也有一些网友分享着自己的感受。
　　《年少有为》这首歌是李荣浩的代表作之一，非常走心的一首歌。
　　李秋山唱完后就离开了舞台，等他回到休息室后，马陆死死地盯着他，问道：“你刚才在舞台上怎么不抖肩？”
　　李秋山早就想好了措辞，道：“我好几次想跳来着，一直没找到机会，我这首歌的情绪和你那首歌不一样，实在没办法，下次一定。”
　　马陆一时间还没法反驳。
　　刚才他也看了整场表演，好像确实没地方插进去抖肩舞，真插进去了舞台的氛围也被破坏了。
　　“行吧。”
　　马陆又看向了董玉坤。
　　“弟弟，我知道你一定说到做到的。”
　　董玉坤点了点头。
　　许烨咳嗽了几声，起身道：“我先去我女朋友那边了。”
　　今晚的小烂站跨年晚会自然也有元气少女。
　　元气少女的《极乐净土》和《Nobody》在小烂站上都有着极高的播放量，尤其是《极乐净土》，在这个网站上已经有一大批翻跳作品。
　　许烨也就没给元气少女准备新节目，她们唱老歌反而效果更好。
　　去元气少女那边看了一圈后，许烨就去后台和其他演员们沟通去了。
　　他策划的节目就在元气少女后面。
　　没过多久，轮到了元气少女们表演。
　　一群少女先是来了一首《爱你》，随后则是《Nobody》，最后则是《极乐净土》。
　　三首歌连着唱下来，全场的气氛都登上了一个新台阶。
　　当元气少女们表演结束后，镜头回到了两个主持人身上。
　　男主持人道：“在过去的几年里，我们华夏诞生了许多优秀的国产动漫作品，其中以《哪吒传奇》，《葫芦兄弟》，《虹猫蓝兔七侠传》，《猫和老鼠》为代表。”
　　女主持人笑道：“在我们小烂站上，也诞生了很多和这些作品有关的游戏二创作品，众所周知，这些动漫都出自一个人之手，他的名字叫做许烨。”
　　许烨的名字出来，全场立刻响起了欢呼声。
　　“许烨要来了吗？”
　　“院长给我冲！”
　　直播间里众人也在刷着弹幕。
　　男主持人继续道：“许烨也是我们小烂站的一个UP主，今天他带着他的二创作品，登上了我们的跨年舞台，接下来让我们一起来参加这场，由筑梦工作室的动画作品组建起来的音乐盛会！”
　　画面一转，镜头移动到了舞台上。
　　叮叮咚咚的声音响了起来。
　　这熟悉的声音一响起，观众立刻意识到这是哪首歌了。
　　舞台上搭建了一个小客厅的场景，几个小孩子坐在了沙发上看着电视。
　　“你在干什么？”
　　“唱歌！”
　　《阳光男孩阳光女孩》来了！
　　“院长排面啊，给了筑梦工作室专场！”
　　“怪不得前面没有筑梦工作室的动画，原来在这呢！五个代表作，就是这么硬气！”
　　“仿佛回到了当初追动画的日子啊！”
　　这首歌也重新进行了编排，缩减了时间。
　　一分钟左右的时间，这首开场歌曲就结束了。
　　在沙发上坐着的几个小孩子激动地指着电视，就在这时候，特效出现在舞台上。
　　电视上冒出了绚丽的金色光芒，几个小孩子就像是被吸进了电视里一样。
　　镜头转移到了主舞台上。
　　主舞台上，乐团们演奏起了音乐。
　　还有两个打碟的人正站在最高处打碟。
　　这两个打碟的人造型出来后观众都看呆了。
　　一个漂亮的小姑娘扎着哪吒头，穿着《哪吒传奇》里哪吒的红衣服。
　　旁边还有一个男的，则是cos成了《葫芦兄弟》里老爷爷的样子。
　　哪吒和葫芦娃爷爷一起在舞台上开始打碟了。
　　“这什么鬼东西？怎么是哪吒和葫芦娃的爷爷啊！”
　　“我三观碎了啊！我做梦都没想到有一天哪吒会和葫芦娃的爷爷站在一起打碟！”
　　“这叫什么啊？中式蹦迪？”
　　就在这时候，歌声响起。
　　“是他，是他，是他，就是他，我们的朋友小哪吒～”
　　《哪吒传奇》的片头曲响起来了。
　　之前被吸进电视里的那几个小孩子也来到了这个舞台上，大家惊奇地望着四周的景象。
　　《少年英雄》小哪吒唱了一会后，乐团的音乐一变。
　　虹猫的声音响起。
　　“七剑合璧！”
　　大屏幕上，出现了《虹猫蓝兔七侠传》里的画面。
　　歌声再度传来。
　　“怎么过，也就是一辈子～”
　　“怎么活，也不过一百年～”
　　“过就要过的有滋有味～”
　　“活就要活的神采飞扬～”
　　全场的气氛在这一刻也被点燃了。
　　这些动画大家都再熟悉不过了。
　　大家就好像被那几个看动画的小孩子带进了电视里，钻进了动画的世界里游历。
　　当七剑合璧后，镜头转到了王黎明身边。
　　王黎明还正在指挥呢。
　　结果这时候，一只汤姆猫悄咪咪地朝他身边靠近。
　　这只汤姆猫是真人扮演的，穿着玩偶服。
　　它来到王黎明身边后伸出手骚扰王黎明，王黎明摆了摆手让它滚蛋。
　　汤姆一点也不气馁，继续骚扰王黎明。
　　最后王黎明生气了，用指挥棒指了指汤姆，又指了指另一个空位。
　　汤姆缩了缩头，在王黎明的注视下挪动到了王黎明指着的位置。
　　观众们看到这一幕也觉得十分有意思。
　　“动画照进现实！”
　　“这个汤姆演的还挺像的！”
　　“所以杰瑞呢？”
　　镜头一转，来到了王黎明面前的指挥台上。
　　从指挥台里钻出了一只老鼠，正是杰瑞的样子，是完全用特效生成的。
　　杰瑞从兜里掏出来了一个红色的按钮，它用力一按。
　　汤姆所在的位置，地板忽然打开，扑通一声，整个猫直接摔了下去。
　　这一幕把观众们都看呆了。
　　真掉下去了啊！
　　王黎明也短暂了惊讶了一下，乐团的所有声音也在这一刻尽皆消失。
　　舞台上陷入了黑暗之中。
　　就在这时候，一阵唢呐声响起。
　　一束灯光对准了唢呐声的来源。
　　许烨正拿着唢呐，吹着曲子。
　　一行大字也浮现在了大屏幕上。
　　《中国人不蹦洋迪》！

第七百零四章 谁让你这么改编戏曲的？
　　《中国人不蹦洋迪》是一首纯音乐，以民乐为主。
　　这首曲子出自B站一位UP主的音乐剪辑，后来被搬到了B站的跨年晚会上。
　　当时现场的情况是孙悟空在打碟，一群仙女和天兵天将在蹦迪，还有交响乐团和民乐团们一起在演奏。
　　那场音乐表演是上海美术电影制片厂的音乐盛会，大屏幕上播放的也都是上美的一些动画作品。
　　这个节目后来也成功破圈，让很多人感受到了民乐的魅力。
　　谁说蹦迪只能用洋曲的？
　　许烨手里没有一一对应的动画作品，但他手里的这几部动画也足够撑起这一场表演了。
　　他在整个舞台的设计上也加入了一些自己的想法，让整个节目的节奏也能圆融起来。
　　舞台上，许烨吹奏着唢呐，四周的灯光也逐渐亮起，在他的身边围绕着几个民乐演奏者。
　　大家手里有古琴，有笛子，有琵琶，有大鼓等等。
　　众人身上的装扮也都有些偏古风。
　　开场许烨吹奏的这一段唢呐也有一个赫赫有名的名字，就是《小刀会序曲》。
　　随着唢呐声响起，其他的乐器也纷纷加入了进来。
　　等到后面，哪吒和葫芦娃老爷爷开始打碟，电音也融入了进来。
　　现场的气氛立刻就变得不一样了。
　　“好家伙，没想到有生之年可以看到电音和民乐结合！”
　　“院长你是真会整活啊！”
　　“这到底是什么奇奇怪怪的组合啊？”
　　直播间的观众们都看呆了。
　　大家看了这么多年的跨年晚会，还从来没有看到过这样的跨年晚会。
　　而且一般在晚会上，也很少会有这样的纯音乐表演，至少在最近几年电视台的大型晚会上都没有见到过。
　　如果是一般的纯音乐，真的会让观众听得昏昏欲睡，毫无观看欲望。
　　可许烨带来的这个舞台，给大家就有一个感觉！
　　刺激啊！
　　有的观众已经趁着这个工夫赶紧把直播间分享到了朋友的聊天群里。
　　“快来看小烂站的跨年晚会，许烨的这个节目简直绝了！”
　　“我感觉我穿着汉服在蹦迪！”
　　“这不比看那群流量明星唱歌有意思？”
　　“跟这个节目一比，其他电视台的节目都庸脂俗粉啊！”
　　“这才是我们年轻人该看的节目！”
　　聊天群里，微博上，甚至在其他电视台跨年晚会的直播间弹幕里，都有人在说小烂站的跨年晚会。
　　后台，于薇看到小烂站的直播观看人数接连上涨。
　　之前的峰值是同时在线六千多万名观众，但现在同时在线的观众已经有七千万了，并且还在快速的上涨中，越来越多的观众都被许烨的这个节目给吸引来了。
　　舞台上，民乐和交响乐交相辉映。
　　即便不懂纯音乐的人，也能听出音乐中带着的情绪。
　　当音乐再度变化后，一个女声的吟唱声响起。
　　声音像是从幽静的山峦之间传来的一样，带着一股苍凉与野性。
　　只不过唱的语言大家完全听不懂，好在同一时间有字幕出现。
　　“Ei-Sim dang hlax bō gīeh njiah dāi ei（隔山隔水情不移）~”
　　“Grax dang hu bō gīeh vōi hrom（分别分路不分心）~”
　　“Moh nin hei moh nin hei moh nin hei（就是这样啊）~”
　　“Ndia leing ndia leing seih，ndia leing ndia leing seih（一起跳舞一起来吧）~”
　　直播间里有熟悉的观众立刻听出了这几句在唱的是什么。
　　“这是佤族语言！”
　　这里用到的曲子，是用佤族歌曲《加林赛》进行改编而来的。
　　这种发源于少数民族的歌曲，都有着自身独特的韵味。
　　当电音和佤族歌曲结合，瞬间就碰撞出了不一样的火华。
　　就在观众以为只有音乐吸引人的时候，镜头这时候切换到了舞台的另一侧。
　　一群穿着纱裙的女舞蹈演员走上了舞台，众人身上衣袂飘飘，头发和身上的衣服显然都是精心设计过的。
　　肌肤白如雪，巧笑倩兮，美目盼兮，宛如仙女一般。
　　在背后的大屏幕上，也出现了仙女跳舞的动画场景。
　　这几个动画场景是许烨让筑梦工作室专门制作的，反正以后肯定用得上，做出来也不算浪费。
　　大屏幕上仙女跳舞的动作和舞台上女舞者们跳舞的动作几乎是一模一样，就连衣服也差不多。
　　在电音中，这些女舞者们扭动着曼妙的身体，为大家带来了一场仙女蹦迪。
　　一瞬间，直播间的弹幕彻底爆炸了。
　　“妈妈，我看到仙女蹦迪了！”
　　“我嘴巴都张大了半天没合上，院长你这次真是整了个大活啊！”
　　“恭喜各位，获得玉帝体验卡一张！”
　　“兄弟们我错了，我以前一直觉得皇上老是看宫女跳舞，跳舞有寄吧看的，我真的大错特错了！”
　　“我隔着屏幕都这么快乐了，真不敢想纣王得有多快乐！”
　　直播间的观众们彻底嗨了。
　　小烂站的观众们本就以年轻人居多，不管男女，谁能拒绝看美女呢？
　　仙女们在舞台上翩翩起舞，跳的还不是什么古板的舞蹈，而是比较欢快的舞蹈，这感觉完全不一样啊。
　　哪吒和葫芦娃爷爷打碟，仙女起舞，交响乐团也在演奏。
　　舞台上的局面乱中有序。
　　当民乐的演奏结束后，画面一转来到了另一边的交响乐团上。
　　王黎明手里还端着一个紫色的葫芦。
　　大家一看就知道这是七娃的葫芦。
　　等到后面，就连穿着甲胄的天兵天将也登上了舞台，在音乐中蹦迪。
　　场上的气氛也越来越热闹。
　　“院长你是真牛啊！”
　　“这个节目真的太棒了！”
　　“东西结合，好活当赏！这曲子真不错！”
　　“这节目应该上春晚！”
　　“但这个节目上不了春晚！”
　　弹幕上全都在夸赞这个节目。
　　当这些音乐响起之后，真的带给了大家一股震撼的感觉。
　　在此之前，还从没有见过这样的节目，越看越上头。
　　这时候，观众们发现许烨不见了。
　　许烨也就在最开始的时候吹了一段唢呐，然后人就消失了。
　　“院长去哪了？”
　　“还想看院长跳舞呢，院长怎么不见了。”
　　“大家刚才有没有注意到，大屏幕上有几个画面，不是现在任何一部动画片里的啊。”
　　节目已经结束了，观众们还在弹幕里聊着。
　　“注意到了啊，有几个画面确实不是，估计是筑梦工作室后面要做的动画吧？”
　　“筑梦工作室手里还捏着这么多好东西呢？”
　　“很明显还没榨干啊，别以为五年计划结束了就可以休息了，都给我继续上班！”
　　众人也因为这一个节目，对筑梦工作室之后的诸多动画作品产生了兴趣。
　　后台，于薇看着直播数据，脸蛋因为激动都有些发红。
　　在刚才这个接近十分钟的节目里，直播间的观看人数不光没有下滑，反而一直在持续的增长中。
　　在《中国人不蹦洋迪》这个节目结束的时候，同时在线人数高达8239万。
　　这不是经过公式计算之后的热度，就是实打实的观看人数。
　　对一个没有电视频道，并且只在自家网站上进行直播的跨年晚会来说，这个成绩非常亮眼。
　　如果真的把今晚所有电视台的网上直播观看人数排列出来，小烂站估计可以和央台一分高下。
　　然而这还没有到终点。
　　要知道，《中国人不蹦洋迪》是许烨参与策划的节目，但这并不是许烨的节目。
　　许烨的本职工作是歌手，他还有着属于他的歌唱舞台。
　　在这个纯音乐节目上吹个唢呐，只是过来玩玩。
　　在这个舞台上，许烨策划的节目也不止这一个。
　　此时，在全国好几个电视台跨年晚会的后台，那些负责跨年晚会的导演看到微博上的热搜话题后，都有些疑惑。
　　什么“中国人不蹦洋迪”啊。
　　点开一看，发现这是许烨在小烂站的跨年晚会上整出来的节目。
　　就这么一个节目，直接登上了微博热搜前十。
　　“这也太会整活了吧？”
　　“于薇她怎么敢的？”
　　“看不懂，完全看不懂，这种破节目怎么吸引人？”
　　这些导演里，有人惊讶于这个节目的创意和创新，有人惊讶于于薇居然会同意让这样一个节目登上跨年晚会的舞台。
　　还有一些导演，在他们的眼中这种节目就是彻头彻尾的垃圾，是对传统文化的侮辱，是要给全国人民谢罪的。
　　不同的人都有着不同的想法。
　　这种情况，在节目策划的时候，不管是许烨还是于薇，都已经预料到了。
　　可这些人的意见，许烨向来是不在乎的。
　　他知道他的节目是给谁看的。
　　此时的许烨已经回到了后台。
　　他的面前是四个年轻人。
　　这几个年轻人都是小烂站的UP主，他们所在的赛道极为特殊，叫做非遗赛道。
　　而他们掌握的非遗技艺，则是皮影戏。
　　在新时代，皮影戏也需要在求变求新。
　　这几个UP主就在网上分享一些制作皮影的过程，给网友科普皮影戏的知识，也积累了一部分粉丝。
　　但他们今天要表演的皮影戏很不一般。
　　汪淳就是皮影戏传人之一，他还记得那天正在家琢磨怎么宣传皮影呢，小烂站的工作人员就给他打了一个电话，让他火速前来魔都。
　　食宿费车马费全包。
　　等他来了之后就在会议室里见到了许烨，当时的汪淳非常惊讶。
　　和许烨一番沟通后，汪淳得知许烨想让他在小烂站的跨年晚会上表演皮影戏。
　　汪淳本来还挺激动的，但是当许烨说出他的要求后，汪淳当时就想拍桌子不干了。
　　他当时说的是“这对不起祖上传下来的手艺！”
　　只不过，许烨让他先发视频试试水看看效果。
　　汪淳回去后就先按照许烨的要求，做了一个新皮影出来，然后发了个视频试试水。
　　结果没想到，他这个视频的播放量是他所有视频里播放量最高的。
　　皮影戏火了！
　　看着大家的讨论，汪淳做出了一个违背祖宗的决定，他要按照许烨的要求，在跨年晚会上表演皮影戏。
　　许烨对众人道：“大家不用紧张，包好看的。”
　　汪淳等人点了点头。
　　随后，在工作人员的带领下，众人带着设备上了舞台。
　　不多时，主持人宣布了下一个节目。
　　“请大家欣赏由我们的几位非遗UP主为大家带来的节目，皮影戏猫和老鼠选段！”
　　当主持人宣布后，直播间的弹幕上出现了清一色的问号。
　　大家还以为听错了呢。
　　“不是哥们，皮影戏怎么和猫和老鼠连在一起的？”
　　“等会，是我听错了还是主持人报幕报错了？”
　　“什么鬼东西？院长搞的吧？”
　　果然，舞台上，表演皮影的幕布已经准备好了，幕布上照着灯光，汤姆的头和一只小杰瑞正在幕布上。
　　歌曲的信息这时候也显示在了左下角。
　　“皮影戏猫和老鼠选段《城市乡巴鼠》”。
　　“导演：许烨。”
　　“作词：许烨。”
　　观众们看到许烨的名字后就释然了。
　　这么癫的节目，绝对是许烨搞的！
　　二胡声响了起来，戏曲的感觉一下子就上来了，还是京剧。
　　之前就说过，这次的一些节目和华夏的传统戏曲结合了，这个皮影戏就是一个小尝试。
　　刚开始汪淳得知要用皮影表演《猫和老鼠》还不乐意呢，直到他做了一个杰瑞的皮影，播放量直接几十万后，他就知道，这样真行！
　　然后，就有了今天这个节目。
　　大幕上，出现了杰瑞和趴在一旁睡觉的汤姆猫。
　　杰瑞把一封信塞在了汤姆的爪子下，给汤姆挥手告别。
　　这一集正是《城市乡巴鼠》的剧情，小烂站的网友们对这一集的内容也非常熟悉。
　　唱词也在这时候响了起来。
　　“Jerry留书奔村外，不由得Tom笑开怀～”
　　“他好似渔人桃源外，某好比五柳先生，陋室快乐哉～”
　　伴随着唱词，大幕上表演的正是改编成皮影戏后的《城市乡巴鼠》故事。
　　观众们已经目瞪口呆了。
　　“好家伙，你这一嗓子把我爷给喊来了！”
　　“我奶说我刚才看的节目咋咋呼呼的，这个节目还不错。”
　　“我爸问我咋突然开始听戏了。”
　　“我感觉听这个得给我来一个葱花大饼卷牛排。”
　　“对味了，当年老佛爷听的就是这一段！”
　　要是以往表演皮影戏，大家都没多少兴趣，那些唱段大家也不懂啊。
　　可换成《猫和老鼠》完全不一样了。
　　这剧情大家可记得清清楚楚。
　　“听门外，脚步快，搅攘了红尘转回来～”
　　“他道那城市的灯红酒绿人如海～”
　　“想起了此行泪满腮～”
　　“四轮车儿跑得快，高楼里不曾见梯台～”
　　京剧唱词还在继续，唱这个的是小烂站的一个会唱京剧的UP主。
　　皮影戏演的则是杰瑞离开了小村庄前往了大城市，见识到了大城市灯红酒绿的生活。
　　观众们是越看越绷不住。
　　京剧和《猫和老鼠》居然还能结合在一起。
　　某户人家里，一个男生正拿着一个平板电脑看小烂站的跨年晚会。
　　京剧声一开始，原本坐在他旁边看电视的爷爷就把电视的音量调低了，仔细听着这里面唱的东西。
　　明明是第一次听，爷爷还非得跟着唱几句。
　　这个男生有些尴尬地瞥了眼爷爷，见爷爷没有过来看屏幕内容的意思，这才放下心来。
　　这要是看一眼屏幕，老人家的三观怕都是要碎了。
　　歌声继续传出。
　　“几个舞女惹人爱，烛台催人把命赴阳台～”
　　“小巷险被野猫害，珠宝店被当贼来栽～”
　　当这段出来的时候，男生明显注意到，爷爷的拳头都紧张的攥在了一起。
　　这是听进去了。
　　还别说，如果不看这个皮影戏的话，唱的还真不错。
　　“因此他不顾千里外，披星戴月回家来～”
　　“今后繁华再不爱，箪食瓢饮——”
　　“胜——蓬莱——”
　　大幕上，去城里逛了一圈，结果差点把命留在城里的杰瑞又回到了村子里。
　　它将给汤姆留下的信撕碎，继续留在了村子里。
　　一场皮影戏表演到此结束。
　　这个男生直接笑出声了。
　　这也太搞了！
　　他正要发弹幕，一旁的爷爷道：“这杰瑞真是个好汉！”
　　男生一个没忍住大笑出声，见爷爷的目光看过来，他连忙道：“爷，你说得对！”
　　他将他爷爷刚才说的这句话打在了弹幕里。
　　“我爷说了，这杰瑞真是个好汉！”
　　观众们已经笑疯了，弹幕更是铺天盖地。
　　“这种节目也只有在小烂站的晚会上有机会看到了，别的电视台绝对看不到！”
　　“太绝了，让我想起了我当年在宫里伺候老佛爷的日子！”
　　“填补了我国京剧中没有猫和老鼠的空白！”
　　就在大家以为皮影戏到这里就结束了，却没想到左下角又出现了新的节目信息。
　　“皮影戏猫和老鼠选段《汤姆夜会白月光》”。
　　看到这一段后，观众们愣住了。
　　怎么还有啊！
　　至于这一集，更是《猫和老鼠》里经典的一集，也是当时许烨最早放出来的一集，名字叫《浪漫小夜曲》。
　　汤姆大晚上来给母猫图多盖洛唱歌，结果被斯派克和杰瑞联合暴揍了一顿。
　　很快，伴奏声响起，歌声传来，皮影戏也开始表演，不过这次不是京剧了，而是一种叫做照花台的小曲。
　　这个小曲有着固定的一种调子，按照标准填词即可，比如《探清水河》就是用的照花台调，因此也有人将这个调称为探清水河调。
　　“一呀嘛更儿里呀，月了影儿照洋房～”
　　“汤公子定下了计，私会那白月光～”
　　观众们这会也都给听进去了。
　　不多时，等到这段小曲唱完后，之前那个男生的爷爷道：“这汤公子是个痴情郎。”
　　男生顿时又绷不住了。
　　他只能在心里祈祷，这位爷可千万别来看屏幕上播放的内容，这跟你想象的可能有一点出入。
　　不过传统戏曲改编并没有结束，又唱了几个《猫和老鼠》选段后，节目才到了尾声。
　　皮影戏结束了，传统戏曲改编还没结束。
　　后面还有一个豫剧改编的《Super Star》登场，几个豫剧表演者穿着表演豫剧的服饰，在舞台上演唱了一首《Super Star》，让观众们再度目瞪口呆。
　　“我需要一个比礼崩乐坏更严重的词语！”
　　“算了，好歹传下来了。”
　　“在新时代的背景下，传统戏曲也与时俱进，焕发出了新的活力，我编不下去了，谁给我去把许烨砍了！”
　　沙雕网友们在弹幕上各种调侃。
　　没办法，这个戏曲改编的节目实在是太能整活了。
　　当这个节目结束后，晚会的其他节目也陆续登场。
　　小烂站的跨年晚会又有几个话题登上了热搜。
　　这让其他电视台的导演看得一愣一愣的。
　　一个视频网站举办的跨年晚会，真就这么厉害？
　　之前很多人还没把小烂站的跨年晚会放在眼里，现在看来完全不是那么回事啊。
　　一个视频网站居然真的能带起一场跨年晚会。
　　众人也明白，这里面肯定有着许烨的功劳。
　　小烂站的晚会还在继续，有观众想到了一件事。
　　“大家有没有注意到，那兔没在舞台上出现啊？”
　　“还真是，那兔也是筑梦工作室的动画，刚才在音乐会上就没有。”
　　“还有董玉坤也没上台呢。”
　　“院长也没上呢。”
　　跨年晚会都是要搞到晚上十二点整，这才叫跨年。
　　晚会进行到这里已经十一点多了，也快到尾声了。
　　时间继续推移，终于，主持人道：“在我们小烂站上有这样一部动画，它的主角是一群兔子。”
　　“在那些年，有这样一群兔子，撑起了我们的种花家。”
　　在主持人的串场词中，舞台灯光变暗，大屏幕上出现了动画。
　　一只带着枷锁的兔子朝着刑场一步步走去。
　　兔子的声音也传来。
　　“我此番赴死是为革命，死并非不足惧，亦并非不足惜，但牺牲之快，之烈，牺牲之价值，竟让我在这一刻自心底喜极而泣。”
　　兔子走到刽子手跟前，刽子手手起刀落。
　　画面一转，一只只年轻的兔子在战场上，在城市里奋勇拼杀，背景音也响了起来。
　　“华夏积弱，在今天已经到了不可收拾的地步，堂堂华夏，不齿于列邦，被轻于异族，华夏岂能不思革命。”
　　观众们已经明白，属于《那兔》的节目要来了！
　　“这些死去的年轻人，有的才华横溢，有的家境优渥，只因信仰二字，甘死如饴。”
　　众人都想到了，当年那群撑起种花家的兔子，其实也是一群年轻人。
　　他们的年纪和大家根本没有什么差别，甚至很多人的年纪比大家还要小。
　　“各国变法无有不牺牲者，今中国变法，流血牺牲，从我辈始！”
　　画面里用兔子代指着一名名牺牲的烈士。
　　里面还出现了他们牺牲时候的年龄，他们都是年轻的少年！
　　当那一幕幕出现，一句句声音响起，众人的思绪都被拉回了那个屈辱的时代。
　　那个时代在如今看起来有些波澜壮阔，但正是因为有了那些人，才让如今的我们能感叹一句波澜壮阔！
　　“琼华吾爱，弹尽，援绝，人亡，城已破，大半个华夏已落入敌手，国家到了生死存亡的关头，除我等为其死，毫无其他办法。”
　　“七尺之躯，已许国，再难许卿。”
　　“不打就会亡国，灭种！”
　　“要想种族不灭，唯有抗战到底！”
　　一声声铿锵有力的声音响起，时代来到了现代。
　　年轻的少年兔子们站在烈士纪念碑前，为人民英雄们送上了鲜花。
　　烈士纪念碑前，一道道虚幻的兔子身影悬在空中。
　　这群兔子脸上都带着笑容，看着这群和他们一样年轻的兔子们。
　　他们轻声道：“华夏的未来，拜托了。”
　　已经有一些观众看着这一幕幕流下了眼泪。
　　这时候，舞台上灯光亮起，董玉坤一身黑色西装，手持话筒站在舞台中央。
　　歌曲信息也就此出现。
　　歌名《骄傲的少年》。
　　后台的休息室里，马陆擦了一把眼角的眼泪，他一脸难受道：“你们都骗我啊，董玉坤这首歌是不是也不跳抖肩舞啊！这咋跳啊！”

第七百零五章 溯洄五千年，任由我自诩万古第一狂！
　　马陆一开始满怀期待好兄弟能遵守大家的约定，在舞台上跳抖肩舞。
　　结果到现在就他一个人跳了。
　　李秋山说他的歌曲不合适，这他忍了。
　　可现在很明显，董玉坤的歌也不合适啊。
　　当时彩排的时候马陆也在旁边，不过彩排的时候没有播放大屏幕上的视频，马陆根本不知道还有催泪这一段。
　　当时听《骄傲的少年》这首歌的时候，他觉得就是单纯的一首励志歌曲。
　　可在前面这个好几分钟的视频烘托下，现场的气氛已经完全不一样了。
　　尤其是最后那群兔子们说的话。
　　“华夏的未来，拜托了。”
　　现在的华夏依然有着很多不足之处，依然有着这样那样的问题，但有着一代又一代人的努力，这片土地也一定会变得比之前更好。
　　这一切的希望不在老人身上，而在少年的身上。
　　马陆自然能体会视频里想要表达的情绪，谁要是在这种情绪下跳抖肩舞，那就有点太不合时宜了。
　　马陆咬牙切齿道：“许烨！”
　　关键他还没处找人说理去。
　　许烨自从走了之后就没回来了，这典型的做贼心虚啊。
　　兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋。
　　马陆的内心只难受了那么一小会，思绪就被拉回了舞台上。
　　董玉坤的演唱开始了。
　　《骄傲的少年》是组合南征北战的一首歌，是《那兔》第二季的片尾曲。
　　《那兔》的制作一直在进行中，明年也要更新《那兔》的第二季了，许烨就把这首歌交给了董玉坤来演唱。
　　让董玉坤唱了那么多给中老年人唱的歌，也该给他一首给年轻人们听的歌曲了。
　　此时，跨年晚会直播间里，很多观众已经被前面的那段视频感动到了。
　　在教科书里，那一个个闪耀的姓名让大家觉得，他们的名字是如此的伟大，心里下意识的会觉得，他们的年纪也一定很大。
　　可是看了这些后，大家才发现，原来当时牺牲的很多人，他们的年纪和大家差不多。
　　他们在和大家年龄相仿的时候就为国捐躯了。
　　“我就知道，那兔一来准没好事！”
　　“既怕那兔来，又怕那兔不来，我真是贱得慌。”
　　“大家想哭就哭吧，现在眼泪不会被冻住了。”
　　“前面的你给我滚！”
　　弹幕里，观众们纷纷发表着自己的看法。
　　在前奏声中，董玉坤的歌声响起。
　　“在一开始，当初我还是～”
　　“一个天真而又爱哭的孩子～”
　　“十年之后，终于才明白，只要全力以赴就无所谓失败～”
　　在董玉坤演唱的时候，背后的大屏幕上依旧在播放着《那兔》里的内容。
　　“转眼间，一切都已改变～”
　　“新的起点新的世界就在眼前～”
　　“受过伤，也流过了眼泪，为了梦想疯狂这一次又怎样～”
　　不知不觉间，小烂站跨年晚会直播间的弹幕颜色逐渐变成了红色。
　　大家都在用红色的弹幕表达着自己的态度。
　　“奔跑吧，骄傲的少年～”
　　“年轻的心里面～”
　　“是坚定的信念～”
　　“燃烧吧，骄傲的热血～”
　　“胜利的歌我要再唱一遍～”
　　董玉坤的歌声回荡在观众的耳中。
　　这首歌即便单独拿出来，依旧是一首不错的歌曲。
　　直播间的弹幕里，众人用《那兔》里的台词发着弹幕。
　　“每一只兔子都有一个大国梦！”
　　“不要哭，眼泪也会冻住的！”
　　“幸福并感激着！”
　　在全国的很多地方，正在观看晚会的一些年轻人们脸上露出了感慨之色。
　　当董玉坤的歌声传进他们的耳朵后，仿佛带给了他们很多力量。
　　舞台上，当第二段主歌和副歌结束后，董玉坤唱起了一段说唱。
　　“如今我整装待发充满正能量～”
　　“学会坚强的面对生命的真相～”
　　“成功或失败不是由结果去衡量～”
　　“挫折和磨难只会让我变得更强～”
　　“经受过屈辱和嘲笑那又怎样～”
　　“胜利的使命仍然背负在我身上～”
　　“年轻的旋律多么自由而奔放～”
　　“放飞你的心，勇敢大声唱～”
　　这段说唱的时间并不长，在董玉坤的演唱下充满了力量。
　　这首歌是在说少年中国，也是在说中国少年。
　　“听得我热血沸腾！”
　　“一定要好好学习，天天向上！”
　　“没错，困难并不可怕，我们有的是时间去克服一切困难！”
　　红色的弹幕不断地从直播间的屏幕上滚过。
　　不多时，整首歌曲到了尾声。
　　大屏幕上出现了一张宣传海报和一行字。
　　宣传海报上正是《那兔》，一行字上写着的则是“《那年那兔那些事儿》第二季，明年见！”
　　这就直接在跨年晚会上宣传起来了。
　　小烂站已经买下了《那兔》第二季的播放权，而且砸了大价钱，肯定要把宣传资源拉满了。
　　这个消息一出来，观众们也很惊喜。
　　“果然啊，真的有第二季！”
　　“期待第二季！”
　　“又得准备卫生纸了！”
　　表演完后，董玉坤也离开了舞台，镜头也转移到了主持人那边。
　　此时，在后台的另一个休息室里，许烨和元气少女们坐在一起。
　　这时候一个工作人员敲了敲门走了进来，工作人员道：“许老师，马上就到你了。”
　　许烨点了点头道：“我知道了。”
　　元气少女们早就表演完节目了，连衣服都换成了便装，大家也没着急走，干脆就坐在这里看电视，还热闹一点。
　　这几个人手里还一人拿了一瓶纯牛奶，边喝边看。
　　许烨站起身，对小徐道：“我上台了，给你说件事，你喝的牛奶都是母牛奶。”
　　说完后许烨就朝着大门走去，留下了陷入思索中的小徐。
　　小徐沉思了三秒后喊道：“为什么都是母牛奶？就不能是公牛奶吗？”
　　一旁的小朵也道：“就是啊，凭什么就不能是公牛奶了。”
　　轩轩思考的时间比其他人要长一点，但是没啥用，她也道：“这个牛奶瓶上也没说这是公牛奶还是母牛奶，怎么就是母牛奶了。”
　　谢琼听着这几个人的话，无奈地用手捂住了脸。
　　她有些无语道：“公牛能产奶吗？”
　　一时间，整个休息室都安静了。
　　小徐等人的脸上都露出了尴尬之色。
　　刚才大家好像想的有点多了。
　　“都怪许烨！”小徐气冲冲道。
　　其他少女也纷纷点头表示赞同。
　　许烨已经离开了休息室，前往了舞台。
　　他要演唱的歌曲是今天晚会的最后一首歌，不过这首歌并不是他一个人来演唱，而是和陈雨欣一起。
　　他都准备了这么多节目了，还在晚会上单独唱歌？
　　不可能！
　　他要在舞台上摸鱼了！
　　直播间里，主持人正在和观众们进行着互动活动。
　　观众们也发现了，这都快跨年零点了，许烨和陈雨欣还没正式上场呢。
　　陈雨欣都被狗仔拍到了参加跨年晚会的彩排，今晚肯定有她。
　　“看来最后一个节目是院长和陈姐一起唱啊。”
　　“注意用词，什么叫一起唱，是陈姐一个人唱！”
　　“院长又要光明正大的摸鱼了。”
　　“院长都这么辛苦了，摸会鱼怎么了！”
　　观众们在弹幕里也讨论了起来。
　　大家可以说相当期待。
　　能放在晚会最后登场，这首歌的意义自然不一般。
　　主持人这时候道：“在这个辞旧迎新的璀璨时刻，我们穿越时光的长廊，回望过往的辉煌与梦想，历史的长河中，流传着无数英雄与神话，他们以不朽的传奇，照亮了华夏文明的天空！”
　　“请大家屏住呼吸，准备好迎接一场视听盛宴，接下来有请许烨，陈雨欣为大家带来歌曲《万神纪》！”
　　话音落下，镜头转移到了舞台上。
　　结果舞台上不是许烨和陈雨欣，而是两个穿着古朴的老头子。
　　这两个老头子穿着深色大褂，一个站着一个坐着。
　　站着的人手里拿着类似快板的乐器，坐着的人手里拿着类似三弦的乐器，脚上还踩着一个乐器。
　　沙雕网友立刻在弹幕上留言。
　　“想必这二位就是许烨和陈雨欣了吧。”
　　“许烨和陈姐才多久没见啊，年纪就这么大了？”
　　“陈姐怎么还变性了呢？”
　　观众们还没搞明白这两个老爷子在舞台上是干嘛的。
　　舞台四周一片黑暗，唯有一束暖光照耀在两人身上。
　　随着音乐声响起，大屏幕上先是浮现出了一行歌曲信息。
　　歌名《万神纪》。
　　这首歌出自地球上B站2017年拜年祭，是一首以中国古代神话为主题的原创歌曲，填词人的艺名叫做邪叫教主，作曲人的艺名叫做海鲜面。
　　这首歌的原唱是虚拟歌手星尘，一经上传便火了起来，直至今日，这首歌的播放量依旧在稳步增长中。
　　在2021年B站跨年晚会上，凤凰传奇对这首歌进行了翻唱，其中加入了河南坠子的元素。
　　许烨选取的就是凤凰传奇这个版本。
　　这首歌有着多个人声翻唱的版本，也都各有特点，肥皂菌演唱的官方人声版本也很有气势。
　　歌曲信息很快显示结束，随后舞台上的两位老人率先演奏了起来。
　　左下角也出现了他们的介绍。
　　他们演唱的这一段叫做《盘古开天地》。
　　在介绍里，写了他们的曲种，以及他们的姓名。
　　观众们也在弹幕上打出了“河南坠子”四个字。
　　老人唱了起来。
　　“想当初无日月，天地混沌，无有天无有地，更无人伦～”
　　老人演唱的时候，用的是河南话，很有辨识度。
　　他拿在手里的乐器也并不是快板，而是一种叫做简板的乐器，由两片一尺多长的木板或者竹板制成。
　　旁边的老人手里拉的乐器叫做坠胡，也叫做坠琴，河南坠子。
　　之所以长的像三弦，因为这个乐器本身就是从小鼓三弦改制而成的。
　　至于他脚下的那个打击乐器，叫做脚梆。
　　这个乐器安装在一个小架子上，一根棍子连着绳子，绳子一头连在脚上。
　　脚往下一踩绳子就拉动棍子，棍子一头翘起就敲击在梆上发出声音。
　　这些都是传统戏曲里会用到的乐器。
　　有的观众是第一次见，都挺好奇的。
　　老人继续唱道：
　　“天皇爷置下了日月星斗，地皇爷置下了五谷苗根～”
　　“又出现人皇爷兄妹两个，昆仑山滚石磨配成婚姻～”
　　“到后来生下了儿女百对，才留下百家姓，直到如今诶～”
　　直播间的弹幕上也飘过了一些网友的感慨。
　　“好棒啊，眼泪莫名在流淌，终于没整活了！”
　　“唱得真中！”
　　“都怪院长，我差点以为这两位老爷子也要整活了！”
　　这个舞台上传统戏曲的元素非常多，就是大部分都不怎么正经。
　　当两位老人唱完后，镜头转移到了主舞台上。
　　此刻主舞台上的大屏幕上飞过了一只凤凰，万神纪三个字在屏幕上飞舞。
　　激昂的歌曲前奏声响起，灯光照耀在了舞台上。
　　鼓声，吉他声，架子鼓的声音交织在了一起。
　　中间的舞台已经升高，乐队就在高台上，镜头对准高台上后，观众们看到了一身黑色长袍的陈雨欣。
　　今天的陈雨欣看上去气场十分强大。
　　“陈姐好帅啊！”
　　“不是哥们，许烨呢？他是打算吃完饭再来吗？”
　　“怎么只有陈姐一个人？”
　　等镜头拉远后，大家总算看到了许烨。
　　所有人都在升起的舞台上，就许烨一个人站在下面，甚至灯光师都没给他打灯光，大家还是借着其他的灯光才看到的许烨。
　　“院长你怎么没上去啊？是不是忘了站上去了？”
　　“我真服了，之前还和陈姐同台呢，这次都不同台了？”
　　“我有预感，这首歌里院长的歌词不超过十句！”
　　“院长又要赚欣苦钱了。”
　　这时候，陈雨欣开唱了，一嗓子出来，气势十足。
　　“吞吐间是云水泱泱～”
　　“指尖上是尘土茫茫～”
　　“我检点五千转飞光～”
　　“太初混沌一双明目启张～”
　　之前主持人介绍这个节目的时候说的是视听盛宴，既然是视听盛宴，那就不可能光有听了。
　　准备这个节目的时候，小烂站也下了一些功夫。
　　现在一些特效也可以用在直播中了，效果也非常好。
　　直播间的观众就可以看到，当陈雨欣在演唱这几句歌词的时候，舞台上就出现了对应的一些特效画面。
　　“持巨斧劈开这洪荒～”
　　“开宇疆以叩问三皇～”
　　“谁将我在琅环阁藏～”
　　“二十四朝能纳多少篇章～”
　　舞台上出现了盘古开天的特效画面，三皇的形象也在其中显化。
　　当陈雨欣在唱这几句的时候，大家终于在里面听到了许烨的和声，导播老师还细心地给了许烨镜头。
　　“我就知道，院长又来和声了！”
　　“这首歌给我的感觉好不一样，很有史诗感。”
　　“有没有人给讲解一下歌词啊？”
　　众所周知，你永远不知道这群观众里有什么人，的确有人在弹幕里科普起了歌词里的一些意思。
　　比如这个琅环阁就是神话传说里天帝藏书的地方。
　　至于这个二十四朝。
　　你可以不知道二十四朝具体是哪些朝代，但你要是不知道二十四朝的话，那就真该举报了。
　　观众们也发现了，这首歌的歌词真如歌名一样，写的是万神啊！
　　华夏的神话传说，烙印在了每个华夏人的血脉中，乃至生活里，对这些东西，大家有着一种天然的亲近感。
　　歌声继续传来。
　　“天东有若木，钟山有赤龙衔烛～”
　　“烧热华夏子民的五脏六腑～”
　　“射金乌的箭按在我的弓弦上～”
　　“无垠霄汉不过英雄的瞭望～”
　　弹幕上，又有网友科普起来。
　　“若木是神树，生长在日落之处，在一些神话设定里在东边。”
　　“赤龙是烛龙，又名烛九阴，是上古神兽之一，是钟山之神。”
　　“射金乌要不知道的建议严查一下，估计是五十万。”
　　舞台上，特效自然也没停下来。
　　画面和歌词结合起来，宛如在舞台上勾勒出了一幅神话画卷。
　　这时，歌曲的副歌部分到来，陈雨欣轻而易举的将声音拔高。
　　“焉有火光，取星辰之辉来耀四方～”
　　“尝百草，也豪饮大泽河渭汤汤～”
　　“斩断鳌足，立天柱万仞以正玄黄～”
　　“如今它，仍旧是我挺直的脊梁～”
　　听着这几句歌词，观众的脑海中浮现出了一道道身影。
　　自古以来，华夏人都有着一种自强不息的精神。
　　在我们的传说里，火不是谁送来的，而是燧人氏钻木取火。
　　有神农氏尝百草发明医药，有夸父逐日喝干了黄河和渭水。
　　天塌地陷，女娲氏斩断一只大龟的四足来撑起天地。
　　在面对困难时，想的不是逃避，不是请求神灵来救自己，而是靠自己。
　　这就是华夏人的脊梁！
　　观众们逐渐被这首歌的情绪所影响。
　　陈雨欣的歌声还在继续响起。
　　“鱼龙阵内，我金戈既出无人不降～”
　　“一战死，留英魂常镇八方万邦～”
　　“飞鸢为旗，齐迎我驾北斗星到场～”
　　“中原九万顷，须由我写下历纪第一章～”
　　当最后一句歌词出现，不少观众只感觉心里一颤。
　　这几句说的是上古时期黄帝和蚩尤的战争，最终这场战争黄帝获胜，中华文明从此正式开始。
　　而《史记》里的第一卷第一章是五帝本纪，从黄帝开始，正是历纪第一章！
　　然后镜头终于来到了许烨的身上。
　　许烨在这首歌里除了和声外，就是几句说唱。
　　这几句歌词并不是原版里的，而是这一版单独加上去的，和整首歌也挺匹配的。
　　“青云巅，我奋翅欲攀摩～”
　　“日照桃都天鸡鸣，来唱黎明的歌～”
　　“银汉源，我狂草书河洛～”
　　“首山铜铸一支笔，来记下这传说～”
　　他一开口，观众们纷纷发弹幕，结果有些打字慢的字还没打完呢，许烨就唱完了。
　　“四句，就这四句啊！”
　　“院长你要不想唱可以不唱，让陈姐一个人唱也行。”
　　“添了几句话假装自己唱一下是吧？要不然分这么多钱有点不好意思。”
　　观众们在弹幕里调侃了起来。
　　大家现在对许烨的操作也很熟悉了。
　　这人不是不唱，和声也是唱！
　　真算上和声的话，许烨唱的还挺多的。
　　但该调侃也必须调侃。
　　陈雨欣的歌声继续传来。
　　“访昆仑也涉西山淇～”
　　“曾路过彩绘的画壁～”
　　“或寻至碑铭的典籍～”
　　“饮罢乾坤喉头犹有热气～”
　　某户人家里，一个高中生听着这首歌，对历史产生了兴趣。
　　当历史变成歌，确实比课本上那些枯燥的知识更有吸引力。
　　很多观众都觉得这个歌词写的真不错，简单精练，却能将神话故事讲清楚。
　　在陈雨欣的歌声中，舞台上一个又一个角色形象出现。
　　有被斩断头颅还仍然在战斗的战神刑天，有九天玄女腾云驾雾，有红鲤鱼越过龙门化身为龙。
　　有一人于雨夜创造出文字，造化万千。
　　华夏的很多神不是天生的，而是从普通人中诞生的。
　　他们为华夏文明，为苍生做出了贡献，人们就将他们奉为神灵。
　　这个民族坚信，再大的困难也打不倒这个民族！
　　歌词从盘古开天讲述到了封神之战。
　　在副歌的最后一句，陈雨欣高声唱道：
　　“列宿次第开，该由我揭下封神第一榜～”
　　封神之战是传说故事，给周朝的建立带上了神话色彩。
　　即便没有封神之战，周朝的建立在华夏的历史上都有着举足轻重的作用。
　　这个王朝留下的诸多文化，绵延至今，从未断绝。
　　这时候，镜头又转移到了许烨身上。
　　镜头一来大家就知道，许烨要开唱了。
　　“不认命不由人，不信有填不平的浪～”
　　“不怕路被阻挡，要凿穿王屋和太行～”
　　“不等时势来造，听涿鹿吹角如龙吟震响～”
　　“不服王侯将相，不周山等着我去撞～”
　　“不必祈求上苍，杀黑蛟引水入大江～”
　　“不如就梦一场，由我写神话下一个篇章～”
　　许烨这几句歌词一出来，整首歌的内核就出来了。
　　这些精神不光是嘴上说说，华夏人就是这么做的。
　　女娲补天，大禹治水，夸父逐日，后羿射日，愚公移山，精卫填海！
　　太多太多了！
　　斧头劈开的这天地之间，到处都是不愿做奴隶的人！
　　这个故事，如今还在继续！
　　陈雨欣的歌声也随之响起。
　　自周朝起，华夏文明进入了一个崭新的时代，神话时代结束了。
　　当万神纪里的歌词对神话时代收尾后，新的段落开始。
　　“神话时代，眨眼间曲折成了回廊～”
　　“千载后，它是我掌心里的纹章～”
　　“英雄过往，或斑驳在朱漆的画堂～”
　　“但也在，这山高海阔天地苍茫～”
　　陈雨欣一抬手，声音再度高昂起来。
　　“焉有火光，取星辰之辉来耀四方～”
　　“中原上，谁扬鞭策得历纪开章～”
　　“东海浩荡，七尺红绫击排空巨浪～”
　　“列宿下，谁留名封神台前金榜～”
　　“行过昆仑，壶中日月把浊酒温烫～”
　　“借热意，我笔下漫书琅环典藏～”
　　“披览篇章，遁入传奇作一番荒唐～”
　　“溯洄五千年，任由我自诩万古第一狂～”
　　在陈雨欣演唱这一段的时候，舞台上的特效显示的不再是神话传说中的那些神明，而是一张张大家熟悉的面孔。
　　他们是芸芸众生中的普通人，他们也是用生命扛起了新中国的英雄！
　　有的为国捐躯，有的为了国家建设，有的为了人民能吃得上饭……
　　等到最后一句歌词出现后，弹幕直接炸了。
　　“万古第一狂！”
　　“这首歌真爽啊！”
　　“神话时代已经结束，现在是属于我们的时代！”
　　这时候，画面一转，回到了前面唱河南坠子的两个老人身上。
　　嘈杂的音乐声安静了下来。
　　老人在坠胡的声音中唱道：
　　“盘古燧人，伏羲神农，炎帝黄帝，尧舜禹。”
　　“古老神话传承，文化根脉。”
　　“自强不息才有生生不息。”
　　“这华夏儿女的故事——”
　　“未完待续！”
　　华夏的故事尚未结束，华夏又岂止五千年。
　　未来的牌桌上，我们将依旧存在，一直存在，继续书写属于华夏的神话传奇。
　　歌曲《万神纪》，到此结束。

第七百零六章 《周处除三害》上映
　　小烂站的跨年晚会直播间已经彻底沸腾了。
　　《万神纪》这首歌，歌词从盘古开天一直写到了现在，最后一句歌词出来，更是霸气十足，将华夏的文化传承也凝练在了歌词中。
　　这时候，零点的钟声也敲响了，新的一年正式到来。
　　后台，于薇看跨年晚会直播间后台的观看人数。
　　在《骄傲的少年》登场的时候，后台的播放人数又开始了上升。
　　《那兔》的影响力还是挺大的。
　　等到许烨和陈雨欣登场后，直播间的人也越来越多。
　　在最后，更是同时有一亿多人在观看小烂站的跨年晚会直播。
　　全华夏才十几亿人，就有一亿多人在看小烂站的跨年晚会直播，这个数据已经相当恐怖了。
　　而且小烂站的跨年晚会主要受众是年轻人，这说明很大一批年轻人都被吸引来观看这场跨年晚会。
　　这样的数据，对第一次举办跨年晚会的小烂站来说已经相当不错，足以将这场跨年晚会的名号打响。
　　这张答卷交上去，明年也能拿到更多的资源去举办下一届跨年晚会了。
　　此时，各大电视台的跨年晚会也基本上都结束了，观众们也都跑到网上讨论起来。
　　《万神纪》这首歌也被大家顶到了热搜上。
　　“我就说院长在这首歌里唱的歌词不超过十句，我数了一下，完整的句子正好十句！”
　　“你要算和声啊，院长算上和声的话唱的真不少。”
　　“别的不说，院长摸鱼的技术是越来越炉火纯青了。”
　　“陈姐唱的真好！”
　　陈雨欣也再一次破圈了。
　　随后这是个大工作室发布了一条微博。
　　“由陈雨欣单独演唱的歌曲《万神纪》现已上传各大音乐平台，如果大家不想听许烨声音的话，可以去听陈雨欣单人演唱版。”
　　这条微博一发，火华院的病号们都看呆了。
　　这是官方背刺啊！
　　“既然陈姐一个人就可以唱，那要院长的意义在哪里呢？”
　　“院长在这个舞台上，起到了一个装饰的作用。”
　　“我去听了一下，陈姐独唱版也好有感觉啊，开头的声音是编钟吧？我觉得没有许烨真的可以。”
　　“真相就是，许烨给跨年晚会策划了一大堆节目，结果发现忘给自己弄节目了，干脆给陈姐的节目加了几句词，就算他的节目了。”
　　沙雕网友们在评论区里开心地讨论着。
　　这种官方背刺的行为可不多见。
　　《万神纪》独唱版本在晚会前许烨就给陈雨欣录制好了，合唱版和独唱版各有特点，观众们喜欢听哪个就听哪个，这就行了。
　　晚会后台，许烨表演完后先回到了休息室里。
　　马陆这会还郁闷着呢。
　　真的只有他一个人在舞台上跳了抖肩舞啊！
　　微博上现在已经有了一个热搜话题，“马陆为什么要在舞台上跳抖肩舞”。
　　下面一群网友说马陆疯了。
　　一次外向换来了终身内向。
　　见到许烨进来，马陆气冲冲道：“许烨，李秋山已经给我说了，都是你出的馊主意，咱们友谊的小船翻了！”
　　许烨点了点头：“翻就翻了吧，我订了饭店，等会一起吃饭，那你就不去了。”
　　马陆脸上的表情顿时就僵住了。
　　他这种爱凑热闹的人怎么可能不去参加饭局呢。
　　马陆纠结了一会后，恶狠狠道：“吃完饭再翻！”
　　许烨和马陆他们约好后就去更衣室换了便装，出来的时候和于薇打了个招呼。
　　于薇这会还忙着呢，就没和大家一起去吃饭。
　　许烨则来到了元气少女休息的房间。
　　推开门后，他就问道：“你们怎么还没走啊？我女朋友在等我，你们在等什么？”
　　其他五个人的眼睛里都快喷出火了。
　　轩轩生气道：“小嘉，你看看你男朋友，说的什么话！”
　　小徐这时候挺了挺胸膛，揶揄道：“老许说得对啊，我在等我男朋友，你们在等什么？”
　　话音落下，元气少女们的眼睛都瞪大了。
　　“小嘉，你也学坏了是吧！”
　　一群少女们立刻扑向了小徐。
　　但显然小徐的智商有所提升，她直接跑到了许烨的身边，挽住了许烨的胳膊。
　　许烨一脸认真地看向轩轩她们，道：“麻烦各位给我个面子。”
　　轩轩冷哼一声：“要面子是吧？那就只打你了！”
　　不过最终，轩轩还是没有下手。
　　因为许烨表示了请大家一起吃饭。
　　等到这顿饭吃完的时候已经凌晨一点多了，回到了小徐在魔都的住处后，许烨就开始享用他的饭后甜点了。
　　小甜甜，真心甜。
　　第二天一早，各大电视台的跨年晚会数据也纷纷出炉，小烂站的也公布了本站的各项数据。
　　同时在线观看人数一亿多人这个数据出来后，已经意味着这场跨年晚会的成功，甚至还拉动了网站的股价。
　　而这里面就以许烨拿出来的几个节目最为突出。
　　《中国人不蹦洋迪》已经火遍全网，好几个官媒也进行了转发宣传。
　　那些传统戏曲改编的舞台也赢得了年轻观众们的喜爱。
　　只是这一切，其他的电视台看在眼里也只能羡慕，无论如何他们都做不到。
　　因为这些节目拿出来的话，根本上不了他们自家晚会的舞台。
　　如果不是许烨现在搞成功了，大家还是会觉得，这节目就是胡闹，根本算不上一个好节目。
　　这也很正常，每个电视台都有着自己的定位和特点，没必要非得去学别人怎么做，丢掉了自己的特点。
　　不过现在大部分电视台的跨年晚会都是一群流量明星们上台表演，也谈不上什么特点不特点了，有热度就行。
　　一些电视台的导演心思就活泛了起来，想看看能不能模仿这几个节目，做一些节目出来。
　　这不春晚也快到了，完全可以放在春晚上表演嘛。
　　一月一号，这是个大工作室再度发布了一条微博。
　　“大家别忘去电影院里看《周处除三害》。”
　　这也是常规宣传了。
　　《周处除三害》就在今天上映，提前一个月的时候电影的宣发工作就已经开始了。
　　这方面杜崇林是老手，也不需要许烨操心。
　　老杜为了避免大家知道电影里讲的是什么故事，还专门拍了几套预告片。
　　说是预告片，实际上是预告骗。
　　他预告骗里拍的内容，电影里根本没有。
　　其实这也是杜崇林刻意为之。
　　《周处除三害》说是犯罪片，在他看来其实带着点文艺片的性质，一些地方观众看第一遍可能看不懂，需要去揣摩里面的深意。
　　那就在预告骗里给大家一点线索。
　　演员的阵容上，请的也都是在娱乐圈里有着丰富经验的演员，唯一的缺点是这些演员人气不高。
　　一大早杜崇林就给许烨打了个电话。
　　他打电话其实也没什么事，就想听许烨安慰他几句。
　　杜崇林虽然没对外说，但他在心里已经决定了，如果这部电影还扑街了，那他以后真的就不再拍电影了。
　　心理素质再好也经不起这么多次的打击啊。
　　只是很明显，他找许烨安慰人是找错人了。
　　“杜导你完全不用紧张，电影扑街了不要紧，反正这部戏是我投的钱，总共也没投多少，亏了算我的，你继续回来拍电视剧就行了，剧本我给你准备。”
　　许烨根本没安慰，杜崇林的心就更凉了。
　　他想听的是鼓励，可不是失败了有人给你擦屁股啊。
　　杜崇林干脆就不和许烨聊了，许烨就没法感同身受。
　　网络上，也有一些网友在讨论着《周处除三害》的内容。
　　“杜导的电视剧值得一看，电影就不必了，他执导的电影至今还是许烨的主演电影的票房地板砖。”
　　“院长主演的电影里，杜崇林导演的那部是唯一一部个位数票房。”
　　“杜崇林的电影啊，还是算了吧。”
　　“可这部电影的编剧是许烨啊。”
　　“许烨啊，那也不看，杜崇林导演的都不看。”
　　这就是杜崇林目前最尴尬的地方了，他这个票房毒药的名头不是一天两天了。
　　这年头普通老百姓挣钱都不容易，一张电影票也不少钱呢，花钱去看场电影无所谓，要是看了个烂片，那就别提多难受了。
　　大部分观众都保持着观望态度，打算等其他观众看完后口碑出来后再决定看不看。
　　目前《周处除三害》的预售票房加起来也只有两千多万，这和许烨之前亲自编导的电影比起来可差远了。
　　……
　　魔都，歌手沈茜正和朋友们在她的保姆车上。
　　沈茜之前在参加《流浪的音乐》的时候和许烨认识，当时大家的关系挺不错的，也一起经历了许多次社死时刻。
　　沈茜一直想找许烨邀歌，一直都没邀到。
　　这次《周处除三害》制作插曲的时候，沈茜忽然收到了这是个大工作室发来的邀请，邀请她来演唱电影里的插曲。
　　这对沈茜而言完全是意外之喜。
　　虽然不是一首单曲，只是一首电影插曲，但好歹也是许烨作词作曲的歌曲。
　　这年头，能唱一首许烨写的歌，对歌手而言是一件足以自傲的事情。
　　沈茜没有任何犹豫就答应了。
　　更何况这部电影还是许烨编剧的。
　　她演唱的这首歌叫做《新造的人》，在电影里，是尊者林禄和创办的新心灵舍里面的教众唱的歌。
　　在录制这首歌的时候，沈茜就感觉这首歌里有着宗教感，整体给人的感觉也更偏向民谣一点。
　　她觉得这首歌挺符合许烨的特点，是一首唱起来比较容易，会让听众有记忆点的歌。
　　沈茜还专门查阅了周处除三害的意思，发现这是历史上的一个小故事。
　　“歌名叫做新造的人，电影名又有着故事，两者结合起来，电影里播放插曲的场面一定很温馨。”
　　沈茜倒是蛮喜欢这首歌的。
　　昨晚她参加了一家电视台的跨年晚会，今天她就和朋友一起，准备去看一看《周处除三害》这部电影。
　　她大部分好朋友都不是娱乐圈的人，都是从小就和她一起玩的好朋友。
　　几个人在车上有说有笑，还在讨论着《周处除三害》的男主长得帅不帅。
　　最后大家得出的结论是帅的，但是不如许烨帅。
　　沈茜则道：“大家等会看电影的时候注意听我唱的插曲，许烨给我写的。”
　　好闺蜜们笑道：“知道了，你都说了好几遍了。”
　　不多时，一行人就抵达了电影院。
　　沈茜专门找了一个位置比较偏僻，人流比较少的电影院，免得引人注意。
　　买好了饮料和零食后，一行人开开心心地坐在了一起，沈茜的手里还抱着一桶爆米花，吃得津津有味。
　　影厅里的人并不是很多，不多时电影就开始了。
　　电影一开始，是在一个黑帮老大的葬礼上，周围还有警察在蹲守。
　　不多时，男主陈桂林就登场了。
　　一身不合身的宽大西装，干练的寸头，身上带着一股男性荷尔蒙的气息。
　　“确实有点帅啊！”
　　“这个男主的风格我喜欢！”
　　“西装为什么不合身呢？”
　　电影院里，有一些女观众已经被这个男主吸引了。
　　不多时，陈桂林就拿枪在一群黑帮小弟中枪杀了葬礼上的一个黑帮头目，整个动作丝毫不拖泥带水。
　　随后陈桂林在逃脱的时候，还对着在周围蹲守的警察笑了笑。
　　警察陈灰当即就追了上去，一场犯罪片里经典的警匪追逐戏上演了。
　　开场不过短短几分钟的时间，观众们的注意力已经被吸引了。
　　这部电影开场的节奏非常好。
　　而在后面，陈灰和陈桂林的打戏更是拳拳到肉，非常的血腥。
　　这让沈茜觉得怀里的爆米花都不香了。
　　“要不要这么暴力啊。”
　　沈茜看了看怀里的爆米花，终究还是有点吃不下去。
　　等到陈桂林逃脱后，电影的名字也出现在了大屏幕上。
　　正片开始。
　　结果一开始，就是四年后。
　　“啊？这就四年后了？这些警察这么废物吗？杀了人四年都抓不到？”
　　“怎么可能四年抓不到人啊。”
　　“你们注意一下，这个事件不是发生在内地城市。”
　　影厅的观众们有些也挺疑惑的，但很快就理解了，四年抓不到人也很正常。
　　不过大家不知道的是，这部电影其实是一部偏写意的电影，而不是一部逻辑向的电影。
　　随后，医生张贵卿出场了，陈桂林的奶奶也因为肿瘤死了。
　　奶奶留给陈桂林的物品有陈桂林一直给奶奶的钱，以及一个粉红色的小猪手表。
　　陈桂林给奶奶的钱，奶奶一分钱都没花。
　　路边的小饭桌上，张贵卿问道：“所以你这样躲来躲去要躲到什么时候呢？”
　　陈桂林道：“我本来一直很担心的，担心有一天被抓上了新闻，我奶奶看到会很难过，现在她走了，我要干一票大的，让道上所有人都知道我是谁。”
　　陈桂林说完这段话，沈茜的闺蜜就小声道：“这主角也没改邪归正啊。”
　　沈茜点了点头，大家还以为主角过了四年变好了，也没怎么变。
　　这也很正常，哪有坏人过了段时间就变成好人了呢。
　　随后，张贵卿告诉陈桂林他是肺癌晚期，没有多长时间可以活了，劝陈桂林去自首，陈桂林也想着要不自首算了。
　　另一边，警察陈灰也一直在追查陈桂林的下落，根据陈桂林奶奶的线索，追查到了张贵卿这里。
　　张贵卿一直做的是道上的生意，自然没有透露陈桂林的消息。
　　晚上陈桂林在家中询问关圣帝君要不要去自首，用掷杯茭的方式去查询结果。
　　每一次投掷，陈桂林的内心都有着挣扎和不甘，可每一次结果都是圣杯。
　　掷杯茭用到的器具是弯月形状，一面是平的一面是凸起的，平面是阳面，凸面是阴面。
　　投掷的结果如果是一阴一阳，则是圣杯，如果是两个阳面表示不确定，叫做笑杯，两个阴面叫做阴杯，意思是不可行。
　　连续投掷三次如果都是圣杯，就代表着此事可行。
　　而陈桂林接连投掷九次，九次皆为圣杯。
　　他哪怕心里再有不甘，也在第二天前往了警察局自首。
　　只是他没想到的是，他到了警局后居然被警察无视了。
　　昨天运钞车出了车祸，里面的钱散落一地，很多钱被民众捡走了，今天有很多民众来还钱自首。
　　自首是要排队的。
　　就连现场的警察都没认出陈桂林。
　　陈桂林看了下通缉令，发现他是通缉令第三名，在他前面还有两个人，第一名是林禄和，第二名是香港仔。
　　陈桂林不自首了！
　　他不怕死，他怕死了都没人记得。
　　他要杀了香港仔和林禄和，提高自己的价值。
　　周处除三害的故事也从陈桂林的嘴里说了出来。
　　他想当周处，不想当死在周处手下的无名之辈。
　　沈茜的闺蜜倒吸了一口凉气。
　　“这人好疯狂啊。”
　　的确太疯狂了，陈桂林的痴念太重了。
　　故事的主线也正式开始，陈桂林先是借助张贵卿找到了香港仔的线索。
　　有一个叫做程小美的人经常来张贵卿这里，帮香港仔拿止痛药。
　　陈桂林则来到了程小美住处对面的宾馆住下，观察香港仔的情况。
　　香港仔性格暴虐，动不动就打人。
　　晚上的时候还和程小美玩成人小游戏。
　　当香港仔把程小美的头按下去的时候，影厅里的成年人都明白这是在干什么了。
　　“这就是成年人的世界吗？好刺激。”沈茜在心里嘀咕道。
　　她还没发现，她拿在手里的爆米花已经很长时间都没有吃了，她的注意力全都在电影上。
　　陈桂林不是什么好人，香港仔也不是什么好人。
　　之后，两人在程小美的理发店里交锋的场景，更是让沈茜心跳加速。
　　陈桂林被香港仔发现了。
　　香港仔也是通缉犯，他都被警察通缉这么多年了，怎么可能没有一点反侦察的意识。
　　等陈桂林回到宾馆后，发现他的床铺被翻得很乱，身上穿的那件宽大的西装外套也被划破了。
　　这也坚定了陈桂林杀人的想法。
　　晚上，香港仔又在和程小美玩成人小游戏，还把程小美的手捆绑在了床上。
　　程小美就好像一个小羊羔一样任人宰割。
　　观众们对香港仔的怒也被点燃了，这种人，死不足惜！
　　之后，陈桂林直接去了程小美的住处，和香港仔打了起来。
　　香港仔发现打不过后就跑，警察陈灰也发现了陈桂林，也跟在后面追击。
　　陈桂林最终甩掉了警察，追上了香港仔。
　　两人在一个废弃的帐篷里展开了一场纯粹的暴力打戏。
　　这场打戏在普通观众的视角看来就是疼，一招一式下来，看上去也太疼了。
　　这和许烨拍摄的喜剧片里的打戏给人的感觉完全不同。
　　当陈桂林打败了香港仔后，掏出了手枪。
　　枪声响起，香港仔死了。
　　这时候，沈茜的心里产生了一个疑惑。
　　“既然有枪的话，为什么一开始不用枪打死香港仔呢？两个人反而要肉搏呢。”
　　沈茜平时也挺喜欢看一些电影，她觉得这一块有点不合逻辑。
　　她的闺蜜也和她说了这件事。
　　“这主角是不是傻啊，为什么不用枪。”
　　这时候，沈茜却感觉有地方不对劲。
　　这部电影从一开始就透着股和其他电影不一样的感觉，有点文艺片的感觉。
　　随后，陈桂林回去杀了香港仔的其他小弟，把程小美救出来了。
　　他对程小美只有一个要求，告诉警察，香港仔是他杀的。
　　陈桂林继续去找林禄和的踪迹，找到了新心灵舍。
　　这里处处都透着不同寻常的气息。
　　在开会的时候，林禄和给一群教众们讲课，一股邪教的味道扑面而来。
　　陈桂林也在现场听着课。
　　等到讲完课后，忠诚的教众们唱起了歌。
　　“曾经我茫然前行，暗夜的路上～”
　　“微风刺痛着灵魂，找不到应该的方向～”
　　“生命这样的旅程，要用多少的泪水来完整～”
　　听着众人演唱的歌曲，沈茜感觉整个人都不好了。
　　这首歌正是她演唱的插曲《新造的人》。
　　可很明显，这群唱歌的人不是什么好人啊！
　　“插曲怎么是这样用的？”
　　不过沈茜的心里还有疑问，现在这里的林禄和，和通缉令上照片里的人并不一样。
　　也就是说，这个教众口中的尊者，不一定是林禄和。
　　陈桂林的心里自然也有着这样的疑惑。
　　所以他没着急动手。
　　就在这时候，陈桂林咳嗽了起来，突然他捂着肚子，吐出了一大摊黑水。
　　一瞬间，影厅里的观众都吓了一跳。
　　沈茜则立刻意识到：“陈桂林来之前在这里的食堂吃了东西，一定是吃的东西有问题！”
　　正常人怎么可能吐黑水呢。
　　你得的是肺癌，也不是胃癌啊。

第七百零七章 再也没法直视《新造的人》这首歌了！
　　这部电影里，处处都透着不寻常。
　　这时候，沈茜想到了当时看预告片的时候，预告片里的一段内容。
　　那段内容讲的是贪嗔痴。
　　贪是欲望，嗔是暴力，痴是是非不分。
　　佛教认为，只有斩断了贪嗔痴，才能达成真正的平静和智慧。
　　“陈桂林想出名本身就是是非不分，他代表的痴，香港仔代表的是嗔，那林禄和代表的就是贪！”
　　“如果面前这个人就是林禄和的话，这次就是痴和贪的交锋。”
　　沈茜在心里做出了分析。
　　不过她觉得她分析的还不够，主要是获得线索太少了。
　　影厅里，观众们虽然在看电影，但不少人的脸上都带着疑惑。
　　大家总感觉这部电影给人的感觉怪怪的，但你也不能说完全看不懂，电影剧情还是挺爽的。
　　如果从爽文角度来看的话，这不就是某个濒死的高手，在临死前要杀掉排在他前面的两个高手嘛。
　　有暴力，有色情，有血腥，吸引眼球的元素也都集齐了。
　　观众们的重点也在陈桂林怎么对付林禄和上了。
　　因为吐黑水的原因，陈桂林吃的治疗癌症的药也被林禄和发现了。
　　等到第二天，陈桂林继续来听林禄和的早课。
　　一个女教众道：“我曾经是一个子宫颈癌末期的患者，那时候每天都像是在倒数一样，我不知道死神什么时候会来把我带走。”
　　这位怀里抱着吉他，坐在离尊者最近位置的女教众对着尊者双手合十鞠了一躬，继续道：“我非常感谢尊者，感谢他为我开悟，他的开悟胜过了无数次手术，是他，让我成为了一个新造的人，现在的我非常的健康，不需要任何的药物，也不需要接受任何的治疗，希望尊者能够再度为我开悟，赐给我一个孩子。”
　　这话一出来，一群观众满脑子问号。
　　“细说一下怎么个开悟法？”
　　“不信医学信神学是吧，这摆明了在骗人嘛。”
　　“这东西就是邪教啊！”
　　“味太冲了，但我还是希望细说一下开悟的过程。”
　　沈茜的重点则在新造的人这个词语上。
　　“不对劲啊，我唱的歌难不成真是这个邪教的教歌？”
　　沈茜一时间难以接受这个事实。
　　林禄和一脸微笑道：“世界上所有的药物，都比不上你自己的觉悟。”
　　《新造的人》这首歌又响了起来。
　　陈桂林迷茫了。
　　他只是因为得知自己得了肺癌快要死了，才决定在死之前干点大事出来。
　　之后，他和林禄和对话，说出了他来这里是找一个叫做林禄和的人。
　　直到这里，林禄和依旧没有露出破绽，还带着陈桂林来到了林禄和的坟墓前，告诉陈桂林林禄和已经死了。
　　到了这里，沈茜几乎可以确定。
　　这个尊者就是林禄和！
　　这个对手比想象的还要难缠。
　　在尊者的话术下，陈桂林更加犹豫了。
　　他的目标已经死了，而在这里似乎还可以治病，哪还有什么理由不留在这里呢？
　　等到了第二天，再度来上早课的时候，陈桂林已经换上了白衣服，跪在地上。
　　尊者用手舀起一抔水洒在陈桂林的身上，道：“待会我说一句，你跟着我说一句。”
　　尊者一鞭子抽在了陈桂林的身上，其他几个教众也用鞭子抽在了陈桂林的身上。
　　众人的声音回荡在大厅中。
　　“我感谢天地。”
　　“我感谢父母。”
　　“我是罪人。”
　　……
　　一句话接一句话回荡在观众们的耳中。
　　陈桂林一脸痛苦地哭了起来。
　　沈茜的心里无比的焦急。
　　“这是骗子啊！别信啊！”
　　尊者为陈桂林剪掉了一缕头发，陈桂林趴在了地上，他也成为了这里的教众之一。
　　过了一阵，等他再去拍胸片的时候，医生告诉他他的肺部情况已经非常好转了，他的癌细胞在自我消灭。
　　陈桂林这下真的信了尊者。
　　他将他的枪和带来的东西埋在了地下，将他的所有钱都给了林禄和。
　　他本来还想留下他奶奶留给他的小猪手表，但在尊者的话术蛊惑下，他将手表也放在了尊者给他的盒子里。
　　钱和手表在盒子里放好后，他将盒子塞进了火炉里，似乎一切都被烧掉了。
　　然而等到后面，陈桂林就发现了不对。
　　原来是食堂的人会专门给来这里的人吃下会吐黑水的食物。
　　原来这里的医生给他看的胸片都是假的，都是用一张假胸片来欺骗病人。
　　他悄悄来到了尊者的住处，发现在这里还有一个地下室。
　　地下室里金碧辉煌，有沙发有音箱等等设备，和楼上清修的样子完全不同。
　　而他们投进火炉里的盒子，都在这里摆着，只不过里面都是空盒子，至于里面的钱早已不见了，他的小猪手表还在。
　　陈桂林明白了一切。
　　只是等第二天，他想要去救被欺骗的孩子母亲的时候，被尊者的一群手下给按在了地上。
　　尊者还在蛊惑这位母亲杀掉陈桂林，四周的教众们不断地喊着“杀”字。
　　最终这位母亲没有对陈桂林动手，而是自杀了。
　　鲜血溅了周围的人一身。
　　尊者只是拿出手帕擦了擦脸上的鲜血。
　　看着这一幕，沈茜咽了口唾沫，她刚拿起一把爆米花准备吃，结果就来了这样一个画面。
　　“这也太血腥了吧。”
　　沈茜表示，她很久没有在电影院里看到过这样血腥的画面了。
　　倒不是这样的画面没有，只是在国产的电影里，很少会出现这样的画面。
　　很明显，剧情已经到了最紧张的时候。
　　陈桂林和林禄和的最终对决。
　　显然，这一次对决，陈桂林输了！
　　他肚子上被捅了一刀，被教众们强行塞进了木箱子里，钉上了钉子，然后送到了海边的一处草地上挖了个坑埋了起来。
　　衣服上溅着鲜血的尊者却还坐在台上，教众们一起唱着《新造的人》，似乎刚才根本没有死人一样。
　　沈茜的脸色极其难看。
　　“我的歌好像变味了啊。”
　　别说是她了，现在其他的观众只要听到这首歌，都有点毛骨悚然的感觉了。
　　当画面一转，陈桂林揭棺而起。
　　他是真的从地下掀开棺材板爬出来了。
　　不少观众都懵了。
　　“不是肚子上挨了一刀吗？这还能活？”
　　“这他妈是超人吧？”
　　“真揭棺而起了！”
　　在电影里，从棺材里出来有着固定的含义，代表着一个人重获新生。
　　在经历了种种事情后，陈桂林重获新生了！
　　沈茜的脑海里浮现出了一个词。
　　“新造的人。”
　　正是许烨让她唱的歌的歌名。
　　陈桂林回到了新心灵舍里，挖出了所谓的林禄和的棺材，里面只有一张照片，一张尊者和母亲杨淑珍的照片，照片上写着的是杨淑珍母子。
　　而林禄和的母亲就是杨淑珍。
　　尊者，就是林禄和。
　　陈桂林只是拿出了他的枪，给枪装上了子弹，背着包朝着林禄和讲课的地方走去。
　　走到课堂外面的时候，他看到了第一个教众，直接举起枪一枪爆头。
　　一瞬间，观众们都爽了。
　　当时的背景音乐还是欢快的小曲《天鹅湖》，在《猫和老鼠》里也出现过，大家感觉还挺耳熟的。
　　音乐配上陈桂林干脆利落的动作，就一个字，帅！
　　复仇开始了！
　　沈茜又抓了几颗爆米花塞进了嘴里。
　　这一段看着就是舒服！
　　礼堂里，林禄和和一群教众听到了外面的枪声，好奇地看了眼。
　　脚步声传来，陈桂林来了！
　　他叫了一声林禄和的名字，直接抬起了手里的枪，对准了林禄和。
　　只是当他扣下扳机后，第一枪却卡壳了。
　　这时，有一个教众往大门跑去，陈桂林抬起一枪打在了这个人的大腿上。
　　这一枪，没有卡壳。
　　林禄和还想开口，结果陈桂林根本不给他开口的机会。
　　直接一枪打在了林禄和的肩膀上。
　　“好！”
　　“舒服了！”
　　“打断施法！”
　　影厅里，观众们的神情也变得激动了起来。
　　这时候，礼堂里还剩下的教众转了一个身，面向了陈桂林。
　　沈茜的心里突然有了理解。
　　“愚昧的教众根本不在乎谁是尊者，谁实力强谁就是尊者，陈桂林能杀死尊者，那他就是新的尊者！”
　　最后沈茜得出了一个结论，邪教害人不浅！
　　陈桂林掏出了照片，念出了林禄和犯下的罪。
　　林禄和坐在蒲团上，他的一半脸在阳光下，一半脸在暗中，阳光下的脸笑着，暗中的脸十分阴翳。
　　“一场天灾，一次地震，就死多少无辜的人，你恨过天吗？恨过地吗？我们只不过多杀几个人，那又怎么样呢？是不是？”
　　陈桂林和他都笑出了声。
　　林禄和还在诡辩，但此时的陈桂林已经跳出了他的语言陷阱。
　　陈桂林道：“如果我枪里接下来九发子弹都卡弹，我走！如果没有那就是天意，那就是上天惩罚你玩弄苍生。”
　　他开枪了。
　　第一枪卡弹了，第二枪也卡弹了。
　　第三枪，一枪爆头，林禄和死！
　　只是当陈桂林下楼后，礼堂里依旧传出了歌声。
　　“曾经我茫然前行，暗夜的路上～”
　　影厅里，一些观众笑出声了。
　　“好家伙，还唱，你们疯了吧？”
　　“都是不怕死的！”
　　陈桂林又回来了，一脸的无语。
　　“我给大家一分钟的时间，选择留下来的人，结果就跟他一样。”
　　陈桂林说的是林禄和。
　　很快，就有一群人起身离开，但仍旧有人留着。
　　陈桂林看到这一幕后笑了。
　　他一边打开包给枪里装填子弹，一边道：“时间差不多咯，十，九，八……”
　　他在倒计时，一群人还在唱着歌，像是不知道危险即将来临。
　　沈茜都要疯了。
　　没完没了了。
　　她当时唱这首歌的时候，完全不知道这首插曲是这么用的啊！
　　沈茜严重怀疑，许烨是故意这么安排的！
　　当陈桂林装好子弹后，一场杀戮就此开始。
　　枪声回荡在整个礼堂中，看的观众们酣畅淋漓。
　　子弹卡壳，意味着给了这群教众一个机会，可以离开。
　　有人离开，有人还留在这里不愿走。
　　迎接他们的只有一个后果，那就是死。
　　最后，杀的只剩下了抱着吉他的女人。
　　这个女人还怀了林禄和的孩子。
　　女人唱道：“我们平凡的灵魂，紧紧跟随不需多想～”
　　歌声结束，陈桂林一枪爆头。
　　鲜血溅在了墙上挂着的林禄和巨大的画像上。
　　“杀的爽啊！”
　　“给你活命的机会你不中用啊！”
　　“这电影也太能拍了！”
　　沈茜看了看手里的爆米花，她是一口也吃不下去了。
　　现在她脑海里一旦响起《新造的人》这首歌，就只剩下了爆头名场面。
　　后面的剧情里，陈桂林自首了，他的目的也达到了，成为了最出名的罪犯。
　　在狱中，他见到了张贵卿。
　　张贵卿坦言，陈桂林当时并没有得肺癌，得肺癌的是她。
　　这个反转有点情理之中意料之外了。
　　沈茜在心里道：“原来是医生除三害了啊！”
　　在临死前，程小美来到了监狱里，为陈桂林剃掉了胡子。
　　电影最后，陈桂林穿上了他那件被程小美缝补好的宽大西装，走上了刑场，随后执行死刑。
　　电影到此结束。
　　当影厅的灯光亮起的时候，观众们也开始讨论起了电影剧情。
　　“这他妈能是杜崇林拍的电影？”
　　“杜导拍电影不爱讲人话，这部电影把他的优势都给展现出来了啊。”
　　“我感觉电影里有好多隐喻啊，等回去看解析吧。”
　　“最后杀的真爽啊，这些人都该死！”
　　生活中遇到这种人，大家毫无办法。
　　电影里，大家算是爽到了。
　　等沈茜和朋友回到保姆车上后，沈茜都有些难受。
　　这时候，司机打开了音箱，播放起了歌曲。
　　“曾经我茫然前行，暗夜的路上～”
　　歌声刚一响起，沈茜就感觉耳边响起了一声声枪响，脑海里也是一个个爆头的画面。
　　她急忙道：“换一首歌。”
　　司机有些疑惑，但还是照做了。
　　沈茜心里叹了口气。
　　这首歌她现在是真没法听了。
　　她拿起手机，打开微博看了起来，发现她的一条微博下多了很多新评论。
　　这条微博是之前她分享的《新造的人》这首歌的微博。
　　一群看过电影的网友在下面评论。
　　“沈老师，时间差不多咯！”
　　“本来我很喜欢这首歌的，看完周处除三害后，唉，算了。”
　　“沈茜，对不起，这首歌真没法听了，我把它从歌单里删除了。”
　　看着这些评论，沈茜叹了口气。
　　现在后悔，都已经晚了！
　　好在《周处除三害》是一部质量还不错的电影，不然的话就更难受了。
　　不过沈茜的心里也有着疑惑，这部电影里有一些地方，她并不是很能理解，这只有等其他的观众看完后来解读了。
　　等到了第二天，《周处除三害》的评论就出来了。
　　有人说看不懂，有人说看的挺爽，众说纷纭。
　　这时候，有一个影评人出手了。
　　“《周处除三害》绝对是我今年开年最好看的一部电影！”
　　“有人说为什么陈桂林没有用枪直接杀人，那是因为枪在这部电影里是礼器的作用，是用来完成处决仪式的，真正的胜败在掏枪前就已经结束了。”
　　“香港仔代表嗔，他被陈桂林用暴力杀死！林禄和是贪，他想掌控金钱，掌控人心，掌控别人的命运，但他却没能控制住哪个母亲，也没能控制住陈桂林，那他就已经失败了！”
　　“这是陈桂林完成目标的过程，也是他除掉自身贪嗔痴的过程！”
　　“不知道大家有没有注意到，陈桂林一共有三次毛发受损，第一次是被香港仔割了眉毛，第二次是被林禄和剪了头发，第三次是程小美给他刮了胡子。”
　　“当小美最后刮掉他的胡子后，贪嗔痴三者尽除，这也算是电影里的仪式感了。”
　　“这部电影的剧本可以说是许烨专门为杜崇林创作的，将杜崇林的特点也展现了出来，我觉得杜导应该给许烨磕一个。”
　　“强烈推荐大家去看电影，但不要带孩子去。”
　　“最后，邪教都该死，大家千万不要相信邪教！”
　　这位影评人的解析涉及了剧透，他也在文章里标了出来。
　　有的不怕剧透的观众看完后表示，真有那么牛吗？
　　看过电影的观众们看完后表示，好家伙，原来如此。
　　又过了两天后，网络上，《周处除三害》的口碑也越来越好。
　　一群不是很出名的演员配上一个票房毒药，能出现这样的效果，的确超出了大家的预料。
　　这部电影因为题材的特殊原因，票房自然不会特别高。
　　地球上，这部电影在内地拿下了六亿票房。
　　在这个世界，有着诸多加持下，许烨的目标是十亿票房，能达到这个目标就算成功。
　　等到了第五天，《周处除三害》的总票房已经达到了四个亿，并且还在保持着持续上涨的势头。
　　别的电影票房都跌了，它还一天比一天多。
　　要知道，这部电影第一天的票房是三千多万。
　　晚上的时候，许烨发了一条微博。
　　“送给大家一个起床铃声，网址在这里，大家可以自取。”
　　网友们点开一看。
　　视频一开始就是陈桂林道：“时间差不多咯，十，九，八……”
　　倒计时结束之后，子弹上膛的声音响起，随后就是一声枪响。
　　网友们无语了，谁他妈有病啊，用这个当铃声！
　　“很好的铃声，一听就感觉脑洞大开了。”
　　“不如沈茜的歌新造的人，听这首歌更能安然入睡，感觉自己要一觉不醒了。”
　　“我向关圣帝君请示过，我定了九个闹钟，如果九个闹钟我都没醒来，那就是天意，我将继续睡觉。”
　　网友们已经开始玩电影里的各种梗了。
　　等到了第二天，《周处除三害》的票房就突破了五亿大关。
　　这让杜崇林的心情大好。
　　很明显，这部电影的票房要奔着十亿去了，他票房毒药的名头要一去不复返了。
　　他还激动的给许烨打了几个电话，但都被许烨无情的嘲讽了。
　　你给一个华夏影史票房第一的人说你票房过五亿了，这不是自取其辱嘛。
　　另一边，影视城里，《大话西游》的最后一场戏也完成了拍摄。
　　这部电影顺利杀青，许烨也要去准备一下他在春晚上表演的节目了。

第七百零八章 专辑《傻乐》第二首歌
　　今年的春晚，元气少女们都不去了。
　　她们已经连着两年上春晚了，想要上第三次的话也行，但大家不想去了。
　　她们在春晚上拿到的曝光已经够多了，整个女团现在已经算得上是国民级女团了，再上一次对她们曝光提升也不大。
　　更何况，上春晚是一个费时费力的工作，大年三十晚上直播，也回不了家。
　　元气少女们也都是二十来岁的小姑娘，今年都打算回家陪陪家人。
　　最后就剩下了一个本来就在京城住着的小徐。
　　小徐倒是无所谓，她的节目如果安排的时间早的话，表演完节目就能回家吃饭了。
　　许烨也无所谓，他家里就他一个人，他在哪哪就是家。
　　于是他俩就都去参加今年春晚了。
　　如今许烨也不需要再去央台春晚来给自己增加什么曝光了，而是央台春晚离不开他。
　　有许烨在，央台春晚的节目就有收视保证。
　　现在距离春晚也没剩下多少天了，网上已经有网友在说今年春晚没许烨的话就不看了。
　　这样的话语是有点夸张，但也表现了观众们对许烨的期待。
　　看央台春晚就是要去看许烨，已经潜移默化的成为了观众的习惯。
　　尤其是去年许烨还在春晚的舞台上拿出了两个小品，这让观众们对今年春晚的语言类节目也充满了期待。
　　网上关于节目的讨论也一大堆。
　　拍完《大话西游》后，许烨就将后期交给了特效公司。
　　地球上，《大话西游》很多场面用的是实景拍摄，毕竟当年的特效技术并不发达，这就导致整个电影拍出来的视觉效果其实差了点。
　　但在这个世界就不一样了，如今的特效水平已经十分发达，《大话西游》里的大部分场景许烨都上的是特效，这也节省了拍摄时间。
　　特效公司早在电影还没开始拍摄的时候就已经开始进行场景建模了，后期的制作会花费一些时间，但也不会太长。
　　《大话西游》因为时长的关系，在地球上被分成了两部，总时长在三小时左右。
　　当时的电影院里，很少有时长这么长的电影。
　　但现在就不一样了，以许烨如今在电影圈的影响力，他想上映一部三个小时的电影，院线也不会拒绝。
　　许烨的名字，就是票房保证。
　　这部电影既是五年计划的第四部电影，对许烨而言还有着特殊意义。
　　在电影里饰演紫霞仙子的人可是小徐。
　　这个电影，也关系着许烨心里的一个小计划，一个还没有告诉任何人的计划。
　　……
　　京城，梧桐娱乐的录音棚里。
　　小徐正坐在椅子上唱着歌，手里拿着一份歌词。
　　“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想象～”
　　等小徐唱完最后一句歌词后，许烨夸奖道：“唱的非常好，有我一半水平了。”
　　小徐翻了个白眼，懒得和许烨说话。
　　她现在唱的这首歌正是她要在春晚舞台上独唱的歌曲。
　　以前她都是和队友们一起上春晚，这次换成她一个人，还有点不习惯，倒是许烨给她准备的这首歌质量非常不错。
　　小徐对这首歌有印象，当时许烨参加《大笑剧场》的时候，在小品《女友来了》的开头，几个喜剧演员就唱了几句这首歌里的歌词。
　　但是吧，小徐总感觉这里有点问题。
　　倒不是她发现了什么端倪，纯粹是她作为一个女人的直觉。
　　当时她告诉许烨元气少女其他人不参加今年春晚后，许烨就极其兴奋，主动询问她要不要参加春晚，拿一个独唱舞台，并且表示歌曲已经给她准备好了。
　　整个过程行云流水，没有一点滞涩，好像许烨就一直在等今天，总算是等到了。
　　只是这首歌的曲子和歌词小徐也看了，也没什么毛病啊。
　　这首歌十分正能量，想上春晚的话肯定可以上。
　　小徐质问道：“老许，你说实话，你心里是不是憋着什么坏呢？”
　　许烨几乎是下意识道：“什么坏？你在说什么？”
　　小徐指了指手里的歌词：“我是说这首歌，你为什么非得让我唱这首歌？”
　　“因为这首歌就是给你写的啊，对你有着天大的好处，我也舍不得给别的女歌手唱啊。”许烨一脸认真。
　　小徐有些不相信：“你没骗我？”
　　许烨直接抬起手道：“我要是骗你就让我短……”
　　小徐立刻打断了他：“行了别发誓了，我信你了。”
　　许烨丝毫不慌，这一切都在他的预料之中。
　　为此，他已经准备了很长时间了。
　　小徐不唱《隐形的翅膀》，他怎么唱《钢铁之翼》呢。
　　要知道，他已经很长时间没有用腾格尔的唱腔唱歌了，上一次唱还是在《夏洛特烦恼》里唱了两句。
　　别说小徐忘了这回事了，他都快忘了。
　　在漫长的时间里，小徐根本想不到《隐形的翅膀》可以被唱成《钢铁之翼》。
　　许烨道：“好的，那咱们继续。”
　　小徐用脚丫踢了一下许烨的腿，笑道：“咱俩现在这关系，你说话不用这么生硬，你看别的男生说话加个呢就会很温柔，你说一句试试。”
　　许烨认真的思考了两秒，道：“宝贝，你闺蜜呢？”
　　小徐脸上的笑容瞬间就消失了。
　　“你给我死！”
　　……
　　往后几天，许烨给小徐把歌录好，还去看了下莫信诚和施佩娟在春晚上的小品。
　　去年春晚，莫信诚和施佩娟表演的小品《策划》赢得了观众的好评，今年春晚导演组就主动邀请了莫信诚二人。
　　许烨就给这两人准备了一个小品，不过他今年就不在小品里客串了。
　　拍戏太忙实在是没时间一起排练，这个小品只有莫信诚两个演员。
　　除此之外，还有郑宇和徐梅的新小品。
　　《西虹市首富》已经定档春节档了，要给电影做宣传，春晚少不了。
　　许烨也给他们准备了一个小品。
　　这些天，郑宇他们除了跑电影宣传的事情，就在京城排练节目。
　　网络上，《西虹市首富》已经放出了预告片。
　　网友们一看预告片里的内容，好奇心就被勾起来了。
　　郑宇和徐梅这对组合，已经在观众的心里有金字招牌了。
　　再加上编剧许烨，导演胡金平，这更是质量保证。
　　“好家伙，一次花光十个亿，我做梦都不敢想我会有这么多钱！”
　　“看见郑宇这张脸我就来气，你凭什么花这么多钱啊！”
　　“很好的电影，带我见识暴发户的生活。”
　　观众们对这个剧情是又气又爱。
　　这年头大家赚钱都太不容易了，这种不劳而获的暴富行为，让人十分生气。
　　人人想揍王多鱼，人人都想成为王多鱼。
　　《西虹市首富》的宣传效果也很不错，不过许烨还给这部电影准备了一首歌用来做宣传，这首歌还是他《傻乐》这张专辑的第二首歌。
　　这是个大工作室很快就发布了一条微博。
　　“许烨专辑《傻乐》第二首歌，将于明天中午十二点发布，这首歌也是《西虹市首富》的宣传曲，大家敬请期待。”
　　火华院的病号们现在已经适应许烨的节奏了。
　　发新歌提前一天预告一下，然后第二天就平平无奇的发布了。
　　企鹅音乐那边还是工作人员刷微博的时候，才知道许烨要发新歌了。
　　工作人员也有点绷不住了。
　　你注意一下你的身份好吗？
　　你现在怎么说也是一个国际明星了，发歌能不能不要这么随意啊。
　　像许烨这种级别的歌手发歌，音乐平台都要提前几天准备宣传活动，如果突然袭击的话，宣传活动都来不及准备。
　　不过许烨现在就是这么任性。
　　都傻乐了，还在乎什么发歌时间啊，能提前一天出一个预告就行了。
　　很快，时间就到了第二天中午十二点，这是个大工作室发布了一条微博。
　　微博里有着新歌的信息，以及联动《西虹市首富》的话题内容，以及各大音乐平台的歌曲链接，最后则是一条视频，用《西虹市首富》电影里的素材剪辑的宣传曲视频。
　　火华院的病号们第一时间刷到了这条微博。
　　大家看到歌名后，都觉得挺有意思。
　　因为这首歌的歌名叫做《如果有一天我变得很有钱》。
　　“这歌名我喜欢，我每天都在想！”
　　“这首歌感觉和电影还挺搭配的。”
　　大家已经知道《西虹市首富》讲的是一个普通人突然得到十个亿，要一个月把钱花光的故事了。
　　这不就是变得很有钱嘛。
　　大家点进了视频里。
　　视频一开始，就是电影里的画面，王多鱼一脸的嘚瑟。
　　不多时，许烨的歌声就响了起来。
　　视频里也出现了金库里的画面，堆积成了小山一般的钞票。
　　“如果有一天我变得很有钱，我的第一选择不是环游世界～”
　　“躺在世界上最大最软的沙发里，吃了就睡醒了再吃先过一年～”
　　歌声一响起来，配上视频里王多鱼吃吃喝喝的各种画面，代入感极强。
　　“这不是我的梦想吗？其实让我有钱了我也没什么大抱负，能过的开开心心的就行了。”
　　“有钱了我就不用上班了，先在家宅一年再说！”
　　“这歌还挺欢乐的。”
　　许烨的歌声继续响起。
　　“如果有一天我变得很有钱，就可以把所有人都留在我身边～”
　　“每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天，不用担心关于明天或离别～”
　　视频里，则是王多鱼带着大翔足球队的一帮人花天酒地的场面。
　　《如果有一天我变得很有钱》是毛不易的一首歌曲，整首歌没有什么炫技的地方，非常质朴，但却能打动人心。
　　这首歌是毛不易很缺钱的时候写出来的，寄托着他的小小心愿。
　　这样的心愿，其实也是很多穷人的心愿。
　　对穷人而言，钱就已经可以解决很多烦恼了。
　　“变有钱，我变有钱～”
　　“多少人没日没夜的浪费时间～”
　　“变有钱，我变有钱～”
　　“然后故作谦虚地说金钱不是一切～”
　　当网友们听到这里的时候，只是觉得这首歌是一首普通的欢乐的歌曲。
　　可当间奏一过，第二段主歌响起，网友们顿时陷入了沉思。
　　“如果有一天我变得很有钱，我会买下所有难得一见的笑脸～”
　　“让所有可怜的孩子不再胆怯，所有邪恶的人不再掌握话语权～”
　　这两句歌词一出来，一群正在听许烨新歌的歌手们，词曲人们脸上也露出了惊讶之色。
　　短短两句，整首歌的格调顿时就变得不一样了。
　　“许烨牛啊，这要是没穷过，绝对写不出这种歌词！”
　　“对大多数普通人而言，只要有钱了就会快乐了，我们也能笑出来了。”
　　等到整首歌到了最后，副歌的歌词也有一点不同。
　　“我变有钱，所有烦恼都被留在天边～”
　　“变有钱，我变有钱，然后发自内心的说金钱它不是一切～”
　　之前是故作谦虚，现在是发自内心。
　　视频也到此结束。
　　一首歌，又席卷了网络。
　　一些网友还跑到许烨的微博下提问。
　　“院长，如果你现在一觉醒来真有十个亿，你会像歌词里唱的那么做吗？”
　　没过多久，许烨就回复了。
　　“哥们，怎么我一觉醒来钱还变少了？”

第七百零九章 德艺双馨的艺术家——许烨
　　网友们刷到许烨这句话后，都有点笑不出来了。
　　你他妈的居然这么有钱啊！
　　大家仔细一想，还真是。
　　这几年里，不算许烨写的歌，光是电视剧就已经好几部了。
　　这些电视剧都不是什么质量一般的电视剧，都是代表之作，能在电视上一直重播的那种。
　　许烨和别的明星还不一样，他是靠唱歌先有了资本，然后再去拍戏。
　　影视剧上几乎是他的公司一手包办，收益的大头也都归他所有。
　　除了电视剧外，还有这些电影呢，百亿票房男主，按照电影市场的分账来看，这三部电影上完税后，许烨保守估计赚的钱都在几十亿了，还没算他给其他人写的电影。
　　而且许烨也没什么不良嗜好，也没有住豪宅开豪车啥的，这些钱他就是敞开花，抛开公司的运营成本，也花不了多少。
　　这要是一觉醒来只剩下十个亿了，那就出大事了。
　　不过大家对许烨能赚这么多钱，倒是觉得挺合理的，也没人觉得多了。
　　这些钱都算是许烨实打实的用劳动赚来的。
　　那群流量明星一年都能赚上亿了，许烨这种级别的要是赚不到这些钱，那说明华夏的文娱产业出大问题了。
　　“亿万富翁在网上逗我开心，我想都不敢想啊。”
　　“院长，我不是很相信，V我五十看看实力。”
　　“你居然比王多鱼还有钱？！”
　　火华院的病号们在评论区里调侃了起来。
　　只是没多久，网上就有人开始带节奏了。
　　“许烨这么有钱，也没见他捐款啊。”
　　“他歌词里还写着什么买下笑脸，都是骗人的，这人就是个守财奴，挣钱都不给自己花，他肯定不愿意给别人花！”
　　“这种明星见得多了，嘴上说得好听，实际上还是舍不得钱。”
　　这种话说的人还不少，其中也显然有水军的参与。
　　娱乐圈里，是会有一些捐款活动，明星们毕竟挣得多，遇到事了该捐款还得捐款，谁不捐款肯定要被大家骂了。
　　要是真的没捐款的话，被骂了肯定也不敢吱声。
　　可这群人喷许烨，属实是踢到铁板了。
　　还没等许烨发声，安城大学直接在官微上就发布了一条微博。
　　“去年六月份，许烨为安城大学捐款六亿元，设立【你们都是好样的】助学基金和奖学金，目前助学基金已经帮助到多名家庭困难的学子，让他们可以专心学业，我们遵照许烨的意见，接下来还将用这笔钱建造【这里必出成果】实验室用于科学研究……”
　　安城大学的这条微博没有带什么感情色彩，就是陈述一个事实。
　　微博发出去后就上了热门。
　　“好家伙，捐了六个亿？院长你是真敢捐啊！”
　　“这奖学金什么奇葩名字啊，你们都是好样的奖学金？为了拿这个名字我也想拿奖学金啊！”
　　“安城大学，你们确定实验室的名字要叫这里必出成果实验室吗？”
　　“这破名字绝对是许烨起的，但我觉得不错。”
　　安城大学说的话没人不相信，一些安城大学的学生也是看了官微后才知道这是许烨搞的。
　　“当时就觉得这个奖学金的名字有些奇怪，既然是许烨捐款搞的那就合理了。”
　　“我是研究生，我强烈建议这里必出成果实验室赶紧建好！”
　　“我相信科学，偶尔也信一点玄学。”
　　“啥时候捐的啊？我怎么不知道？”
　　随着安城大学公布这个消息后，一个慈善基金会也公布了一条消息。
　　“去年，许烨先生捐款四亿，用于教育助学，扶弱济困，医疗救助等领域，帮助到的困难人群已有数万人……”
　　这个世界的慈善基金会和地球上不一样，监管非常严格，每一笔钱都确保会用在真正需要的人身上。
　　这条消息公布后，网友们一算，这不就一共捐了十个亿嘛。
　　“不是哥们，你真捐了十个亿啊？”
　　“院长，我求你了，你给自己买辆豪车行不行，你苦自己可以，别把小徐苦了啊。”
　　“院长，我服了，这钱真该你赚，西虹市首富的电影票我买了，春节就去看！”
　　“捐了十个亿你是一声不吭啊。”
　　网友们这下是真的服了，之前喷许烨的那群人更是纷纷闭嘴，一句话也说不出来了。
　　然而，这些人没想到的是，许烨又发了一条微博。
　　“倒也不能说是一声不吭，这不今天就吭声了，其实我也想低调，但奈何低调不起来，这样吧，我搞一个小活动，你们可以在评论区里说说你们的愿望，我会在评论区挑选几个愿望，来帮你们实现，这条微博我会不定时的查看。”
　　这条微博发出去，网友们顿时惊了。
　　许烨想来说到做到，这是真的要帮大家实现愿望啊。
　　至于前半段话，对那些之前喷许烨的人来说就有些扎心了。
　　要不是他们，许烨也没法高调啊。
　　捐款的事情，早在前年两部电影大卖后许烨就开始准备了。
　　他的钱都是靠着文抄地球上的作品得来的，说白了他只是一个搬运工。
　　这不也没法给地球上的人转账嘛，那就把这个钱花在这个世界里，做点有意义的事情。
　　经过他一番研究后，发现这个世界的慈善基金会确实靠谱，才决定捐款，不然的话他就要考虑其他的花钱办法了。
　　安城大学捐款用在学术上，慈善基金捐款用在大众身上，后面有钱了继续捐就完事了。
　　捐款肯定要低调，不然的话就没今天这个精彩亮相的机会了。
　　这可比直接公布他捐款爽多了。
　　不多时，许烨的微博下就多出了一堆评论。
　　“院长，我想要一台手机！”
　　“给我买套房吧院长！”
　　“我的愿望是找个女朋友，帮我实现吧院长！”
　　晚上的时候，许烨就和小徐一起躺在床上，翻看着评论区，挑选合适的愿望。
　　“院长，我的愿望是你去带樱花歌手宫田春菜去看《亮剑》。”
　　看到这个网友的评论，许烨回复道：“好主意，等我遇到宫田春菜一定带她去看。”
　　小徐捶了许烨一下，道：“你有病啊，不怕人家揍你。”
　　许烨来劲了：“她敢揍我？那我可要血脉觉醒了。”
　　两人又继续往下看。
　　“我的愿望是和我喜欢的女生在一起，院长帮个忙吧。”
　　许烨回复道：“男的行吗？”
　　不得不说，不靠谱的评论太多了，毕竟许烨的粉丝大部分也不是什么正经人。
　　有的网友评论的内容也和微博无关，纯粹是来吃瓜的。
　　随后许烨又看到一条评论。
　　“院长，你来揍我一顿，我想换辆车。”
　　许烨回复道：“我不想和周啸虎同窗。”
　　小徐又捶了一下许烨。
　　“你也太损了。”
　　这个窗可是铁窗啊。
　　许烨继续往下看去。
　　他肯定也不会随便谁的愿望都实现。
　　有些愿望明显一看就是瞎胡闹的，还有一些人明显不缺钱还来要钱的，这些许烨也不会理。
　　两人翻阅了一会，看到了一条评论。
　　“我奶奶一直住在老房子里，冬天冷夏天热，我想给她装修一下房间，安一个空调和洗澡间，希望院长能满足我这个愿望。”
　　这个用户还在评论里贴上了一张照片，那是一个非常破旧的农村房子。
　　许烨查看了一下这个人的微博主页，粉丝就几十个，微博里也没分享什么东西，显示这个人用的手机也是一个好几年前的老款手机。
　　许烨给这个人发了一条私信。
　　“需要多少钱？”
　　这个网友显然没想到许烨居然会给他发消息，过了一会后他回复了。
　　“院长，真是你？”
　　“不是，我是院长夫人。”许烨回复道。
　　一旁的小徐又伸出手在他的胳膊上捶了一下。
　　许烨和这个网友聊了一会。
　　这个网友叫做吴兵，父母死的早，是他的奶奶一手把他拉扯大的，因为奶奶身体不好，吴兵后来就从外地回来，留在了当地，一边照顾奶奶一边工作。
　　但吴兵所在的地方，当地工资并不高，他想给奶奶改善生活也是心有余力不足。
　　等许烨再一次问他需要多少钱的时候，吴兵道：“一万就行了，我自己还攒了点。”
　　“二维码发来。”许烨道。
　　“院长你真要转给我钱？不是骗人的？”吴兵问道。
　　“我十个亿都花了能差你这一万块？”
　　吴兵发了一个尴尬的表情，道：“我会还钱的！”
　　随后他发了一个二维码过来，许烨直接给他转了一万块。
　　不多时，吴兵发了一个收款截图。
　　“院长，钱收到了，谢谢你！”
　　许烨道：“给你个建议吧，现在短视频挺火的，你把你给你奶奶房子改造的过程拍个视频发在抖手上，应该可以积累一些粉丝，能多挣点钱。”
　　吴兵疑惑道：“这行吗？”
　　“你先试试，说不定有人喜欢看这些，你也别抱着功利心去做，就当是记录生活了。”许烨道。
　　“那我去试试。”吴兵道。
　　随后他又发来多次感谢。
　　许烨也没在意，他在评论区里又挑了几个靠谱的，可以实现的愿望，和对方聊了下。
　　等到后面，许烨翻看到了一条评论。
　　“我的愿望是看到徐许如生生了！”
　　刷到这条评论后，许烨看向了身旁的小徐。
　　小徐眨了眨眼，问道：“你想干嘛？”
　　许烨丢掉手机，一把抱住了小徐钻进被窝里。
　　“完成一下粉丝的小愿望！”
　　等到第二天，那些收到许烨资助的网友都在微博上分享了他们的经历。
　　吴兵也专门发了一条微博感谢。
　　网友们这么一看，许烨这是玩真的啊！
　　“院长有病是真有病，院长出手也是真出手啊！”
　　“院长太温暖了，我哭了。”
　　“偶像之光啊，要是明星都像你这样，追星就追星了。”
　　“明星要都像许烨这样问题就严重了！”
　　“我愿称院长是德艺双馨的艺术家。”
　　网友们也是各种夸赞起来。
　　这让《西虹市首富》的热度也节节攀升，已经成为了今年春节档热度第一的电影了。
　　娱乐圈的其他人看到这些新闻，一个个满脑子问号。
　　娱乐圈里倒是也有人捐钱，但也没有像许烨这么捐的啊。
　　怎么你的钱是大风刮来的吗？
　　挣钱很容易吗？
　　你要说这是营销的话，可这种营销方式真的学不来。
　　捐款倒还罢了，最后这个帮粉丝实现愿望是怎么回事？
　　你一天天的很闲吗？
　　理这群粉丝干啥？
　　还帮他们实现愿望，他们给我多花点钱才对！
　　在某些明星的眼里，许烨的这种行为就是有病，而且是有大病！
　　你这是在破坏整个行业的生态，你在提升一个合格明星的标准！
　　你这样做会显得我们很憨。
　　只是大家却无可奈何。
　　现在许烨的病情是越来越严重了，大伙是真怕许烨哪天把他说的那个综艺搞出来了。
　　查税的《轮到你了》，万一再来一个要尿检的，去不去都里外不是人了。
　　这就是顶级阳谋，无懈可击！
　　这件事情的热度过了几天后就逐渐降下来了，不过许烨并没有停下来，他有时间了还是会翻一翻评论区，实现大家的愿望。
　　春晚节目的彩排也顺利进行了下去。
　　很快，时间就到了大年三十。
　　早上的时候，春晚节目组就公布了节目单。
　　然后网友们就发现，今年许烨居然没有独唱舞台，而是和陈雨欣一起唱歌。
　　火华院的病号们顿时就急了。
　　“院长，你小子今年就一个节目还要摸鱼啊？”
　　“去年春晚累着了？今年春晚打算站舞台上听歌啊？”
　　“陈姐一个人唱就行了，你没必要非得挤上去。”
　　一个话题还登上了热搜，话题叫做“陈姐辛苦了”。
　　这也是陈雨欣第一次登上央台春晚舞台，陈雨欣的粉丝们还是挺开心的。
　　很快，许烨就发了一条微博。
　　“有点尬黑了，我春晚从不摸鱼，今晚等着看吧。”
　　微博内容写得是义正词严。
　　网友们根本不信。
　　主要是许烨和陈雨欣一起唱歌的时候，就没有不摸鱼的，你说你不摸鱼也没人信啊。
　　等到了晚上八点，春晚的直播也正式开始了。

第七百一十章 来亮个相吧小宝贝儿！
　　今年的春晚导演依旧是去年的春晚导演梁晓华。
　　梁晓华也明白现在春晚一年不如一年的情况。
　　就比如去年，春晚的整体数据是在下滑的，如果没有许烨那两个小品的话，去年春晚语言类的节目就要被喷烂了。
　　歌舞类节目里倒是有几个还不错的。
　　但是一场晚会整体好不好，不是靠几个节目可以撑起来的。
　　小烂站的跨年晚会就看得梁晓华极为眼热，但他也明白，小烂站那种晚会节目上不了央台的春晚。
　　央台的春晚面向的观众群太大了，年龄更是从一岁的小朋友一直到百岁老人，涉及的观众群体也是各种各样，由不得他乱来。
　　今年再度接到导演春晚的任务后，梁晓华的第一反应就是快去安城请许烨！
　　整体数据下滑就下滑，但在个别节目上必须做好，有许烨的节目坐镇，观众们最起码还能夸奖几句。
　　梁晓华也问过许烨有没有兴趣来当春晚的节目策划，也来帮春晚搞一搞节目，不过被许烨婉拒了。
　　许烨倒不是不想去策划一场春晚，纯粹是觉得破事太多了。
　　这种级别的晚会，不光是娱乐性质，还带着点其他意义。
　　以他现在的身份地位，也做不到一言九鼎的地步，那还不如不搞，给观众带来几个好玩的节目就行了。
　　另一方面许烨就是懒了。
　　搞个春晚节目就够费时间的了，要是搞整场晚会的话，这不就没时间打游戏了？
　　这件事倒也不用着急，反正以后有的是机会。
　　八点整的时候，春晚的直播正式开始。
　　开始十分钟后，梁晓华就收到了第一批送来的直播数据。
　　看到这个数据后，他叹了口气。
　　整体的收视和网络播放数据都比去年下滑了一点，这些都在他的预料之中。
　　“只能等那几个重点节目了。”
　　梁晓华眉头紧皱，盯着后台的动静。
　　随着一个个节目的播出，网络上关于春晚的讨论也越来越多。
　　“今年开场的节目和去年的好运来比起来差了点啊。”
　　“可惜了，今年看不到元气少女了。”
　　“不如重新唱恭喜发财和好运来。”
　　“我一直有个问题，为什么要让演员来唱歌啊？我们华夏是没歌手了吗？”
　　“我都没看，等许烨的节目到了再看。”
　　网友们拿着手机，要么是在聊天群里聊天抢红包，要么就是刷着网上的各种资讯。
　　终于，等到又一个歌舞表演结束后，轮到了郑宇和徐梅的小品。
　　舞台通道处，许烨和郑宇他们站在一起。
　　今晚的这个小品，郑宇徐梅和胡金平都要上场，这也是胡金平多年来第一次登上春晚的舞台。
　　胡金平也是老演员了，倒是不紧张，就是有些激动。
　　郑宇和徐梅相比去年心态也都平和了一些。
　　许烨安慰道：“大家都不要紧张，要是实在不想演了咱就不演了，没事的。”
　　胡金平的眼睛都瞪直了。
　　有你这么安慰人的吗？
　　还不想演了就不演了。
　　我们今天要是撂挑子不干了，明天电影都能直接从院线上下线了。
　　你这是得罪了全国人民啊。
　　郑宇没好气道：“你也就知道我们不敢不演才这么说。”
　　许烨点了点头：“对啊，不然呢？”
　　胡金平拳头都攥紧了。
　　这时候，工作人员让郑宇和徐梅进场了，胡金平还不着急上场，他在后面呢。
　　不多时，主持人宣布了接下来的节目。
　　“接下来上场的是我们的一个老熟人，郝建，只不过最近郝建却有点心烦，让我们看看是怎么回事，请欣赏小品《今天的幸福》。”
　　许烨拿的这个《今天的幸福》，在地球上的名字叫做《今天的幸福2》。
　　这个小品在2013年登上了央视春晚的舞台，也贡献了很多名场面。
　　前夫哥这个梗就是从这个小品来的。
　　这也是沈腾在春晚上的小品里，质量相对不错的小品之一。
　　当主持人宣布后，场上立刻响起了掌声。
　　一些聊天群里，网友们也催促着。
　　“快点快点，郝建来了！快去看春晚！”
　　在一些家庭里，家里的大人也喊道：“儿子，快来看春晚，郝建来了。”
　　这样的一幕幕发生在很多地方。
　　后台，梁晓华又拿到了一次数据。
　　当他看到临近这个小品的时候，数据开始增长了之后，心里的一块大石头总算是放下了一半。
　　上涨就说明许烨对观众的吸引力还是很强的。
　　至于观众反应如何，就要等节目播出了才知道了。
　　舞台上，郑宇手里提着一个果篮走了上来，他一出场，全场就响起了掌声。
　　他站着的位置比较靠近观众席，代入感很强。
　　“夏洛，夏洛来了！”
　　“什么夏洛，人家叫郝建！”
　　“一个让许烨活在阴影里的男人！”
　　有的观众们已经喊起来了。
　　不过他们并不知道，等明天一过，夏洛这个名字就将成为过去式了，取而代之的将是王多鱼。
　　郑宇自我介绍道：“给你们说个事，老板最近抽风了，你说我干服务员干得好好的，突然就把我提拔成大堂经理，一不留神我就走上仕途了。”
　　郑宇那略带猥琐的表情，让观众们看的十分乐呵。
　　“这人气质上怎么跟许烨越来越像了？”
　　“不愧是许烨带出来的喜剧演员。”
　　“央台也是好起来了，都能请郝建来表演节目了。”
　　郑宇继续介绍了一下，他今天来是遵照媳妇的要求，来给老板送一个果篮。
　　他的手机响了起来，打来电话的是他的媳妇。
　　只是让郝建没想到的是，他媳妇居然跟着他一起来了。
　　饰演郝建媳妇的也是这是个大工作室一个喜剧演员。
　　媳妇上场后，道：“从现在起，不许挂掉电话，我就纳闷了，你那个离了婚的女老板，为啥要提拔你当大堂经理呢？”
　　郝建义正词严道：“闹了半天是你怀疑我。”
　　“我不是怀疑你，我是怀疑你俩。”
　　郝建在媳妇的威压下屈服了，带着手机走上了舞台。
　　舞台上的场景也显露在了观众的眼前，布景是一个房间的样子。
　　郝建敲了敲门，对着手机道：“听见没有，多么正常不过的敲门。”
　　结果下一秒，里面就响起了徐梅的声音。
　　“给你留门了。”
　　郝建当时就尬住了。
　　“听见没有，多么蹊跷的留门。”
　　郝建推开门走了进去，问道：“老板，你人呢？给谁留门呢这是，是我，问心无愧的郝建啊。”
　　结果徐梅的声音再度传来：“什么？我听不清，我洗枣呢，你过来说。”
　　郑宇这下更尬住了。
　　观众们已经笑不活了。
　　“还得是许烨的小品啊，真搞笑！”
　　“开局就这么炸裂，都不敢想后面会有多搞笑。”
　　“这才有年味！”
　　随后徐梅走出来了，她手里端着一盘洗干净的大红枣。
　　这是个谐音梗。
　　徐梅随后道：“郝建，是这样，你今天来的不是时候，一会呢我前夫来，我怕引起不必要的误会，你明白。”
　　郝建的手里一直拿着手机，道：“我明白，我不耽误你俩事。”
　　徐梅高高兴兴的要去开门，郝建话锋一转：“但你说谁家还没个误会呀，我就想请您大声地说一句，你说咱们饭店七个服务员，你为啥就提拔我当大堂经理了呢。”
　　徐梅疑惑道：“怎么？这概率很低吗？我为啥提拔你你心里不清楚吗？”
　　郝建都快哭了。
　　“我时而清楚，时而糊涂。”
　　徐梅笑道：“我不就相中你这个人儿了吗？”
　　郝建当时就把胸口捂住了。
　　观众们笑得根本停不下来。
　　等到后面，徐梅更是来了一句：“郝建啊，你看啊，平时这个点，咱们是不是都该睡了？”
　　“这都啥时候的事啊，咱俩啥时候睡过呀？”
　　“我就直说了吧，今天晚上我就不留你了。”
　　“你哪天晚上留过我呀！”
　　郝建是越解释越解释不清。
　　“我请您正经地回答我一句，咱俩到底是啥关系？”
　　徐梅现在着急让郝建走呢，也没领会郝建的意思，无奈道：“郝建，你要是真舍不得走，那等我前夫走了，完了你再回来行不行？”
　　这时候，敲门声响起。
　　胡金平扮演的前夫已经站在了门口，徐梅直接把郝建拉进了窗帘后面。
　　紧急之下，郝建从沙发上翻了下来，还掉了一只鞋，这只鞋还被徐梅丢到了窗外。
　　胡金平一进来，音乐声响起。
　　前夫哥在房间里的家具上来回的观看，一脸的回味，似乎是在怀念以前两人在一起的时候。
　　结果前夫哥问道：“都换新的了？”
　　徐梅道：“是呀，要不我用啥呀，离婚的时候不都让你搬走了吗？老高啊，你忘了吗？你走的时候家里就剩下我和承重墙了。”
　　一时间，观众们都笑不活了。
　　“老高是个狠人啊！”
　　“好歹还把房子留着呢，这够意思了。”
　　“胡金平演离婚男人还是很像啊，不愧是离过婚的男人！”
　　前夫哥走到了窗子跟前，将窗帘一把拉上，藏在窗帘后面的郝建直接亮了出来。
　　徐梅惊讶的赶紧上去把窗帘拉回来遮住了郝建。
　　她挡在窗帘前，道：“拉窗帘干啥呀，大半夜的。”
　　前夫哥笑道：“当年你就是这么害羞，我也害羞。”
　　他羞涩一笑，转过身去，缓缓将右手伸到了背后。
　　只是他的右手伸进了窗帘里，而不是窗帘外。
　　前夫哥一脸陶醉道：“我牵着你的手，就像现在这样……”
　　他一边走着一边说着，郝建直接被他从窗帘后面拉了出来。
　　“我的小心脏啊，扑通扑通直跳，我俩就这么手牵着手，走在柏油马路上，迎面就撞见你妈了，把你给吓得。”
　　跟在前夫哥后面的郝建一脸的紧张。
　　徐梅看到这一幕后也吓傻了。
　　前夫哥松开了抓着郝建的手，指着徐梅道：“对，当时你就是这种表情！”
　　此时此刻，全国好几亿观众都笑得是前仰后合。
　　有些隔音不好的小区，甚至能听到其他人家里传来的大笑声。
　　网络直播间里，弹幕上已经没有别的话了，就剩下了一连串的哈哈哈。
　　前夫哥指着徐梅后，大家本以为他要发现异常了，然而并没有。
　　他又将手伸向后面，这次郝建还主动的把手伸进了前夫哥的手里。
　　前夫哥还沉浸在对过去的幻想中。
　　“哎呀，你一看见你妈啊，你吓得你一下就把手抽走，钻到小树林里去了。”
　　当他再把手松开后，徐梅赶紧让郝建重新躲进了窗帘后面。
　　然而，前夫哥继续道：“我一看你跑了，我就追你吧。”
　　前夫哥又冲进了郝建躲藏着的窗帘里，两人绕着窗帘开始转圈了。
　　就在两人都钻进窗帘一瞬间，徐梅直接一脚踹在了前夫哥肚子上。
　　大家本以为这里前夫哥就要发现郝建了，结果还没有。
　　前夫哥也说出了他来这里的目的，他是来告诉徐梅他又要结婚了，找了个小女朋友，年轻漂亮又有钱。
　　前夫哥得意道：“心里是不是有点不好受啊？”
　　徐梅缓缓道：“你要是这么说，那我这心里可好受死了。”
　　最后徐梅还发出了魔性的笑声。
　　徐梅得意道：“既然话都说开了，那你就先替我把把关吧。”
　　她径直走到了窗户前，一把把窗帘拉开。
　　“来，亮个相吧小宝贝儿！”
　　窗帘后，一脸震惊的郝建。
　　沙发上，一脸震惊的前夫哥。
　　徐梅拉着郝建从窗户后面出来。
　　“来，介绍一下，郝建，我小男朋友。老高，我前夫。”
　　郝建走上前伸出手，道：“前夫哥。”
　　郝建是一脸的难受，他急忙道：“要不你们先聊，我先走了，反正我那儿还有个会。”
　　徐梅问道：“啥会啊？”
　　郝建：“误会。”
　　徐梅低声道：“配合一下。”
　　郝建脸上已经全是挤出来的肉褶子了，他一脸难受道：“不是我不配合啊，现在表面上看是三个人，其实是四个人。”
　　郝建拿出手机给徐梅看了眼，但因为手机指着的正是徐梅的肚子，徐梅领会错误，直接捂着肚子坐在了沙发上，假装怀孕了。
　　前夫哥一脸痛苦，走到了房间里一面墙下面面壁思过了。
　　他面前正好有一幅画，画上是一个绿帽子。
　　又一个笑点来了。
　　这个小品从郝建进门开始，笑点几乎就没停下来过。
　　等到了最后，郝建的手机里传出了媳妇的咆哮声。
　　出大事了。
　　不过事已至此，也没办法了，郝建就好人做到底，就帮徐梅继续演下去了。
　　等到后面，前夫哥愤然离开。
　　徐梅笑道：“老高，明天咱们球场见，你也带我见见你的那个她，小建，明天陪我去打高尔夫。”
　　郝建淡笑道：“打他还用明天啊。”
　　他直接冲向前夫哥，一把抓住前夫哥的领子道：“你叫尔夫啊？”
　　观众们顿时想起了《夏洛特烦恼》的台词。
　　“你叫夏洛啊？”
　　不多时，小品表演结束，结尾也是误会解开，皆大欢喜。
　　后台，搞事小王子许烨第一时间拿出手机发了一条微博。
　　“从今天起，请叫胡导前夫哥。”
　　让胡金平来演这个角色，还有一个原因是胡金平真离过婚，当时还在网络上闹得沸沸扬扬，上了娱乐八卦头条。
　　前夫哥这个外号给头上一戴，那一年半载是摘不掉了。
　　网友们也在网络上讨论起了这个小品。
　　和《扶不扶》那种带着点正能量的不一样，《今天的幸福》就是搞笑。
　　大过年的，大家开心就好。
　　“小品太搞笑了，演的也好。”
　　“院长的功力也是越来越强了，什么样的喜剧都能拿捏了。”
　　“说句院长是目前国内喜剧第一人没毛病吧？”
　　“有毛病，院长不是人。”
　　沙雕网友们都跟许烨学的，嘴上那是相当损。
　　后台，表演完节目后，胡金平终于放松下来，已经满头大汗了。
　　结果他拿起手机一看，发现朋友们给他发来的消息里，称呼都变了。
　　一个个起头叫的都是前夫哥。
　　这怎么演个小品还痛失真名了！

第七百一十一章 你把马甲脱了我照样认识你！
　　等到后面胡金平一翻微博，发现居然是许烨带头给他起的外号。
　　评论区里，还有网友用《夏洛特烦恼》里的台词在调侃。
　　“从今天起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸。”
　　胡金平是咬牙切齿，他想去找许烨，结果还找不到人。
　　这会演播大厅后台休息区的人实在是太多了，闹哄哄的，胡金平只能放弃。
　　“许烨绝对早就想到了！”胡金平也没辙。
　　不过他离婚这件事都已经好多年前的事情了，他本人早就看开了，还在一些节目上自嘲过，叫一声前夫哥根本不是事。
　　胡金平看了下网友们的讨论，不由得有些感慨。
　　按照目前这个趋势下去，许烨真就配得上喜剧之王的称号。
　　在目前的华夏喜剧界，没有人可以做到他这样。
　　等到后面的节目继续表演后，网上的风向就变了。
　　歌舞类节目倒还好，有几个节目还挺不错。
　　可有了《今天的幸福》这个小品，其他的语言类节目就有些搞笑了。
　　演的不好也就算了，剧本也不行。
　　“许烨的含金量还在上升！”
　　“如果演不好小品的话可以不演，纯粹的歌舞表演也行，最起码不给人添堵。”
　　“不如前夫哥一半好笑，算了，明天买电影票去看西虹市首富吧。”
　　观众们也用脚投票。
　　像开着电视的，很多人就是开个电视听个声，然后玩手机。
　　看网络直播的，那就直接不看了，等有好看的节目了再看。
　　这让那些参演了小品的流量演员们很是尴尬。
　　虽说这对他们的事业影响不大，但大过年的被网友们喷一嘴，还是有点难受。
　　这一切的源头就是因为许烨。
　　“现在这春晚是越来越难混了。”
　　后台的一个独立休息室里，许烨正陪着自家的女朋友坐在一起。
　　今年元气少女只有小徐一个人来参加春晚，小徐少了聊天的人，还是有点无聊的。
　　而且这次是她一个人上台，还有点紧张。
　　小徐嘟囔道：“要是舞台上失误了怎么办啊。”
　　“那这事我能笑话你一辈子。”许烨道。
　　小徐抬起拳头就给许烨来了一下。
　　“你不说话会死啊？”
　　许烨这时候举起了手机，道：“我拍个视频，你配合一下。”
　　作为一名专业的演员，小徐立刻进入了状态。
　　视频拍摄的也很简单，许烨让小徐先背对着他。
　　然后许烨拍摄小徐的背影，伸出手拍了拍小徐的肩膀。
　　小徐转过身，许烨伸出手掌，小徐将双手放在了许烨的手掌上。
　　许烨开始原地转圈，小徐就围着许烨转了一圈。
　　等拍完后，小徐还检查了一下视频内容。
　　这种短视频网上也不少，拍的就是一个氛围感。
　　许烨道：“等你表演完了我再发。”
　　小徐微笑着点了点头。
　　又过了几个节目后，就轮到了小徐上台表演。
　　《隐形的翅膀》这首歌是一首经典的励志歌，覆盖的受众也十分广泛。
　　小徐也和以往青春靓丽的打扮有所不同，这次她穿的是一身白色的礼裙，看上去端庄大方。
　　“不容易啊，小徐的独唱舞台！”
　　“刀在手，杀许狗，夺妻之仇不共戴天！”
　　“这浓浓的人妻感是怎么回事？院长和小徐是不是已经领证了啊？”
　　直播间里，网友们都在热烈地讨论着。
　　在很多家庭里，家长们也都在夸奖。
　　“这小姑娘长得真漂亮。”
　　“妈，她男朋友是许烨。”
　　“啊？许烨啊，这小姑娘小小年纪眼睛就不好使了。”
　　舞台上，灯光静谧。
　　小徐孤身一人，站在舞台中央。
　　此时，在一个偏远的村子里，吴兵正和奶奶坐在家里的沙发上。
　　他们的房子很破旧，墙壁上还有糊着的老报纸。
　　现在是冬天，奶奶的身上还盖着一个被子，整个家都透着股破旧的感觉，但并不脏乱。
　　房间被奶奶收拾得井井有条。
　　唯一和这个家有点不符的就是两人面前的这台液晶大电视。
　　这台电视机是吴兵新买的，因为临近春节了，做工的人都忙着过年，装修的事情要等年后开始，他就先给奶奶买了一台大电视，好让奶奶能体验一下大电视的感觉。
　　一开始买了电视后，奶奶还不乐意，说他是乱花钱。
　　吴兵就把许烨帮助他的事情告诉了奶奶。
　　奶奶只是道：“许烨这娃是个好娃。”
　　吴兵指着电视道：“奶奶，这个人叫徐南嘉，是许烨的女朋友，她唱的这首歌也是许烨写的。”
　　奶奶点了点头：“女朋友好，你看人家都有女朋友，你是不是也该找个对象了。”
　　吴兵顿时无奈，他就不该多提一嘴。
　　这时候，小徐的歌声传来。
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强～”
　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光～”
　　“我知道我一直有双隐形的翅膀～”
　　“带我飞，飞过绝望～”
　　听到这几句歌词，吴兵顿时有些感慨。
　　这首歌，有点动情了。
　　很多观众在听到这首歌后，也都放下了手机，看向了电视。
　　不多时，歌曲的副歌传来。
　　“我终于看到，所有梦想都开花～”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮～”
　　“我终于翱翔，用心凝望不害怕～”
　　“哪里会有风就飞多远吧～”
　　小徐温暖的声音沁人心脾。
　　“人美声甜！”
　　“希望每个人都能有自己隐形的翅膀！”
　　“这首歌真好听啊！”
　　有的歌曲，能从里面听出一股力量，这首歌正是如此。
　　吴兵想到了那天晚上，许烨直接给他发了一条消息，问他需要多少钱。
　　那一刻说实话，吴兵真的有点懵。
　　他当时在微博下面发出那条评论本来就没抱希望，就随便一发。
　　要知道，那条微博下面的评论有几千条。
　　很少有明星会认认真真的将这一条条评论都认真地看一遍。
　　可许烨看了，还主动给他私信了。
　　一万块钱对许烨来说是九牛一毛，但却可以完成他的一个美好心愿。
　　“许烨就是大家隐形的翅膀啊。”吴兵在心里感叹道。
　　一些网友也想起来了许烨的善举，这人捐款是真捐，帮忙也是真帮。
　　这不就是在给大家当隐形的翅膀吗？
　　小徐家里。
　　徐白枫两口子以及亲儿子也在看着春晚。
　　沈馨宁连连道：“这歌写的真好。”
　　沈馨宁比较感性，都有点想抹眼泪了。
　　徐云旗道：“我妹不也唱的挺好的。”
　　徐白枫道：“这种废话就不用说了。”
　　徐云旗无语了，到我这就成废话了啊。
　　徐白枫道：“你给小嘉发条消息，问下她几点回来。”
　　徐云旗本想说句你怎么不问呢，但还是没敢说出这句话。
　　没多久，小徐的舞台就结束了。
　　《隐形的翅膀》很快就登上了热搜。
　　“这首歌真的很给人力量！”
　　“许烨难得当了次人，给自己女朋友写了一首好歌！”
　　“高考加油！今年大年三十，我要刷十套卷子，卷死你们！”
　　“小徐今晚真的太美了！”
　　在网友们讨论的时候，许烨发了一条视频。
　　“有段时间没秀恩爱了，给大家看看我的女朋友。”
　　视频里一开始还挺正常的，穿着礼裙，打扮的十分漂亮的小徐转过身，伸出手放在了许烨的手上。
　　但是刚一转圈，画面就变成一只手抓着一头小猪在转圈。
　　整个视频衔接的非常丝滑，可以说是无缝衔接。
　　前半段是好美，后半段是好死！
　　“院长，你要不是武力值高，你活不到现在。”
　　“小徐真的太温柔了，这样都不分手。”
　　“我觉得小徐太善良了，照顾智障青年呢。”
　　表演完节目后，小徐回到了后台，她接过了助理递过来的手机，问道：“许烨呢？”
　　王甜道：“许烨去莫信诚老师那边了。”
　　小徐也没多想，打开手机看了下。
　　她的微博给许烨设置的是特别关注，很快就看到了许烨发微博的消息。
　　点进去一看，小徐的脸上瞬间就冒出了怒火。
　　她咬牙切齿道：“许烨，你给我等着！”
　　万万没想到，你还能这么玩！
　　不过许烨早有准备，已经溜了。
　　他现在的确和莫信诚在一块。
　　作为老前辈，莫信诚的出场顺序还在十点多，专门用来拉收视率。
　　在经历了几个垃圾小品的折磨后，观众们早就受不了了。
　　当主持人宣布莫信诚和施佩娟要上台后，网友们纷纷松了口气。
　　“总算来了！”
　　“接下来请大家不要吃东西，免得呛住。”
　　“都来集合了！”
　　莫信诚和施佩娟都是老前辈了，也不需要许烨叮嘱什么。
　　他们俩演的小品是地球上赵本山和宋丹丹的一个经典小品，叫做《钟点工》。
　　这个小品2000年登上了央台春晚，从此马甲这个词有了不同的意思。
　　舞台上，莫信诚依旧是他去年的那身衣服，他一出场，全场就响起了热烈的欢呼声和掌声。
　　莫信诚手里端着一盘水果，道：“睡得腰生疼，吃得直反胃！脑袋直迷糊，瞅啥啥不对！追求了一辈子幸福，追到手明白了。幸福是什么？答：幸福就是遭罪！”
　　舞台上也是一个房子客厅的样子。
　　等到莫信诚坐在沙发上后，施佩娟登场了。
　　和白云黑土不一样，施佩娟今天的穿着比较时尚，打扮也相对年轻一些，尤其是上半身还穿着一个橙色的马甲。
　　“有人花钱吃喝，有人花钱点歌，有人花钱美容，有人花钱按摩，今儿我雇个好活，有人花钱，雇我陪人儿唠嗑。”
　　莫信诚嘀咕道：“哎呀，儿子说给我找个人，九点钟到位。”
　　门外的施佩娟边走边道：“这地方拐弯抹角的这才找对，叮咚！”
　　“谁呀？”
　　“徐南嘉！”
　　“谁？”
　　“是我，大哥。”
　　原本小品里，这块宋丹丹喊的是张惠妹，但因为一些正治原因，在网上的视频里，这块被删减了。
　　许烨就把这块给保留了。
　　能用在这里的名字，必须有很高的国民度，没点名气可不敢在这里喊。
　　小徐的名字就没有问题，而且刚才小徐还唱了首歌，观众们也都认识。
　　莫信诚开心道：“哎呀妈呀，这小声挺甜，含糖量挺高，最起码四个加号。”
　　只是等他打开门后，却看到门后站着一个小老太太。
　　施佩娟直接走了进来，两人就开始了跨服聊天。
　　施佩娟饰演的大妹子道：“你儿子说了，打我出门起倒计时，刚才路上堵会车，现在离一个钟头还有十五分钟，抓紧时间吧。”
　　大哥一脸疑惑道：“干啥啊？”
　　“我们的宗旨就是主动热情，用我的真心换来你的笑容，赶紧的吧，我先把这脱了。”
　　大哥直接就紧张了。
　　别说是大哥了，就连观众们都看傻了。
　　好家伙，你这辆车直接上高速了啊！
　　“院长的剧本写的挺熟练啊，没少去吧。”
　　“建议严查！”
　　“也只有院长能在春晚上开快车吧？”
　　两人还在跨服聊天。
　　大妹子笑道：“这么地吧，我先给你出两道幽默智力题，一来呢测验一下你的智商，二来呢缓和一下尴尬的气氛，听好啊，可招笑了。”
　　大妹子坐在了沙发上，大哥蹲在了旁边。
　　“说，要把大象装冰箱，拢共分几步？”
　　刚一说完，大妹子就笑了起来。
　　大哥则是一脸的惶恐。
　　大妹子解释道：“三步，第一步，把冰箱门打开，第二步，把大象装进去，第三步，把冰箱门带上。”
　　观众们顿时笑疯了。
　　“经典许烨思维！”
　　“我知道这道题谁能答对，许烨！”
　　“你问大哥可能问错人了，你要问许烨，绝对能答对！”
　　当年在地球上，这个脑筋急转弯可以说火遍全国，即便到了现在，大象装冰箱这个梗依旧存在。
　　这个世界大家也是第一次听到这个笑话，效果也非常好。
　　但是大哥一点也没笑。
　　大妹子继续出题。
　　“说动物园召开全体动物联欢大会，哪个动物没有来？”
　　大哥还是不说话。
　　大妹子一摊手直接道：“大象呗，在冰箱里关着呢！”
　　原本第一次还没笑的观众，这次彻底绷不住了。
　　这笑话还是个连续剧啊！
　　大哥还在想面前这个大妹子是干啥的呢，根本笑不出来。
　　后面，两人总算是结束了跨服聊天。
　　大妹子是来陪人唠嗑的。
　　不过大哥把大妹子当三陪了。
　　大妹子拿起包道：“走了，伤自尊了。”
　　后面，大妹子直接伸出手：“拿钱，你儿子说一钟头四十，到一钟头了。”
　　大哥从兜里掏出来了一张五十元的钞票。
　　“给你五十。”
　　“拿零钱，我没零的。”
　　大哥也道：“我没零钱，这都给你了。”
　　大妹子也不想要这多出来的十块钱。
　　大哥干脆道：“那你就再陪我唠十块钱的吧。”
　　观众们顿时笑出声了。
　　“还能这么玩啊？”
　　“哈哈哈，唠十块钱的！”
　　“不得不说，大妈的时薪比我高。”
　　两人重新坐在了沙发上，场面一时间还挺尴尬。
　　大哥笑道：“这样吧，大妹子，我给你讲个小笑话，打开一下尴尬局面，这笑话老招笑了，我这半辈子就指着这笑话活了。”
　　莫信诚走到了舞台前，开始讲了起来。
　　前方高能预警！
　　“说，有一只老虎被蛇咬了一口，老虎急了，就想把这蛇踩死，追啊追追追，追到一个小河边，这蛇日儿钻水里去了，老虎就在河沿上就这么等，小样我就不信你不出来。
　　“不一会儿，从里面钻出来一只王八，老虎上去就把它按住了，小样，你穿个马甲我就不认识你了？”
　　莫信诚刚一讲完，自己就哈哈大笑起来。
　　镜头这时候挪到了施佩娟的身上。
　　施佩娟眼睛盯着莫信诚，面无表情，而她的身上正好穿着一个橙色的马甲。
　　网络直播间里，弹幕被“哈哈哈”彻底刷屏了。
　　千家万户都充满了欢声笑语，有的人笑得眼泪都出来了。
　　莫信诚回头一看，看到了大妹子身上的马甲，笑声戛然而止。
　　莫信诚急忙道：“大妹子我重讲，我讲错了。”
　　“不对，是一个王八钻水里去了，完事儿出来一条蛇，老虎说的，你把马甲脱了我照样认识你。”
　　就在莫信诚讲笑话的时候，施佩娟已经怒气冲冲地将身上的马甲给脱下来了。
　　然而她刚脱下来，莫信诚最后一句话就出来了。
　　一瞬间，施佩娟的眼睛都瞪大了。
　　全场掌声雷动。
　　赵本山的小品不光是剧本，演员的演技也非常重要。
　　莫信诚和施佩娟就将这里面的节奏和动作掌控得恰到好处。
　　小徐家里。
　　徐云旗刚喝了一口水就看到了这一幕，他直接噗的一声，把嘴里的水全都给喷出来了。
　　沈馨宁瞥了眼他，淡淡道：“把地擦干净。”
　　徐云旗赶紧抽了几张纸擦地板。
　　他是真没想到，这小品他娘的也太好笑了吧！
　　别说观众了，就连春晚现场的工作人员也都笑喷了。
　　这个小品不管是看多少遍，依旧是看一次笑一次。
　　随后，小品回归了主题。
　　农村老人进城后不适应城市生活的社会问题。
　　大哥说他去广场上扭秧歌被三个老头围住了，要揍他，说他给老太太飞眼了。
　　大妹子开玩笑道：“你指定是瞅人老太太长得漂亮了。”
　　大哥直接道：“拉倒吧，她漂亮我挨顿揍还值，那老太太长得比你还难看呢。”
　　施佩娟的眼睛又瞪大了。
　　莫信诚赶紧狡辩。
　　“我说她没有你难看！”
　　“你呀，比她难看！”
　　大妹子无语了：“大哥你别说了，你到底是啥类型我是百分百看清楚了，你绝对是属于那种没事找抽型的。”
　　观众们纷纷在弹幕道：“许烨的老年生活！”
　　还别说，这找抽的劲跟许烨一模一样。
　　后面，大妹子让大哥要学会用智能手机上网。
　　原来小品里这块是上因特网，许烨也跟随当前时代把剧本修改了一下。
　　大妹子还给大哥炫耀了一下一身名牌衣服。
　　后面，大哥起身道：“今天咱俩没白接触，明天你就带着我，我跟你走，我天天跟你出去打工，我不挣钱，我就逗一乐，你是老板我就是干你那活那人，你这样，我背个包。”
　　大哥背上了大妹子的包，拿起了大妹子的水杯。
　　“现在我就是你，你就是我，你看我行不行。”
　　大哥走到了门外，假装按了一下门铃。
　　“叮咚！”
　　“谁呀？”
　　“许火华！”
　　这句一出来，年轻的网友们笑出声了。
　　前面有徐南嘉，后面有许火华。
　　你俩还在小品里组CP啊！
　　不多时，整个小品就结束了。
　　大家笑过后就发现了问题。
　　这个小品里也没什么教育人的桥段，就是稍微提了一嘴城市老人的问题，主要的目的还是逗大家开心。
　　“马甲那段神了，今年春晚最搞笑的地方！”
　　“一个马甲，一个前夫哥手牵着手，今年春晚小品最佳！”
　　“我投诉，许烨在小品里夹带私货，给自己脸上贴金！”
　　“别骂了，下一个就是院长的节目了，院长这次要还摸鱼的话，我就得狠狠骂他了。”
　　春晚的节目安排上，直接把许烨和陈雨欣的节目安排在了小品的后面。
　　刚才不是喊了一声许火华了，那现在许火华来了！

第七百一十二章 《山河图》
　　一男一女两个主持人的风格也比较活泼。
　　这两个主持人都是春晚上的老面孔了，和许烨也算熟识。
　　男主持人调侃道：“刚才莫信诚和施佩娟老师在舞台上提到了两个名字，一个是徐南嘉，这个名字大家不陌生吧？”
　　台下也有观众给了回应。
　　男主持人继续问道：“那许火华大家认识吗？”
　　台下马上有人喊道：“不认识！”
　　女主持人笑道：“人家叫许烨。”
　　男主持人点了点头严肃道：“对对对，就是许烨，大家想必都听过许烨和陈雨欣一起合唱的歌曲，在歌曲里……”
　　还没说话，女主持打断了他的话，疑惑道：“许烨和陈雨欣还合唱过歌呢？我还以为那些歌都是陈雨欣一个人唱的呢。”
　　这段对话是导演组专门安排的。
　　如今许烨和陈雨欣一起合唱的歌曲已经传遍了华夏的每一个地方，甚至连华夏外的很多地方也能听到。
　　知名度有了，也可以在广大观众跟前官方玩梗了。
　　一群年轻观众听到后都笑了起来。
　　“官方吐槽，最为致命！”
　　“我妈把他俩的歌都听了几百几千遍了，刚才的突然问我许烨还在里面唱歌了。”
　　“这下全国人民都知道院长在舞台上摸鱼了！”
　　男主持人严肃道：“话也不能这么说，我刚才在后台见到许烨和陈雨欣了，许烨告诉我，他之所以歌词少，是为了方便大家唱他和陈雨欣的歌，如果他词多了，这歌啊，就不好唱了。”
　　女主持人困惑道：“还有这种效果？”
　　男主持人伸出手，道：“那我们就来听听吧，让我们掌声欢迎，许烨和陈雨欣带来的歌曲—《山河图》！”
　　话音落下，全场掌声雷动。
　　许烨的名字如雷贯耳，陈雨欣的名字也随着《最炫民族风》这些歌曲的传播，也广为人知。
　　更何况，这还是陈雨欣首次登上春晚，观众们也更为期待。
　　“院长还装上，他词多了歌就不好唱了？我就不信这个邪！”
　　“我也不吹牛，就今天这首歌，副歌第二段我就能跟着一起唱！”
　　“太能装了，啥意思啊，意思陈姐唱的歌词简单啊！”
　　直播间的弹幕里充满了网友的各种吐槽。
　　全国各地，不信邪的人还有一大堆。
　　就你和陈雨欣一起唱的歌，还能有我们唱不了的？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　此时，春晚舞台上。
　　整个舞台上已经出现了一张山河画卷。
　　现在的舞台硬件设备相当好，从电视上，就好像是真的崇山峻岭横亘在舞台上一样。
　　华夏的大好河山，气势雄浑！
　　一声古琴声响起，随后响起了一声大鼓声。
　　舞台上，足足有十六面大鼓，鼓手们站在大鼓旁边，敲击着鼓面。
　　山河画卷，古琴悠悠，鼓声阵阵。
　　当镜头再度切换后，落到了许烨的身上。
　　许烨上身穿着一件红色的西装外套，下身则是一条黑色的裤子。
　　只是这里只有他一个人，并没有陈雨欣。
　　“怎么只有院长？陈姐呢？”
　　“你别以为不要陈姐了，你就是主唱了！”
　　正当观众们说的时候，一声悠扬的吟唱声就响了起来。
　　镜头也切换到了陈雨欣的身上。
　　一身红裙的陈雨欣站在舞台后方。
　　她演唱的声音是蒙古长调。
　　曲调悠扬，天然就带着一股辽阔感，和舞台的背景搭配起来，给人一种气势磅礴的感觉。
　　就在这时，镜头又切换到了许烨的身上。
　　许烨的歌声立刻响起。
　　“看这山，万壑千岩，连一川又一川～”
　　“让这河，星奔川骛，结一湾又一湾～”
　　“谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀～”
　　“泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山～”
　　一连四句说唱出来，火华院的病号们率先傻眼。
　　“院长你等会，等等你的粉丝，唱太快了。”
　　“那个字读啥来着，星奔川骛是啥意思啊？”
　　“大家别担心，这只是暂时的，院长就开头这一段说唱！”
　　病号们已经开始在心里安慰起来了。
　　开头这一段有点把大家惊住了。
　　以前许烨和陈雨欣也有歌曲是说唱开局，但难度根本没有这么高。
　　这一段不光演唱难度上升了，连歌词都感觉有理解难度了。
　　这时候，许烨换了一口气，大家本以为这下总该轮到陈雨欣了吧，然而并没有。
　　依旧是许烨在唱。
　　“任他八千里路云和月，男子汉，都往前站～”
　　“我们翻过了那三山和五岳，也依然要往前看～”
　　在许烨演唱的时候，陈雨欣继续唱起了蒙古长调。
　　她那辽阔苍茫的声音，成了许烨的和声。
　　“卧槽？倒反天罡啊！陈姐居然给许烨和声！”
　　“什么情况？院长这次的词居然这么多？”
　　“怎么还没结束啊，都快十句了！”
　　火华院保安队队长韩然正在和家人一起看春晚。
　　好几次她想看着歌词，在心里跟着许烨一起唱。
　　但刚一起头就跟不上了。
　　许烨唱的这段是真的有点难唱啊！
　　“怎么这么难唱啊！”韩然在心里吐槽道。
　　别说是她了，一些正在看春晚的歌手也有些惊讶。
　　陈雨欣演唱的是蒙古长调没错，可这也唱的太高了吧？
　　这还不是假声，而是真声，估计都有A5了吧。
　　就这声调，哪怕是一些女高音怕都唱不到这么高吧？
　　在这种情况下，陈雨欣居然成为了许烨的和声，没有喧宾夺主，这就有点恐怖了。
　　“让你俩上春晚，你俩来炫技呢！”
　　一群歌手们是自愧不如。
　　他们里面或许有人单独拉出来，能做到陈雨欣的水平，说唱也能唱出许烨的水平。
　　可这两人一起往舞台上一站，整个华语乐坛，都不可能找出能媲美他们的第二对男女组合。
　　徐许如生也不行！
　　终于，这一段歌词唱完了。
　　一些网友们心里道：“这下总该到陈姐了吧。”
　　然而，并没有。
　　许烨站在舞台的C位，陈雨欣还站在他身后的舞台上做陪衬，歌声继续传来。
　　“到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅～”
　　“到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边～”
　　接连四句说唱，场上的气氛也是越来越热烈。
　　舞台的特效也配合着歌词，显露出歌词里演唱的风景。
　　春晚是一个全国性的晚会，每当许烨唱到一个地方，就有当地的观众激动不已。
　　这唱的是他们家乡啊！
　　火华院的病号这下是真的懵了。
　　这次许烨的词是真的多啊！
　　不光多，歌还难唱！
　　好在这一段唱完后，陈雨欣也走到了许烨的身边。
　　许烨抬起胳膊指向了陈雨欣。
　　“挥毫提笔画我山河～”
　　“剑锋千仞画这巍峨～”
　　“滔滔江水走笔龙蛇～”
　　“我丹青不渝画我中国～”
　　陈雨欣的歌声一响起来，无数观众顿时感觉心里舒服了。
　　“总算轮到陈姐唱了！”
　　“以前嘲笑院长摸鱼，现在才知道听陈姐唱歌才是享受，院长的词是真不会唱。”
　　“陈姐一抬手声音就上去了，真爽！”
　　只是大家没想到，陈雨欣就唱了这四句后，又轮到许烨了。
　　一群观众在直播间的弹幕里打出了问号。
　　“不是哥们，怎么还有你的词啊？”
　　“院长别唱了，你的词真的多啊。”
　　“我知道你不摸鱼了，收了神功吧！”
　　大家调侃归调侃，也都被这首歌里的气势和描绘的画面给吸引了。
　　“让我心中装秦汉，梦回大唐画牡丹～”
　　“银钩铁画未抹淡，我勾勒出壮丽河山～”
　　许烨在舞台上唱着歌，一脸的得意。
　　好像是在说，我不光词多了，你们还不会唱！
　　之后的歌词里，包含着的更是华夏一座座山川的名字，一条条大河的名字，还有一些特殊的美景，以及在历史上留名的一些人名。
　　央台的舞台特效也十分到位，唱到一个地方就会显示出壮丽的风景。
　　华夏数千年历史，地大物博，有着时间上的深度，也有着空间上的广度。
　　正是这些，造就了华夏人的文化脊梁。
　　台下，一些年纪大的观众听着歌，也是满脸的笑容。
　　《山河图》，一首宝石为凤凰传奇创作的歌曲，发行于2019年。
　　当时凤凰传奇拿到这首歌后，玲花还有些奇怪她的歌词怎么这么少。
　　她是少了，可把曾毅给累得够呛。
　　这首歌可以说是凤凰传奇所有的歌里，曾毅词最多的一首歌，几乎整首歌的歌词都是他一个人演唱。
　　这首歌带给观众的感觉则截然不同。
　　华夏山河图，兼具了中国风的特点，没点实力的人根本唱不出这个味道。
　　在某个综艺节目里，里面的唱跳选手们就演唱了《山河图》这首歌。
　　其实一开始的时候，这群歌手虽然唱的不好吧，但观众们倒也感觉不强烈，就当是这种软绵绵的风格吧。
　　结果歌曲唱到最后，玲花出场了，即便玲花已经压制了嗓音，但她的声音还是盖过了所有人的声音。
　　没有对比就没有伤害，这下原先的歌手直接就成了玲花的伴舞了。
　　整个国内的确也没有几个歌手能在玲花的歌声下游刃有余。
　　事实证明，曾毅真不是混的。
　　舞台上，气氛越来越热烈。
　　“这首歌真适合春晚啊！”
　　“听爽了，院长的说唱真的没的说！”
　　“国内的某些说唱歌手都滚过来学一学，看看许烨写的歌词，看看你们写的什么玩意！”
　　“院长的说唱永远没有脏字！”
　　“有的说唱歌手写歌真的脸都不要了！”
　　“万神纪唱的是历史，山河图唱的是土地，这两首歌都不错！”
　　等到歌曲到了尾声，许烨高声唱道：
　　“这山，这河，这图，这墨～”
　　伴随着陈雨欣的悠扬长调，整首歌落下了帷幕。
　　舞台上，山河画卷悬浮在空中，上面显示出了龙飞凤舞的三个大字。
　　《山河图》！

第七百一十三章 花光十个亿！
　　整首歌结束，全场响起了热烈的掌声。
　　不管是男女老少的脸上都带着笑容。
　　这首歌听的大家是酣畅淋漓，感觉到位了。
　　唯一的问题就是和以前的歌不一样，这首歌不会唱啊。
　　“这歌没法改广场舞了！”
　　“我宣布，这首歌就是今晚歌唱类舞台第一名！”
　　“我妈要是用这首歌跳广场舞我能吓死。”
　　“我就不信了，我还能学不会这首歌！”
　　“你看陈姐笑得多开心啊，从来就没这么轻松过。”
　　一些网络直播间里，已经弹出了提示框。
　　“喜欢这个节目的话请为这个节目投票吧。”
　　网友们立刻点击了投票。
　　短短的几分钟内，《山河图》就登上了歌唱类节目第一名。
　　至于语言类节目，第一名已经被《钟点工》拿下了，第二名则是《今天的幸福》。
　　舞台通道处，许烨和陈雨欣一起离开了舞台。
　　陈雨欣拍着胸口道：“还好我词少。”
　　她第一次上春晚舞台，还有一点紧张，也多亏她的词确实不多，甚至不需要提词器。
　　许烨笑道：“我觉得我一个人也能唱这首歌，你的声音用伴奏就行。”
　　陈雨欣白了他一眼道：“你可以试试。”
　　本来许烨的词就多，要是她的声音还用伴奏的话，那许烨还要控制声音和现场的伴奏声配合，唱的得累死。
　　这时候，陈雨欣往前一看，看到了一身便装的小徐在前面站着。
　　小徐穿着一件白色卫衣，下身是一条紧身牛仔裤，就这么双臂抱在胸前，虎视眈眈地盯着许烨。
　　作为女人，陈雨欣立刻感觉情况不对。
　　肯定是许烨又犯贱，惹小徐生气了！
　　陈雨欣当机立断，她先给小徐打了个招呼后，道：“你们先聊，我就不留下来当电灯泡了。”
　　说完陈雨欣直接提着裙摆加速跑路。
　　许烨只是稍微惊讶了一下就恢复了平静，他伸出手整理了一下发型，然后走到了小徐的面前。
　　“美女，你是在等我吗？”
　　小徐抬起拳头就在许烨的胳膊上捶了起来。
　　“发我变成猪很开心是吧？”
　　许烨一边挨打一边道：“那不然呢？”
　　小徐都给气笑了，她停下手里的动作，道：“去不去我家吃饭？”
　　许烨不要脸道：“什么你家我家，那是咱家！”
　　小徐打了许烨一下，道：“换衣服去。”
　　等许烨换好衣服后，和小徐一起走向停车场。
　　当来到保姆车跟前的时候，许烨问道：“我自行车呢？”
　　小徐一把拍在许烨的背上，喊道：“给我上车，走车门！”
　　车厢里，只有许烨两人，空间还挺宽敞的。
　　这时候，许烨伸出了一只手，他的手心里有一根毛线的线头。
　　毛线的另一头直接延伸到了他的袖子里。
　　“你帮我把这个线头拉一下。”许烨笑道。
　　小徐的眼睛顿时就亮了。
　　因为这一幕她在网上刷到过视频，视频里，男生同样是伸出手，袖子里有一根线，女生一直拉后，会拉出来一个礼物，比如一个金镯子之类的。
　　“你学抖手上的那些视频给我准备了礼物啊。”
　　小徐一脸开心地伸出手拉住了线头，开始拉了起来。
　　只是当她拉出来一米后，还是没拉出来东西。
　　“你这个线怎么这么长啊。”
　　但小徐也没气馁，继续拉了起来。
　　又拉出来一米的毛线后，还是没有一点动静。
　　小徐仍旧满怀期待，嘴上还念叨着：“这么长啊，什么礼物啊。”
　　只是越往出拉，小徐就越觉得不对劲。
　　你这线也太长了吧！
　　小徐拉出来的线已经在车里落了至少四五米了，还没有拉完。
　　这时候，小徐已经察觉到有问题了。
　　她停下了手上的动作，双眼直勾勾地盯着许烨。
　　“把你衣服拉链拉开！”
　　许烨将外套的拉链拉开，小徐一把将他衣服朝着两边分开，一眼看到了里面的东西。
　　许烨的腰上别着一卷毛线。
　　别说是十米了，就是拉出来二十米都够！
　　小徐脸上露出了无语的表情。
　　她早就应该猜到的，还是反应慢了半拍。
　　就许烨这种人，你指望他能憋出什么好屁！
　　小徐淡淡道：“把地上的线卷好。”
　　许烨取下了腰上绑着的毛线卷，将扯出来的毛线一点一点的重新缠在了毛线卷上。
　　副驾驶位置上，王甜紧抿着嘴，想笑又不敢笑出声。
　　她真的不太理解许烨的脑回路。
　　哪个男的会在衣服里藏一卷毛线让女友从袖子里往出拉啊！
　　等保姆车到了小徐家后，王甜就和司机回去了。
　　许烨也不是第一年来小徐家，一切都非常自然。
　　沈馨宁已经给两人准备了一桌年夜饭。
　　等吃过饭后，许烨就回房休息了。
　　沈馨宁则悄悄地来到了小徐的房间，询问道：“小嘉，你们俩也老大不小了，结婚的事情你们是怎么想的？”
　　“妈，怎么现在说这个。”小徐的心里还有点紧张。
　　沈馨宁语重心长道：“许烨是个好孩子，你能遇到这样的男朋友，我和你爸都放心，娱乐圈里面美女这么多，你可得把许烨抓紧了。”
　　娱乐圈本就不是一个多干净的地方，这一点沈馨宁和小徐都清楚。
　　现在许烨这样，万一以后变了呢。
　　小徐被说的有些害羞起来。
　　“妈，你别说了，我心里有数。”
　　沈馨宁笑了笑道：“行，妈就不说了，许烨有没有提过这方面的事情啊，他是什么态度？”
　　小徐拉起被子蒙在脸上，闷闷的声音传了出来。
　　“妈，你就别管了。”
　　沈馨宁道：“那我不管了。”
　　等沈馨宁走后，小徐的脑子里浮现的是《大话西游》拍摄的时候许烨的台词。
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你，如果非要在这份爱上加个期限，我希望是一万年。”
　　“许烨会娶我的！”小徐在心里道。
　　……
　　第二天一早，许烨继续在小徐家里吃了顿饭。
　　吃饭的时候，沈馨宁道：“我和你爸，还有云旗准备去电影院里看电影，就小烨的那个电影，西虹市首富，你们俩自己去玩吧。”
　　沈馨宁根本没问许烨两人去不去。
　　问这个纯属多余，更何况就算许烨两人要一起去他们也不想让许烨跟着。
　　带着两个国际大明星，这电影还想不想好好看了？
　　徐云旗问道：“许烨，你在这个电影里演了没？”
　　许烨道：“演了啊，我客串了一个角色。”
　　徐云旗好奇道：“谁啊，能不能提前透露一下？”
　　“我演的我本人。”许烨道。
　　徐云旗愣住了。
　　怎么你在《夏洛特烦恼》里本色出演，在《西虹市首富》里还能本色出演呢？
　　徐云旗又看向了小徐，问道：“你在里面演了吗？”
　　小徐摇了摇头：“没有，但我们组合唱了一首歌。”
　　徐云旗更好奇了。
　　这些东西预告片里一点信息也没透露啊。
　　许烨放下筷子认真道：“我觉得徐叔叔看这部电影可能没什么感觉。”
　　一个月花光十个亿而已，对徐白枫而言，他都干过一个月花几十亿的事情，更何况十个亿呢。
　　徐白枫笑道：“我就想看看你这个主角怎么花钱。”
　　吃过饭后，徐白枫三人直接出门，把许烨和小徐扔在了家里。
　　两个大明星过年期间，外面人也多，他俩是哪也没地方去。
　　坐在沙发上，许烨自语道：“得找点事情做啊。”
　　小徐问道：“做啥啊？”
　　“爱做不做？”
　　“做吧。”
　　……
　　商场地下停车场，徐云旗将车停好后，和爸妈从车上走了下来。
　　他开的这辆豪车倒是引起了不少人的注意。
　　徐云旗心里想的很简单。
　　区区西虹市首富，还比不上他爹呢。
　　他也想看看王多鱼到底怎么花钱，顺带看看许烨怎么在电影里演许烨。
　　大年初一电影院的人非常多，三人检票入场后，坐在了对应的座位上。
　　有了《夏洛特烦恼》在前，今天《西虹市首富》的场次一眼望过去上座率非常高。
　　不多时，电影正式开始。
　　等片头结束后，郑宇的一张大脸盘子就出现了影院的大屏幕上。
　　“守门员这个职业，是越老越妖，也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中一眼就叨中了我这只老妖精。”
　　郑宇的一番介绍，观众们就已经感觉有些好笑了。
　　后面，二奶金凯瑞讲述起了王多鱼的故事。
　　“在法律允许的范围内，你把身体开发到了极致。”金凯瑞点评道。
　　王多鱼还不服气，要给金凯瑞展现他高超的技术。
　　结果他就被反弹的球直接打脸了。
　　影厅里已经响起了不少笑声。
　　徐白枫和徐云旗都板着脸，两个男人还在保持着最后的矜持，反倒是沈馨宁已经面露笑容。
　　在面对金凯瑞的二十万买假球的诱惑下，王多鱼坚守住了底线。
　　“守门员，守的就是足球场上的底线，只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进。”
　　王多鱼的话十分装逼，结果最后大翔队还是输球了，而且是零比五。
　　钱没赚到，还被观众大喊在踢假球，还不如把钱收下呢。
　　等到最后，王多鱼还被对方的球员丢到了空中庆祝。
　　随后，《西虹市首富》五个字出现在了大屏幕上。
　　画面一转，庄强出场了。
　　观众立刻认出来了，他就是在《夏洛特烦恼》里的司仪。
　　之后画面里还出现了一座大桥，上面写着“冬梅大桥”，这也是和《夏洛特烦恼》的一个小联动。
　　车上，庄强安慰道：“多鱼，你也想开点，认为你踢假球的，那就是社会上一小撮不懂球的人，咱们球队上上下下都是非常信任你的，认为你就是能力不行。”
　　徐云旗噗嗤一声笑了出来，这话说得也太损了。
　　等到后面，教练不要王多鱼了，还拴了一条狗当守门员。
　　庄强气愤道：“教练过分了，王多鱼今天必须留下，他要是走了，我也不干了。”
　　教练原本平静的脸上露出了笑容。
　　“一言为定，双喜临门！”
　　等到后面，两人在路上遇到了被人碰瓷，正在气头上的两人直接捉弄起了碰瓷的人。
　　这时候，夏竹出场了。
　　饰演夏竹的人正是徐梅，徐梅一出场，观众的感觉就不一样了。
　　地球上，饰演夏竹的演员是整个电影里最大的败笔，沈腾在发布会上还公开吐槽过这件事。
　　让徐梅来演之后整个感觉就不一样了。
　　其实最关键的就是喜剧感，地球上那个夏竹跟电影里的其他人不在一个图层上一样。
　　徐梅和王多鱼有了误会，王多鱼和庄强被关进了拘留所里，没多久就被金凯瑞给救出来了。
　　随后，王多鱼的身世揭开，也得知了二爷留下的任务。
　　当电影里在说一条条的限制条件的时候，徐白枫和徐云旗也陷入了思考中。
　　他俩也在想，怎么在规则内花光十个亿。
　　怎么去花每个人的心里都有着不同的办法，根本没有固定答案。
　　王多鱼最终没有选择拿走一千万走人，而是选择了花光十个亿。
　　等到后面夏竹出场后，王多鱼的败家之路也正式开始。
　　影厅里的人也都被这个故事给吸引了。
　　别的不说，就想看王多鱼怎么花光十个亿！

第七百一十四章 许烨的惊喜客串！
　　虽然网络上大家都是一百万算是毛毛雨，一千万也就那样，但毕竟网络上的身份是自己给的。
　　如果是在现实里，年薪百万肯定会说一句真牛逼，但如果是在网上，只会说一句一般。
　　十个亿到底是什么概念？
　　哪怕你每天花一万块钱，都能花十万天约等于二百七十三年。
　　就算敞开了花，只要不沾赌和毒，也别碰诈骗或者什么理财炒股，根本花不完。
　　但作为普通人，实际上对十个亿是没什么概念的，加上如今都是手机支付，连现金都没怎么见过。
　　十个亿，不就是一后面跟上一串零吗？
　　不多时，大荧幕上，王多鱼和庄强就在金凯瑞的带领下来到了金库里。
　　十个亿的现金直接展现在了观众的眼前。
　　当那一堆堆现金出现后，带来的震撼感还是很强的。
　　“十个亿这么多吗？这都能把我埋进去吧？”
　　“别说王多鱼了，就算是我也顶不住啊！”
　　“院长这狗东西居然不止十个亿？”
　　有的病号想起了院长在微博上给网友的回复。
　　这是真有钱啊！
　　随后，王多鱼直接推着一大袋子钱出来了，还直接雇佣了一群保安。
　　庄强不乐意了。
　　“我支持你没问题，但是保安队长这个事，我也能当。”
　　王多鱼拍着庄强的胸口道：“你放心，你的猪脑我另作他用。”
　　画面一转，来到了大翔队的训练场。
　　王多鱼开始装逼了。
　　他在大翔队的原队友和教练面前一脸嘚瑟道：“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远，不装了，我是亿万富翁我摊牌了！”
　　大翔队的人都笑了起来。
　　电影院里的观众都想上手揍人了。
　　“王多鱼也太贱了！”
　　“好想打人啊！”
　　可观众看着还是挺爽的。
　　而王多鱼的这种行为，在电影里的配角看来，却是那么的帅气。
　　只要你有了钱，那你干什么都是对的。
　　入关后自有大儒为我辩经！
　　等到后面，夏竹给王多鱼介绍起了她的男朋友。
　　“他只不过是一个普普通通的西虹市十大杰出青年，长相很平凡，有点像许烨。”
　　王多鱼笑道：“我以为你就是谦虚一下，没想到真这么普通！”
　　徐云旗直接笑了出来。
　　许烨这还自己损起自己来了。
　　沈馨宁更是没有丝毫表情管理，笑的根本没有停下来过。
　　徐白枫倒是还表情严肃，但是嘴角已经翘起来了，看样子正在努力的压制。
　　等到后面，王多鱼带着一帮人来到了酒店里。
　　反向砍价来了！
　　徐白枫看的嘴角抽了抽，有你这么砍价的吗？
　　你这十个亿就打算这么花啊！
　　酒店的经理也一改之前对王多鱼冷漠的态度，变得异常热情。
　　“谁要的主食？恶习赶紧改掉，吃龙虾一样能吃饱！”
　　王多鱼游走于饭桌之前，大翔队的教练还说王多鱼喜欢炫耀呢，结果他自己倒是在抖手上直播三口一头猪。
　　王多鱼对酒店经理道：“我还是喜欢你一开始那种桀骜不驯的样子，你恢复一下子。”
　　经理脸上谄媚的笑容立刻消失，重新换上了一副嘴脸。
　　这就很讽刺了。
　　最后，王多鱼任命庄强为新成立的投资公司的CEO，专门投资这个世界上还没有实现的梦想。”
　　徐白枫在心里道：“这倒是挺有可行性。”
　　他本身也投资了很多企业，最后能盈利的公司并不多。
　　像王多鱼和庄强这种外行人，投资亏损的可能性就更大了。
　　画面一转，王多鱼开始了他的计划，但是在夏竹的计算下，他就是想亏完十个亿，还要半年时间。
　　王多鱼那句把钱花在刀把上也让观众们笑个不停。
　　随后，夏竹的男朋友柳建南也登场了。
　　饰演夏竹男朋友的人是许烨工作室的一个演员，和许烨有一点微微像。
　　柳建南一开始还很装逼，等到王多鱼提出来两捆现金后，柳建南就变了。
　　说不喝酒也喝酒了。
　　夏竹疑惑道：“你不是不喝酒？”
　　柳建南淡淡道：“此情此景，知己难寻。”
　　夏竹又问道：“你演讲又不是为了赚钱。”
　　柳建南又道：“我是为了给那些迷茫的人们讲解生命的真谛，我看王先生就很迷茫。”
　　王多鱼立刻道：“迷茫，特别迷茫。”
　　一时间，影厅里又响起了大笑声。
　　太讽刺了，也太搞笑了。
　　柳建南直接开始拍起了王多鱼的马屁，还要给王多鱼打理园林。
　　文化人连拍马屁的方式都与众不同。
　　画面一转，到了投资公司开会的时候，庄强全程摸鱼，王多鱼直接让买绿光的股票。
　　“那些都是夕阳产业，随时都有可能退市。”夏竹提醒道。
　　王多鱼当即道：“听见没有，再不买就买不着了，赶紧去，快快快跑步前进！”
　　看到这里，徐白枫再也压不住嘴角了，直接笑出声了。
　　他自己搞投资的时候可从来没有这么干过。
　　这块也太嘲讽了。
　　不过要是真把他换到王多鱼的位置上，做出的决定也是一样的。
　　要买就买这些能亏钱的！
　　等到后面，陆游器来了！
　　笑点是一个还没结束，第二个笑点又来了！
　　“这个陆游器绝对是院长自己做的！”
　　“好一个没什么用的发明啊！”
　　“这个发明真绝了！”
　　这一段里，王多鱼金句频出。
　　“这个项目我王多鱼投了！”
　　“钱是王八蛋，我们要尊重梦想！”
　　“我投五百万，给冰山提提速！”
　　王多鱼手下的员工都欢呼了起来。
　　后面，王多鱼在按摩的时候遭到了技师的挑逗。
　　王多鱼问道：“等会，咱俩现在这样，在我们国家算不算是违法行为？”
　　这个神豪也要遵守法律！
　　合法但有病！
　　剧情到了后面，王多鱼也知道了那个按摩技师是殷先生那帮人派来的，就是想让王多鱼犯错误，让王多鱼的任务失败。
　　结果他们被王多鱼一番嘲讽，却给了王多鱼一个新思路，请“股神”吃饭。
　　地球上，电影里这一段请来的并不是真股神，但这个世界这里请来的是真股神。
　　而且还不用花多少钱，只需要许烨刷脸就行了。
　　在国际上，许烨凭借着《猫和老鼠》里的诸多古典乐和爵士乐，在上流社会也很有名气。
　　再加上他之前参与了全球音乐榜，在国际上也声名大噪，股神对他也很感兴趣。
　　毕竟在国际上，大家对许烨的为人还不是很清楚，还以为他是一个高尚的艺术家呢。
　　王多鱼一番操作，将股神给气跑了，夏竹则成为了王多鱼的吉祥物。
　　随后，一段众人熟悉的音乐响起，王多鱼的奢华生活展现在了众人的眼前。
　　这一段音乐，正是许烨在《明日巨星》上唱过的《膨胀》。
　　已经过去了三年多了，《膨胀》这首歌再度出现在了大屏幕上。
　　“这首歌和王多鱼是真的配啊。”
　　“许烨还把他之前的舞蹈动作搬进来了！”
　　所有的一切似乎都在朝着王多鱼想要的方向前进。
　　然而等到王多鱼再次到了会议室，却得知了他之前买的股票全都赚钱了。
　　至少赚了一个亿！
　　运送北极熊的冰山也赚钱了！
　　陆游器也投放到了城市的各个地方，开始赚钱了。
　　王多鱼直接傻眼了。
　　他无可奈何，就连发疯在别人眼里都与众不同，还被媒体称为资本市场的良心。
　　“历史上伟大的操盘手都是这样的人，像王总这样境界的人，就是越顺利越会拼命地鞭策自己。”
　　这段评价出来后，徐白枫陷入了沉默。
　　这也太讽刺了！
　　剧情合情合理，情理之中意料之外。
　　唯一让徐白枫不开心的是，许烨都把股神叫来了，居然没叫上他一起过去吃顿饭，这不就加双筷子的事情嘛。
　　剧情的推进越来越引人入胜。
　　原本大家以为，亏钱还不容易吗？
　　十个亿，只要你想花，怎么都能花掉。
　　可事实上，就是你越有钱，就越花不完钱。
　　有钱人就算想败家也败不完。
　　剧情一转，大聪明出场了。
　　当大聪明那张睿智的脸出现在大荧幕上后，观众们再度笑出声了。
　　“你听说过我的故事？”
　　“没有，但你的脸上写满了故事。”
　　两人一问一答，庄强道：“你刚才还说不用介绍人来。”
　　王多鱼正色道：“我没远见了，打死我也想不到一个普普通通的小学，能够同时培养出你们二位，真是天助我也。”
　　后面庄强还得意道：“多鱼我得恭喜你，能同时收获卧龙凤雏。”
　　影厅里的笑声再度响起。
　　从今天起，卧龙凤雏将变成一个贬义词。
　　在王多鱼想要亏钱的表象下，还藏着一条和夏竹的感情线。
　　王多鱼一开始只是将夏竹当成一个花钱的工具人，却没想到在一次次误会下，两个人就在一起了。
　　夏竹过生日的时候，王多鱼恰好买了全城的礼花。
　　夏竹望着天空，一脸的幸福，问道：“你怎么知道今天是我生日？”
　　王多鱼脸上的表情顿时就尬住了，然后唱起了生日快乐歌。
　　夏竹指着王多鱼问道：“王多鱼，你是不是想泡我？”
　　王多鱼严肃道：“这问题问得好，这问题问得我措手不及，你要说不想吧，气氛烘到这了，可你要说想吧，那确实是刚想的。”
　　王多鱼这段发言，影厅里的人都快笑疯了。
　　沈馨宁乐得合不拢嘴。
　　“小烨写的剧本也太逗了，他这什么脑子啊。”
　　之后，王多鱼展开了对夏竹的追求，那就是无脑砸钱！
　　夏竹之后也遇到了那个碰瓷的人，解开了对王多鱼的误会，她也动心了。
　　她找到了王多鱼，道：“你不是要请我看演唱会吗？”
　　此时的观众们根本没意识到等会要发生什么。
　　镜头一转，钢琴声已经响了起来，随着镜头移动，观众们看到了正在舞台上弹钢琴的那个人，正是许烨！
　　电影里，一群人听着许烨唱歌大声欢呼。
　　而在影厅里，也是一群观众发出了惊呼。
　　太惊喜了！
　　在《西虹市首富》的前期宣传中，一点都没有透露许烨会在里面客串。
　　而且许烨还是在电影里开演唱会！
　　这个歌手现实里都没开演唱会呢！
　　“打开窗户让孤单透气，这一间屋子如此密闭～”
　　许烨穿着一身西装，配上他这张脸，给人一种男神的感觉。
　　他现在演唱的这首歌叫做《需要人陪》，是王力宏一首很好听的歌。
　　地球上，电影里这一段也是王力宏本色出演。
　　沈馨宁是一脸满意道：“小烨长得真的帅。”
　　丈母娘看女婿越看越满意，沈馨宁现在觉得许烨哪哪都好。
　　徐云旗在心里吐槽道：“你是忘了他犯病的时候了。”
　　等到唱完一段后，王多鱼喊道：“许烨，你别给我整这种歌，我还是喜欢你神经病的样子，来首有特点的歌！”
　　许烨淡淡道：“得加钱。”
　　王多鱼脸上露出了笑容：“我就喜欢你这种人，你今天唱多少我加多少！”
　　话音落下，许烨直接从钢琴前起身，他来到舞台中央，大喊道：“接下来给大家带来一首，专辑《傻乐》里的新歌！”

第七百一十五章 《神经病之歌》和演唱会
　　许烨的这张新专辑《傻乐》发布起来非常随意。
　　这张专辑里的歌曲他倒是都准备好了，但是没打算一次性全都发出去。
　　都说了是傻乐了，发歌的话肯定要让大家开心开心了，那发歌的时机就很重要了。
　　而在电影里，许烨就要发布第三首新歌。
　　影厅里的观众们还挺惊喜的。
　　“咱来之前也不知道电影里能听到许烨的新歌啊。”
　　“还有意外收获呢？”
　　“这电影票买值了啊！”
　　沈馨宁笑道：“小烨还挺会玩的。”
　　这时候，大荧幕上，许烨道：“我给王总唱的这首歌就叫《神经病之歌》！”
　　歌名一出来，音乐声就响了起来。
　　一些观众听歌名就笑了。
　　你这歌名确定没起错吗？
　　许烨唱了起来。
　　“有一天我闲着没事，就让郑宇讲个笑话，那货张嘴还没说话自己开始笑～”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一开始大家还听得好好的，结果到了第二段，许烨直接笑了起来。
　　这歌啊，没几句歌词，就是纯笑声。
　　这首歌在地球上是ilem在2014年创作的一首歌曲，演唱者是虚拟歌手洛天依和言和，后来被一个叫做廖佳琳的歌手翻唱过，唱出了不一样的味道。
　　之后还被周深和龚琳娜一起翻唱了一次，整首歌非常的魔性，也叫做《笑之歌》。
　　沈馨宁刚才还笑得挺开心的，结果许烨笑起来后她反倒是笑不出来了。
　　徐云旗瞥了眼沈馨宁皱眉的表情，心里暗道：“你还是不知道许烨到底有多神经。”
　　当镜头移动到王多鱼等人脸上后，一群人也是面色呆滞。
　　整个影厅里，时不时一直回荡着从许烨嘴里发出的魔性笑声。
　　“院长，我觉得这次你是真的病了，去看看吧。”
　　“我万万没想到，神经病之歌居然这么神经！”
　　“我有点害怕了！”
　　等听到后面后，观众们也笑出声了。
　　这歌也太魔性了！
　　电影里，当许烨唱完后，还问道：“王总，我唱得怎么样？”
　　王多鱼严肃道：“倒也不用这么神经。”
　　观众们再度笑出了声。
　　许烨的神经程度，王多鱼也顶不住啊。
　　许烨一抬手，大喊道：“二楼的朋友们你们好吗？”
　　一个保洁小妹挥手道：“好着呢！”
　　“一首甜甜的送给大家！”
　　许烨说完后，《甜甜的》歌声响起。
　　在歌声中，王多鱼一群人也玩得十分开心，两人的感情似乎也在这场演唱会后更进一步了。
　　“院长也该开演唱会了吧？”
　　“就是啊，电影里都这么好玩了。”
　　“好想去参加院长的演唱会啊，到时候能带武器进去吗？”
　　火华院的病号们已经跃跃欲试了。
　　只是在这一幕幕里，众人也感觉到了浓浓的讽刺。
　　夏竹不爱钱，但打动她的都是有钱才能办成的事情。
　　另一边，殷先生和赖先生从柳建南这里寻求突破，找来了之前给王多鱼按摩的大美女。
　　这个美女没别的特点，就是身材好。
　　当殷先生和赖先生说出要求后，柳建南义正词严道：“对不起，我从小接受的教育不支持我做这种事情，你们看错人了。”
　　等到茶几上的桌布拉开后，露出了里面一桌子钱。
　　柳建南的表情顿时一变。
　　“看人真准！”
　　他一头闷进了美女的胸口。
　　观众们也紧张了起来。
　　随后，王多鱼也收到了一条噩耗。
　　庄强和大聪明居然靠着烂尾楼给他赚了十个亿！
　　他辛辛苦苦花了这么多钱，全都白花了。
　　这时候，王多鱼的心里也有了自己的计划，他去找金凯瑞进行了一番密谈。
　　当他再次出现的时候，是在一个发布会上。
　　王多鱼手里拿着扩音器道：“最近我很痛苦，即便我每天都在拼命地花钱，没日没夜的挥霍，绞尽脑汁地去琢磨怎么去败家，但是我的钱呢，它们就像有繁殖能力一样，越花越多，越花越多。”
　　“它们把我整个人都给抽空了，只给我留下了一副英俊的皮囊。”
　　一个外国的女记者直接脱口而出：“卧槽。”
　　一个男记者也道：“太他妈气人了！”
　　在王多鱼的一番演讲下，众人的怒火都被勾起来了。
　　王多鱼大喊道：“你们想不想我王多鱼倾家荡产？”
　　“想！”众人大喊。
　　“好，现在你们的机会来了！”
　　王多鱼一拉绳，一条条广告落下。
　　王多鱼的最后杀招来了！
　　脂肪险！
　　“花一块钱为脂肪上保险，我们以每克脂肪一块钱进行赔付！”
　　当王多鱼说出后，徐白枫眼前一亮。
　　“这个方法确实可行！”
　　在规则里，不允许王多鱼送钱，但是用保险形式走就不一样了，这相当于钻了一个漏洞。
　　减肥还能赚钱！
　　“让王多鱼倾家荡产！”王多鱼大喊道。
　　随后贾茹，何碧两个公证人宣布了保险真实有效。
　　殷先生和赖先生去找金凯瑞，指责金凯瑞包庇王多鱼，这是违规行为。
　　但金凯瑞不为所动。
　　有些敏锐的观众也察觉到了这里的不同。
　　这个金凯瑞帮王多鱼帮的有点多了啊。
　　按道理，金先生要是和殷先生他们一起，不也能瓜分三百亿了。
　　“这人是不是和王多鱼有啥关系呢？”
　　当画面一转，脂肪险的广告铺满了西虹市的角角落落。
　　歌声也响了起来。
　　这首歌叫做《卡路里》，许烨交给了元气少女来演唱。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气～”
　　“每次多吃一粒米，都要说声对不起～”
　　随着元气少女的歌声响起，徐云旗立刻道：“是元气少女的歌。”
　　沈馨宁道：“你小点声。”
　　徐云旗张了张嘴，不知道该说啥了，咱就没地位呗。
　　在歌声中，整个西虹市的人都开始了健身。
　　“卡路里卡路里卡路～”
　　“卡路里卡路里卡路～”
　　元气少女们齐声合唱的声音传来。
　　“卡路里我的天敌～”
　　当这一句唱完，小徐的声音传来。
　　“燃烧我的卡路里～”
　　小徐的声音就好像给整首歌注入了灵魂一样。
　　沈馨宁笑道：“咱女儿喊的真有劲！”
　　观众们也都听出来了，这一句就是小徐喊出来的。
　　“拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面～”
　　“火锅米饭大盘鸡，拿走拿走别客气～”
　　“拜拜，咖啡因，戒掉可乐戒油腻～”
　　“沙发外卖玩游戏，别再熬夜伤身体～”
　　在这动感的音乐中，不少观众都默默放下了手里的爆米花。
　　吃爆米花也有罪恶感了。
　　现实里如果真的有这种保险的话，大家保证，一定让王多鱼倾家荡产！
　　在保险这一招下，果然，王多鱼的钱快速地消耗着。
　　讽刺的是，王多鱼还获得了“西虹市一大杰出青年”，这就是给他一个人颁了一个奖啊。
　　王多鱼上台领奖，严肃道：“这个奖我受之有愧，我再次重申，我做的不是慈善，是生意，只是买卖赔了而已。”
　　电影到这里，也明显到了尾声。
　　王多鱼心里的梦想就是和恒太队踢一场足球比赛。
　　这场足球比赛也开始了。
　　大翔队直接乘坐着直升机从天而降，出场的逼格直接拉满。
　　一群观众都看傻眼了。
　　马大翔一身西装拉风的从飞机上下来，结果还吐了。
　　只不过，大翔队的球员们早就疏于训练了。
　　就算训练了都踢不过，更何况还没训练呢。
　　即便是庄强一开始用语言挑衅让高然被罚下场，但依旧阻止不了输球的命运。
　　即之后大翔队使出了所谓的菊花阵，围绕着王多鱼一起向着对方球门前进，但依旧没什么用。
　　对方的守门员又不是傻子。
　　等到最后，整个比赛被踢成了大翔队纯防守。
　　恒太队的人不断射门，大翔队的人在球门前组成了人墙挡球。
　　这时候，观众席上，柳建南也告诉了夏竹事情的真相。
　　夏竹却依旧恪守着她的职责。
　　大翔队随着一个个队员下场，已经无人可换了。
　　观众们齐声喊道：“大翔，守住！”
　　一直低着头的教练马大翔站了起来，沉声道：“我还要和我的队员站在一起。”
　　马大翔戴上眼镜向前走去。
　　解说惊呼道：“什么，主教练正在热身！”
　　燃起来了！
　　剧情燃起来了！
　　影厅的观众们也被这一幕打动了。
　　然而就在下一幕，马大翔跑向球场，他一脚踩在了一个矿泉水瓶子上，摔倒在了地上，直接被担架抬走了。
　　一时间，影厅的人又笑成一片。
　　就知道，这剧情不会这么简单！
　　在最后时刻，这场比赛大翔队还是输了。
　　可恒太队虽然赢了，但赢得好像是大翔队一样，就连最后的奖杯大翔队都比恒太队的大了几十倍。
　　在这段感动的时刻，王多鱼接到了电话，夏竹被绑架了。
　　王多鱼直接绑了殷先生和赖先生，开始了刑讯逼供。
　　铁丝，电蚊拍都给用上了。
　　实际上，绑架夏竹和柳建南的是金凯瑞，和殷先生二人无关。
　　这是最后的考验，王多鱼只有放弃三百亿来救夏竹，才能真正获得那三百亿。
　　“金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。”金凯瑞对夏竹道。
　　王多鱼打来了电话，还想暂停游戏。
　　这份纠结，让观众们感同身受。
　　这东西放在谁身上都得想一想啊。
　　三百亿呢！
　　沈馨宁的目光看向了徐白枫。
　　徐白枫注意到这个目光，但假装没看见，仍旧盯着大荧幕。
　　他就怕沈馨宁来一句，你会不会为了她舍弃三百亿。
　　电影里是开玩笑的，可问题是，徐白枫真有三百亿啊！
　　到时候怎么回答都有问题。
　　王多鱼在最后时刻，开始了自我放纵。
　　很多观众都觉得王多鱼不会来了。
　　只是当金凯瑞的手下下楼的时候，看到了楼梯上闭着眼睛的王多鱼。
　　王多鱼带着剩下的所有钱来了！
　　他通过了二爷的考验。
　　在最后看二爷留下视频的时候，王多鱼问道：“二爷你也是，这一辈子也没个一儿半女的，咋就不找个老伴呢？”
　　金凯瑞喃喃道：“严格地说，其实你应该管我叫二奶。”
　　在这最后时刻，还丢出来了一个包袱。
　　顿时，之前金凯瑞一直包庇王多鱼的行为也能理解了，这都是自家人，当然要向着自家人了。
　　最后，王多鱼和夏竹还是在一起了，两人本来想捐款，结果两人想着给孩子留点钱，这留着留着就停不下来了。
　　总结一下，就是生孩子真费钱。
　　影厅里的灯光亮起，电影播放结束。
　　影厅里的观众表情都十分轻松。
　　大过年的看一个能让人开怀大笑的喜剧片，能让一整天的心情都舒服。
　　这个《西虹市首富》的剧情，也给了大家很多惊喜。
　　沈馨宁笑道：“小烨这电影确实挺乐的，云旗，你给小嘉发个消息，问她要不要一起吃饭。”
　　徐云旗心里吐槽道：“怎么又是我问！”
　　……
　　《西虹市首富》上映第一天，就在网上引起了巨大的讨论。
　　“都去看吧，许烨还在里面唱歌了呢。”
　　“这电影挺搞笑的，看了不吃亏。”
　　“许烨还去演了？他演的谁啊？”
　　“许烨演的许烨啊。”
　　“许烨怎么又演许烨去了？”
　　有了第一波观众的宣传，《西虹市首富》的票房也在快速的上涨。
　　本来影院给《西虹市首富》的排片就比较高，再加上上座率又高，等第一天过去，光首日票房就有1.5亿了。
　　在地球上，《西虹市首富》的票房是25.48亿。
　　在这个世界，各项要素拉满的情况下，许烨也想看看这部电影的最终票房能冲到多少。
　　等到第二天，《西虹市首富》的单日票房就来到了两亿。
　　同期上映的电影们，除了两部质量还不错的，其他的电影口碑都不怎么样。
　　这里面有好几个导演都是许烨的老对手。
　　结果这群导演发现，现在别说是和许烨主演的电影竞争了，连许烨只当编剧的电影都竞争不过了。
　　网络上，甚至有营销号写了一篇文章，标题十分的张扬。
　　“在国产喜剧领域，许烨是当之无愧的王！”
　　喜剧之王不是吹出来的，是观众投出来的。
　　不是自己说自己是喜剧之王自己就是了，大家觉得你是你才是。
　　网上，各种抹黑攻击也都没停下来。
　　同期上映的电影里，竞争对手是不会眼睁睁地看着《西虹市首富》的票房一路上升的。
　　这在娱乐圈里非常常见，哪怕打不过你也要恶心恶心你，只要能少让一个观众进电影院看《西虹市首富》都是成功。
　　不过，即便对手们再怎么抹黑都没什么用，《西虹市首富》的票房依旧在稳步上涨。
　　喜剧之王这个名头也多次被网友们提起。
　　火华院的病号们更关注一件事。
　　“院长，该开演唱会了吧？歌够多了。”
　　“没别的意思，兄弟们就是想见见你。”
　　“对，你最好多安排点安保人员，我怕我们的热情你承受不住。”
　　电影里，许烨算是搞了一个私人演唱会。
　　现实里怎么着不也得搞一个万人演唱会吧。
　　大家没想到的是，以前许烨都没回应，这次许烨还发了一条微博。
　　“今年一定举办演唱会！”

第七百一十六章 电影奖项，给许烨提提速
　　之前许烨没举办演唱会，一个是时间上有点紧张，他的事情还挺多的，另一个就是歌不够多。
　　演唱会听的是现场，和大家平时自己戴着耳机听歌的感觉还是有点不一样的，得多点现场的歌。
　　到时候还要邀请一些明星朋友一起上台唱歌。
　　都说许烨爱得罪人，实际上这些年下来，许烨在娱乐圈里的人脉可以说相当好。
　　那些看不惯他的人自然是看不惯他，可大多数人都愿意和许烨交朋友。
　　许烨的朋友里歌王歌后都有，现在算下来，邀请当演唱会的嘉宾也够了，到时候还能让公司里的歌手去他的演唱会露露脸。
　　以他现在的人气，他的演唱会也是一个顶级的曝光平台。
　　估计到时候还会有一些明星或者网红专门去看他的演唱会，给自己增加热度。
　　这些东西许烨也控制不了。
　　除了演唱会本身外，许烨还给小徐准备了一个惊喜。
　　网友们在刷到许烨的这条微博后也都十分意外。
　　“院长，说到做到！”
　　“谁不办演唱会谁是狗！忘了，你好像已经是狗了！”
　　“一定要全国巡演！”
　　“你摸着自己的良心说你是不是骗人的？”
　　火华院的病号们还有些不敢相信。
　　毕竟许烨这个人啊，他经常骗人。
　　许烨也在评论区里给网友回复道：“这次是真的，已经新建文件夹了。”
　　网友们顿时绷不住了。
　　不过能得到许烨一个肯定的答复已经很不错了。
　　许烨这人虽然骗人，但只要不骗人的事情他是说到做到。
　　五年计划了解一下。
　　在网上和网友互动完后，许烨收到了小徐发来的消息。
　　“你今年要开演唱会？”
　　“对啊。”许烨回复道。
　　“我怎么不知道？”小徐又问道。
　　演唱会这么大的事情，她居然事先不知道，不符合她的身份。
　　许烨回道：“你现在不就知道了。”
　　小徐发过来了一串省略号。
　　你他娘的说的还真有道理！
　　过了会，小徐又发来了一条消息。
　　“本宫大发慈悲的问你一句，想不想要元气少女来当你演唱会的嘉宾？”
　　许烨直接道：“不想。”
　　看到这条消息后，小徐气的胸都快炸了。
　　她直接发过去了一条语音，怒气冲冲道：“你快说你想！”
　　许烨这才道：“我想，那娘娘，卑职可以以下犯上吗？”
　　小徐给许烨丢了一个表情包，然后就不理许烨了。
　　……
　　春节假期很快就过去了，收假后，许烨给公司的主要成员们开了个会，安排了一下今年的工作。
　　如今这是大工作室的人也越来越多了，已经不再只是一个为明星服务的小工作室，还牵扯到版权开发，IP运营等等工作。
　　这些事情许烨平时肯定没时间管理，于是他就把老东家给拉来了。
　　声光娱乐的老板王旭曾经一直以为，许烨红了他就可以放心退休了。
　　只是他没想到，这是个大工作室的生意做的是越来越大，如今整个公司的体量要比声光娱乐大上好几倍。
　　许烨只是给公司一个方向，公司平时的运营上，在不知不觉间变成了他在负责。
　　去年后半年，声光娱乐已经被这是个大工作室收购了。
　　然后今年，王总成为了这是个大工作室的高层之一，继续上班。
　　以前他还是给自己打工，现在变成了给许烨打工，这找谁说理去。
　　许烨选王旭就一个原因，王旭有能力，人品靠得住。
　　这是个大工作室有他在，盈利根本不是问题，只要把公司的其他业务处理好，口碑维护好就足够了。
　　在这方面，王旭就非常擅长。
　　安排好了公司的事情后，许烨就带着《山海情》的剧组前往了宁省开始拍摄。
　　去年《山海情》就一直在进行准备工作，和当地政府也都处理好了关系，服化道也都准备齐全。
　　许烨还叫上了杜崇林来担任副导演，来帮他拍摄。
　　这部电影到时候还要去闽省取景，闽省的镜头就交给杜崇林去拍摄，许烨就不过去了，还能节省时间。
　　地球上，《山海情》方言版比普通话版的热度要更高，观众们更喜欢看的也是方言版，更为接地气。
　　这里面的演员们都要会说方言，电视剧播出的也都是原声。
　　最后在演员的挑选上，基本上都用的是安城这边的演员。
　　小徐也要在剧里演一个角色，演的正是主角马得福的妻子高青峡。
　　这个角色戏份不多，但给观众留下了很深的印象，这对夫妻更是被观众们称为剧里的模范夫妻。
　　虽然还没结婚呢，但许烨打算先过一把当老公的瘾。
　　转眼间，一个月的时间就过去了。
　　《西虹市首富》也正式下映。
　　这部电影的最终票房达到了32.5亿。
　　郑宇直接靠着两部电影，从一个新人演员一跃成为了五十亿票房男主。
　　作为两部电影的导演，胡金平也爽到了。
　　他之前也拍过电影，但累计的总票房也就二十多亿，结果加上许烨给他准备的这两部电影，他的个人导演总票房都要奔着一百亿去了。
　　胡金平以前从没想过，他有机会成为百亿票房导演，最起码在近十年内是没可能的。
　　可目前的情况看来，也不是没有机会。
　　等到《西虹市首富》下映后，网络上也是铺天盖地关于票房的消息。
　　主要还是电影圈最近事情比较多，因为金龙电影节和万花电影节都要举办了。
　　这两个电影节一般情况下举办的时间都是两到三年一届。
　　这一次，电影节评选的电影是2018-2019年的电影。
　　在这两年里，电影界的头号新星就是许烨。
　　对电影人而言，票房是一方面，拿奖也是一方面，如果能票房和奖项双丰收的话，那再好不过了。
　　金龙电影节先于万花电影节举办，这些天，金龙电影节已经在搞颁奖典礼前的准备工作了。
　　金龙电影节公布了这一届电影百花奖的各奖项入围名单，一共有二十部电影。
　　而在这二十部电影里，许烨主演的三部电影全部入围，还有一部《夏洛特烦恼》也入围了。
　　算上《夏洛特烦恼》，相当于二十部电影里，许烨一个人的作品就占了五分之一。
　　这就有些恐怖了。
　　金龙奖还开放了短信和网上投票通道，启动了金龙奖初评投票，这也是这次奖项的改变，和以前有了一些区别。
　　初评投票任何人都可以参与投票。
　　胡金平还给许烨打了一个电话，专门说了下这件事。
　　“金龙奖那边早就不干净了，我感觉这次金龙奖肯定还憋着坏呢。”
　　胡金平对金龙奖背后的那群评委们比较了解。
　　金龙奖的不少评委们，在当时《唐伯虎点秋香》出来的时候，都抨击过这部电影。
　　等到后面《九品芝麻官》出来后，这群人的声音小了一些。
　　等到《功夫》出来后，这些人就闭嘴了。
　　至少在电影界里，那些有头有脸的人，不会再指名道姓的说许烨的无厘头电影不好。
　　但不说不代表就认可了。
　　喜剧电影想得奖，本就是难上加难。
　　许烨好奇道：“他们能憋什么坏？”
　　胡金平道：“喜剧电影难拿奖的事情我就不多说了，还有评委的这些偏见，你要是想消除偏见，那就得打点一下，钱到位了什么都好说，他们赚他们的钱，你靠着奖项去赚你的钱。”
　　许烨问道：“那我要是不想打点呢？”
　　胡金平道：“那就得看你是不是跟他们一伙的了，很显然，你跟他们不是一伙的。”
　　“那这个奖项，我就没希望了？”
　　“有希望，得打点。”
　　“我华夏影史票房第一也要打点？”
　　“你票房第一，但这个电影他们不喜欢。”
　　“得了，不行这个奖我就不要了。”
　　胡金平无奈道：“没办法，不如等等万花奖。”
　　虽然金龙奖和万花奖都有着官方背景，但主导方都不一样，里面的关系更是盘根错节。
　　万花奖如今被资本入侵的还不严重。
　　之后的日子里，许烨偶尔会看一眼网上的情况。
　　金龙奖评选的事情在网络上闹得沸沸扬扬。
　　实际上，很多热搜都不是主办方买的，主办方只需要给这群明星提供一个舞台就够了，这些明星背后的团队则各施手段，给自家的明星做宣传。
　　金龙奖初评名单就成了大家竞争的地方。
　　“黄楚辰的演技太好了，他在电影里哭的那段我心都碎了，他必须是最佳男主角！”
　　“我家雯雯，在电影里大胆突破，做出颠覆，拿最佳女主角不过分吧？”
　　“今年林硕必须榜上有名！”
　　一帮粉丝们开始在榜单上做数据。
　　明星们在营销，粉丝们在吹捧，本来金龙奖初评的事情都没扩散开，结果被硬生生的顶上了热搜。
　　火华院的病号们看到投票链接后顺手就点了进去。
　　结果大家看到榜单里，最佳男主角一栏里，票数最多的是一个叫做黄楚辰的明星，一个个都懵了。
　　“黄楚辰演的啥？怎么就最佳男主了？”
　　“院长的排名怎么在最后面啊，给院长投票啊！”
　　“不管是唐伯虎还是芝麻官还是功夫，最佳男主都必须是院长！”
　　“兄弟们，快投票，不然人家以为我们火华院没人呢！”
　　在火华院病号们的号召下，许烨电影的相关奖项票数飞快地上涨了起来。
　　随着病号们开始投票，营销号们也迅速报道了这件事，等到最后，更是引发了全民投票。
　　“这榜单谁排的，许烨的电影排后面？”
　　“许烨的电影台词我都会背了，这几个演员演的啥电影啊就在前面！”
　　“来人啊，给许烨提提速！”
　　仅仅过了两天的时间，金龙奖初评榜单的排名直接就变了。
　　最佳男主角第一名变成了许烨，最佳电影这里就更为离谱了。
　　前三名都是许烨主演的电影，第四名则是《夏洛特烦恼》。
　　这还是因为《西虹市首富》刚下映，不符合入围要求，不然的话估计第五名就是《西虹市首富》。
　　榜单一揭晓，其他入围明星的粉丝们顿时急了。
　　“笑死我了，一天天说许烨的粉丝不做数据，这时候又开始做数据了！”
　　“短短两天涨了几十万票，你告诉我这不是刷票？”
　　“我要给金龙奖举报，许烨的粉丝刷票！”
　　要知道，这种奖项竞争的时候，明星们各种拉踩，各种阴阳的事情数不胜数。
　　地球上，有双方团队直接下场互撕的情况。
　　可明眼人都能看出来，许烨的票数根本不是刷的，这是实打实的数据。
　　许烨的三部电影，再加上《夏洛特烦恼》的话，完全可以来一句“其他十六部电影加一块都没我票房高”。
　　票房上的碾压是实打实的，口碑也是真的，这群人能攻击的地方就是许烨的演技。
　　喜剧电影里，其实很容易忽视掉演员的演技。
　　有的粉丝就把演员们在电影里演技炸裂的片段剪辑在一起做对比，来证明自家偶像的演技比许烨好。
　　只不过在路人网友看来，这群粉丝吹的也太过了。
　　你确定这就是你家偶像最好的演技了吗？
　　这也不咋样啊。
　　这群粉丝们再怎么挣扎，都无法阻止许烨的票数碾压。
　　等到金龙奖初评结束后，许烨的票数以毫无悬念的姿态，位于初评榜单的第一名。
　　过了几天后，金龙奖公布了正式的入围名单。
　　许烨在最佳男主角的提名里，但许烨的所有电影全都没有获得最佳电影的提名，在最佳导演奖项提名里，也没有了许烨的名字。

第七百一十七章 我是想站着，还把钱挣了！
　　入围名单公布后，立刻就登上了热搜。
　　各家粉丝们一看自家偶像获得了提名，也在网上拼命的进行宣传。
　　魔都一个酒店里，林硕正在用小号刷微博。
　　这一次，他入选了金龙奖最佳男配角，这个奖项他已经拿过一次了，倒是无所谓。
　　反正他后台的关系已经走好了，今年就有他主演的电影上映，反正到时候不管他演的怎么样，最佳男主角的提名必须得拿一个。
　　至于最后能不能拿到最佳男主角，那就得看实力了。
　　金龙奖就算再分蛋糕，也不可能让一个演的非常拉胯的演员得奖。
　　林硕扫了一眼入围名单，直接笑出声了。
　　“最佳男主角有提名，最佳电影和最佳导演没提名，活该！”
　　林硕一直以来都不爽许烨，这次总算是看到许烨栽跟头了。
　　最佳电影奖和最佳导演奖对许烨而言也非常重要，前者是对电影的认可，后者是对他导演身份的认可。
　　很明显，金龙奖的评委们看在数据的份上，可以让许烨入围最佳男主角，但最佳电影和导演，坚决不允许许烨入围。
　　网上自然也有人问为什么许烨的电影没入围这两个奖项，金龙奖官方很快也给了回复。
　　“入围名单是经过金龙奖五十名评委按照本次评选规则，认真核对筛选出来的，电影的入选我们要考虑多方面因素，票房和投票只是其中的一方面。”
　　官方的回复一堆废话，好像什么都说了，也好像什么都没说。
　　看到这个结果后病号们倒是无所谓。
　　“为金龙奖默哀三分钟！”
　　“华音奖历历在目，金龙奖也想试试啊。”
　　“不是哥们，你没事惹他干嘛啊？”
　　“这套流程做下来，我还真挑不出毛病，就看院长去不去了。”
　　“我只想看热闹！”
　　林硕翻阅着网上的讨论，心里不屑道：“电影圈和歌坛可不一样！”
　　电影圈错综复杂，涉及到的利益也不是歌坛能比的。
　　一首歌一个人就能写出来，但一部电影从立项到最后的上映，中间涉及到了多个利益环节。
　　许烨可以得罪华音奖，但他绝对不敢得罪金龙奖！
　　这场颁奖典礼他不来也得来！
　　说到底，许烨还是一个电影圈的新人。
　　金龙奖评审团那边的想法也很简单，之前金龙奖举办的时候，许烨就来了一次，这也算是结缘了，这第二次你肯定也得来吧。
　　入围名单公布后，金龙奖就给许烨发去了电影节的邀请函，甚至金龙奖还在官方微博上，把邀请函的图片也都发出来了。
　　金龙奖也学聪明了，他们也怕到时候闹出什么乌龙。
　　当许烨收到了金龙奖的邀请函后，就接到了胡金平的电话。
　　“许烨，你只要说一句不去，我也不去了，这个奖项摆明了打算分蛋糕呢。”胡金平怒气冲冲的道。
　　一般的观众不会注意奖项里的一些细节，只是扫一眼单独的奖项都有哪些人获得了提名。
　　胡金平知道这里面的门道，他的解决办法也很简单，把所有的奖项摆出来，把电影的名字都标注出来。
　　然后就会发现，提名的电影分布非常均匀，每部电影都得奖了，演员们也大都有奖项或者提名，大家皆大欢喜。
　　至于许烨，最后大概率是陪跑。
　　说出来的话也很合理，最佳男主角提名也算一个奖项，并不是没有奖。
　　在其他奖项里，大概率会给许烨的电影一个单独的奖项，用来平衡一下。
　　如果真要给许烨奖项，没必要把最佳电影和最佳导演这两个奖项给强行下了。
　　这点门道，胡金平相信许烨也能看出来，就算没看出来，也会有人告诉许烨。
　　胡金平以前就遇到过这种事情，他这次反正不打算去。
　　然而，许烨却道：“去啊，为啥不去？”
　　胡金平惊讶道：“你确定你要去？”
　　“我一个人去就行了，你们就都别去了。”许烨笑道。
　　胡金平顿时反应过来，许烨这是要搞事情去啊。
　　胡金平郑重道：“许烨，你别乱来啊，你不去是一回事，去了捣乱可就是另一回事了。”
　　许烨反问道：“我又不是过去捣乱的，我就是图一乐。”
　　胡金平也劝不动许烨。
　　许烨这人，他啥事都敢做，可偏偏那些对手拿许烨毫无办法。
　　许烨这边也很快给了金龙奖回复，他将去参加金龙电影节。
　　其实他去电影节的主要目的，还是去电影节上物色演员。
　　这种电影节举办的时候，都会聚集一大批演员。
　　五年计划的最后一部电影，需要几个硬核的演技派来演，许烨也打算去金龙奖上碰一碰，看能不能找到合适的人选。
　　金龙奖立刻将这条消息公布在了微博上，还专门艾特了一下许烨。
　　有了华音奖的前车之鉴，在这方面金龙奖还是很谨慎的。
　　我们邀请了，你也说你来了，你要是不来的话，那就是你的问题了。
　　“我还以为许烨会学华音奖，直接不来了呢，结果还是来了啊。”
　　“早就说了，许烨不敢得罪电影圈！不敢得罪金龙奖！”
　　“想在圈子里混，就得遵守这个圈子的规则！”
　　网上已经有人讨论起来了。
　　火华院的病号们觉得这里面有点问题。
　　情况不对啊。
　　“这次的走向是不是太顺了？”
　　“事出反常必有妖。”
　　“院长你转性了？”
　　一些病号们还去许烨微博下面评论了，不过许烨并没有回应。
　　金龙奖的评审团们就更得意了。
　　虽然这一次，其他人都没来，就许烨一个人来了，这就已经算成功了。
　　许烨有四部电影参选，这就已经给足了许烨面子，其他人来不来根本不重要，只要许烨来了就行了。
　　时间很快就到了金龙电影节举办当天。
　　许烨正好也给剧组放了两天假，让大家休息休息，他则坐飞机前往了举办城市。
　　晚上八点，金龙奖正式开始，网上也进行了直播。
　　到了走红毯这个环节的时候，许烨一身西装，板着脸从红毯上走到签名板跟前，主持人给他递上了一支笔。
　　许烨接过笔，在签名板上写了一行字“许烨到此一游”。
　　签完名后，他也没怎么互动，就走进了内场。
　　直播间里，网友们看到后还是挺惊讶的。
　　“许烨是不是心情不好？”
　　“这还是许烨吗？”
　　“还别说，许烨这样还有股高冷男神的气质。”
　　进了内场后，许烨就拿出了演员搜索卡开始搜索了起来。
　　搜索卡搜索了一圈，只搜到了一个男演员。
　　这个男演员叫做周凯文，已经五十多岁了，曾经拿过两届金龙奖影帝，两届万花奖影帝。
　　周凯文如今在影坛已经处于半隐退的状态，已经很多年没有演过电影了。
　　周凯文基本上每一届金龙奖和万花奖都会来现场。
　　到了他这个级别，已经属于电影圈的老前辈了，电影圈的很多活动都会主动邀请他。
　　许烨也没着急和周凯文搭话。
　　周凯文这么多年都没拍电影了，肯定不是他几句话就能搞定的。
　　许烨的办法也很简单，看看人品如何，可以的话直接看剧本就行了。
　　他相信他这个剧本，肯定能打动周凯文。
　　不多时，金龙奖颁奖典礼正式开始。
　　许烨的位置被安排在一群演员中间，他的右手边就是那个叫做黄楚辰的演员。
　　此时，黄楚辰的心里还有点小紧张。
　　坐在他身边的可是目前电影圈最年轻的百亿票房男演员，以及百亿票房导演。
　　更是被大家称为合法但有病的明星。
　　这个人的武力值还很高。
　　黄楚辰真怕许烨搞点什么让他难堪的事情。
　　这时候，黄楚辰的余光看到许烨从裤兜里掏出来了一把瓜子。
　　“果然，许烨在开会的时候爱嗑瓜子。”黄楚辰在心里道。
　　似乎是注意到了他的目光，许烨将手里的瓜子递了过来，道：“你吃吗？”
　　黄楚辰本想直接拒绝，但想了想，他的热度还不如许烨呢，正好借着这个机会蹭一蹭许烨的热度，可以让团队买一个热搜。
　　黄楚辰伸出手道：“谢谢。”
　　许烨直接把手里的瓜子全都倒在了黄楚辰的手里。
　　黄楚辰说不要也来不及了，这都倒手上了。
　　许烨这时候又掏出来一把瓜子，开始嗑了起来，还提醒道：“瓜子皮别乱扔。”
　　黄楚辰没辙了，他只能拿起一颗瓜子塞进嘴里吃了起来。
　　然而，当瓜子进了嘴里后，他就察觉到了味道有点不对劲。
　　直到他将瓜子都吃进嘴里后，一股刺激感直冲天灵盖。
　　“许烨害我，这瓜子是芥末味的！”黄楚辰在闭上眼的时候心里想到。
　　等他缓过来后，眼泪都已经流出来了。
　　这瓜子的芥末味明显是加重的。
　　黄楚辰感觉许烨在坑他，但是没有证据。
　　因为许烨就在旁边嗑瓜子嗑的正香呢。
　　这芥末味的瓜子，你怎么嗑的这么香呢？
　　黄楚辰也不敢问，也不敢说啥，他手里的瓜子吃也不是，不吃也不是。
　　这时候，许烨问道：“你怎么不吃啊？”
　　他手里的瓜子并不是芥末味的，是他从另一个兜里掏出来的五香味瓜子。
　　黄楚辰张了张嘴，还是拿起来了一颗瓜子吃进了嘴里。
　　为了明天的热搜，忍了！
　　只不过吃了几颗后，黄楚辰再也顶不住了。
　　他将瓜子塞进了兜里，彻底放弃了。
　　颁奖典礼仍旧在进行中。
　　随着一个一个奖项颁布，里面倒是有一些和许烨有关，但都是一些无关痛痒的小奖项，那些大奖许烨一个都没有。
　　等到了个人奖项这里，最佳男配角和最佳女配角都是其他电影的演员。
　　最佳男主角获得者，则是黄楚辰。
　　一时间，直播间的弹幕上飘过了一串问号。
　　“没搞错吧？许烨不是最佳男主角？”
　　“黄楚辰在《山居207》里的表演，也不如许烨啊？”
　　“金龙奖牛啊，分蛋糕的功夫越来越进步了。”
　　直播间里，一些来看热闹的病号们已经开始吐槽了。
　　黄楚辰上台的时候，眼睛还有些泛红。
　　他的粉丝们觉得他是激动的，但黄楚辰明白，他那是吃芥末味的瓜子给吃的。
　　眼睛红了还是小事情，问题是他鼻涕都快下来了，最后的获奖感言也只是简单地说了几句后就赶紧下台了。
　　黄楚辰也明白，他这个奖项有点烫手。
　　等到后面，又一个奖项颁布。
　　“获得本届导演处女作奖的导演是许烨！”
　　这一次，镜头落在了许烨的脸上，大屏幕上也出现了《唐伯虎点秋香》的海报。
　　很多明星都在看着许烨，想从许烨的脸上看出什么东西，可惜并没有。
　　许烨的脸色非常平静。
　　他缓缓走到了舞台上，接过了奖杯。
　　在他接过奖杯后，金龙奖的评委们纷纷松了一口气。
　　只要能接奖杯，说明许烨已经认了。
　　这个导演处女作奖，是这些评委们给许烨一个平衡的奖项。
　　这个奖项其实并不是认可许烨的实力，只是担心网上的影响不好而已。
　　“给他一个导演处女作奖已经够意思了！”
　　“就他那几部喜剧电影，按道理一个奖都得不到！”
　　“我们对他已经很不错了！”
　　这些被资本入侵的评委们，从来都没觉得许烨的电影配得奖。
　　如果不是许烨的电影票房太高，影响太大的话，他们甚至不打算给许烨提名。
　　这时候，许烨站在话筒前缓缓道：“今天金龙奖颁奖典礼这个地方很漂亮。”
　　台下众人都露出了笑容，许烨还是很上道嘛。
　　然而下一秒，许烨就道：“这种地方最适合拉屎，充满汗臭味的风吹拂屁股，五颜六色的灯光照着地板，到处都是形形色色的观众，为这次冒险增加了几分心安，看到金龙奖后就有了便意，就想在这个舞台上畅快的拉屎。”
　　说完后，许烨拿起手里的奖杯在屁股后面擦了一下，随后走下了舞台，只是他并没有回到观众席，而是走到了会场旁边的垃圾桶，将奖杯直接丢进了垃圾桶里。
　　整个会场陷入了一片死寂。
　　所有人都被许烨的行为给震惊到了。
　　说金龙奖适合拉屎，这就是在骂人啊！
　　后面他更是用奖杯擦屁股，把奖杯丢进垃圾桶里，这更是在打金龙奖一群评委的脸。
　　金龙奖的一群评委们目瞪口呆。
　　所有人的心里都是一句话，你怎么敢的！
　　直播间里，弹幕已经沸腾了。
　　“院长牛逼啊，直接正面硬刚！”
　　“宣布一件事，站在你面前的是华夏影史票房第一电影的主演以及导演，最年轻的百亿票房导演和主演，娱乐圈顶流，正能量明星！”
　　“我就知道院长今天来没安好心，没想到院长居然比我想的还激进！”
　　“我踏马服了，院长嘲讽别人也与众不同，什么叫这个地方适合拉屎啊！”
　　颁奖典礼现场，赶紧将流程推进下去了。
　　好在这时候颁奖典礼已经举办的差不多了，不然尴尬的时间还要更长一点。
　　许烨将奖杯丢掉后并没有回到座位上，而是直接朝着出口走去。
　　当他走到出口的时候，两个金龙奖的工作人员抬起手，将他拦住了。
　　这两个工作人员也不知道为什么要拦住许烨，只是下意识觉得，许烨在现场公然和金龙奖撕破脸，也不能让许烨就这么走了吧！
　　许烨直接从兜里掏出来了几个红包，给这两个工作人员一人一个。
　　这两个打工人都懵逼了。
　　好家伙，你随身装红包，大庭广众之下贿赂我们啊！
　　打工人没说话，但拦住许烨的手已经放下了。
　　许烨又给门口站岗的保安一人一个红包，直到手里的红包都发完后，他直接离开会场。
　　等到金龙奖颁奖典礼结束后，许烨在金龙奖上的一番表现直接登上了热搜，更是彻底引爆了娱乐圈。
　　太刚了，太硬了！
　　金龙奖更是直接连发了十几条微博，痛斥许烨的这种行为。
　　不管娱乐圈里怎么说，网络上都是一片叫好之声。
　　“我真服了，功夫还不配得奖吗？”
　　“功夫不光票房高，艺术性也很高，这个奖项不给功夫，搁我我也生气！”
　　“金龙奖早就不公平公正了，和厕所也没什么两样，确实可以拉屎！”
　　群众们的眼睛是雪亮的。
　　你安排奖项，可以给出无数个理由去解释你为什么安排这个奖项，可以去想办法说服大家，让大家觉得合理。
　　但事实就是事实，这永远无法改变。
　　酒店里，周凯文一边抽着烟，一边看着网上的讨论，心里也十分痛快。
　　他早就发现了金龙奖的问题了，只不过他有个朋友是主办方之一，他曾经欠过一个人情，很多事情都不好说什么。
　　每年来参加金龙奖，也只是在还人情。
　　他很不喜欢现在这种环境，但是他没有办法。
　　“许烨狂？我要是年轻的时候有许烨这种成就，我他妈比他还狂！”
　　周凯文看到一个网友的评价，嘴里骂道。
　　这时候，他的助理走了进来，道：“周老师，许烨找你。”
　　周凯文顿时一惊，从沙发上坐了起来。
　　他身材本就高大魁梧，站起来后压迫感十足，把助理都吓了一跳。
　　“快让他进来。”周凯文道。
　　很快，许烨就从门外走了进来。
　　两人打了一个招呼，握手的时候许烨用人品查看贴查了一下。
　　周凯文的人品是91，这个人品在娱乐圈里绝对算是一股清流了。
　　周凯文没什么架子，他翘着二郎腿，给许烨递了一支烟，又给自己点了一根，道：“你小子牛逼，我觉得还不够，你当时应该直接把奖杯砸了！”
　　许烨直接道：“当时你咋不说？”
　　周凯文没好气道：“当时那情况谁反应的过来啊！”
　　两人聊了一会后，许烨发现了，周凯文的性格倒也挺洒脱的。
　　他将自己的来意说明后，周凯文却摇了摇头道：“我已经不拍电影了，你如果需要演员的话我帮你介绍，但我自己是不会演的。”
　　许烨将剧本给桌上一放：“周老师，你先看一眼剧本吧。”
　　周凯文想了想，道：“我先看看吧。”
　　周凯文还是有点动心的，许烨毕竟战绩辉煌，没人跟成绩过不去。
　　可到了他这个地步，不是随便什么剧本都拍的，只有看上了剧本才有可能去拍。
　　但现如今，能打动他的剧本几乎没有。
　　周凯文拿起了剧本，翻开了封面后，他看到了里面的信息。
　　他的注意力先落在了电影名字上。
　　电影的名字叫《让子弹飞》。
　　光看名字的话，周凯文觉得是一部犯罪片，或者是军事片。
　　他打开剧本，慢慢看了起来。
　　看着看着，他就发现了不对劲。
　　这个电影里的台词，另有深意啊。
　　当他看到师爷和张麻子对话的那一段，更是抬起头看了眼许烨。
　　“我是想站着，还把钱挣了！”
　　许烨可不就是站着把钱给挣了嘛。
　　如果许烨真的收了金龙奖的奖杯，那不就成了跪着要饭的。
　　“知行合一啊。”
　　周凯文在心里感叹了一句，他已经收起了脸上的笑容，烟也顾不上抽了，而是专心看起了剧本。
　　等到他看到后面张麻子和黄老爷的决战后，周凯文感觉到了不一样的东西。
　　这部电影是喜剧，台词也有着深意，可在这个深意下，似乎还隐藏着另一种隐喻。
　　他年纪大，了解的事情也多一点，正因为如此，他才更觉得这部电影的恐怖。
　　周凯文一口气将剧本看完了，他的脑海里就一个想法。
　　“你他妈的管这叫喜剧！”
　　他看向了在一旁等候的许烨，然后人傻了。
　　许烨正看着桌子，桌子上丢着一个酒店的小包茶叶袋子，袋子撕开了，里面的茶叶被一根根挑选了出来，整整齐齐地摆放在桌面上。
　　周凯文顿时绷不住了。
　　你小子是真有毛病啊！
　　你没事你数茶叶玩啊！
　　周凯文也是真服了。
　　他问道：“数了多少根啊？”
　　许烨道：“不告诉你，想知道你自己数去。”
　　周凯文一时间无言以对。
　　他决定不在这个话题上继续了，在这个话题上永远战胜不了许烨。
　　他将剧本放下，问道：“这个电影是不是你导演？”
　　许烨点了点头。
　　周凯文直接道：“好，我来演！”

第七百一十八章 写一首歌，送给大家
　　如果《让子弹飞》不是许烨亲自导演的话，哪怕本子再好会周凯文都不会出演。
　　电影的拍摄是一个系统的工程，牵扯到方方面面，导演在其中起着决定性的作用。
　　在外界看来，一个演员的演技是最重要的，但内行人都知道，导演才是最重要的。
　　如果换成其他导演的话，周凯文觉得这些导演根本搞不定这个剧本，拍不出效果，反而浪费这个剧本了。
　　只有许烨亲自导演他才放心！
　　许烨的导演水平有多好呢？
　　金龙奖在初评阶段，给了许烨最佳男主角的提名，却不敢给许烨最佳电影和最佳导演的提名。
　　这是因为金龙奖也明白，最后这两个奖项如果让许烨入围的话，那得奖的人将毫无悬念，只能是许烨。
　　在电影圈里，最佳导演这个奖项，比最佳男主角还要重要。
　　于是金龙奖为了分蛋糕，干脆不让许烨入围了，这样哪怕网友们说起来，他们也可以解释。
　　“不是我们不给许烨颁奖，而是他都没有入围，没有入围的话我们没办法给他颁奖，你看我们不是给了他一个导演处女作的大奖吗？”
　　但是在周凯文这种明眼人的心里，这一届许烨就是最佳导演，没有之一！
　　他的导演水平好到金龙奖如果想分蛋糕，都只能用不让他入围的方式来完成，不然的话奖项难以服众。
　　可金龙奖千算万算都没有算到，许烨居然在颁奖典礼上公然开骂。
　　许烨说的那段话已经不是什么阴阳怪气的讽刺，就是在骂金龙奖。
　　所有的事情都超出了金龙奖的掌控，在举办之前，他们根本没想过会出现这样的情况。
　　许烨不光骂了，还把奖杯丢进了垃圾桶。
　　这时候金龙奖总算明白为什么这一次只有许烨一个人来到了颁奖典礼的现场。
　　许烨这是轻装上阵，骂完人就直接走了。
　　颁奖典礼全程现场直播，根本来不及做出任何反应。
　　最后金龙奖也只能硬着头皮把典礼继续推进下去。
　　周凯文笑呵呵道：“那你接下来打算干什么？”
　　“回去拍戏。”许烨道。
　　周凯文有些疑惑道：“你别告诉我，你今天来这里，就是为了能站在台上骂人？”
　　“倒也不是。”
　　听到许烨的回答，周凯文觉得比较合理，他更偏向许烨在台上的行为是一时冲动，而不是早有预谋。
　　这要是早有预谋的话，那这人是真的狠啊。
　　下一秒，许烨就道：“不来的话没法把奖杯丢进他们现场的垃圾桶。”
　　周凯文愣住了。
　　他沉默了几秒后给许烨竖起了大拇指，道：“你牛逼，许老爷又高又硬！”
　　这就直接把剧本里的台词给整上了。
　　周凯文继续道：“你要是信得过我的话，黄老爷和师爷的演员，我给你推荐两个，实力你放心，都是影帝。”
　　“可以啊。”许烨道。
　　不多时，周凯文把他送出了酒店房间。
　　许烨根本没在酒店过夜，直接就去机场，坐飞机回宁省了。
　　等到了第二天，许烨在金龙奖颁奖典礼现场开骂的事情彻底传开了。
　　网络上，其他明星雇佣的水军早已经下场了。
　　“狗急跳墙了，自己得不到奖就骂人，真没品！”
　　“许烨有什么好急的？最佳电影和最佳导演你没入围，最佳男主角你倒是入围了，可你是喜剧片演员啊！喜剧片演员怎么可能拿影帝呢？”
　　“纯路人，头一次见这么没品的明星，以后许烨的任何作品我都不会再碰！”
　　这些明星背后的各路资本齐齐下场，毕竟他们好不容易运作出来的奖项，要是被许烨这么一搞，奖项的公信力没了，那不就得不偿失了。
　　在水军的带领下，网上果然出现了一些不一样的声音，很多不明真相的吃瓜群众是会被影响的。
　　这也是金龙奖分蛋糕的高明之处。
　　只是，还是有很多网友有着自己的判断。
　　“一个导演处女作奖就想糊弄过去，我踏马不答应！”
　　“之前初评的时候就看这个奖项不顺眼了！”
　　“你要是想分蛋糕的话，干脆多分几个奖项，学一学某些野鸡奖，让来的明星都有奖拿吧！”
　　“唐伯虎点秋香，九品芝麻官，功夫，哪个不配拿最佳男主角了？少给我说什么喜剧演员不配拿影帝，以前也不是没有喜剧演员拿影帝，根本不是喜剧片拿不到影帝，而是许烨的喜剧片拿不到影帝！”
　　火华院的很多病号们直接下场开喷了。
　　病号们平时都懒得和其他明星的粉丝撕逼，但这次实在是看不下去了。
　　因为这一切，不公平！
　　在网上的舆论闹得沸沸扬扬的时候，这是个大工作室也发布了一条声明。
　　微博里是加盖着公章的一份声明。
　　“从今天起，这是个大工作室的所有电影，退出金龙奖，永不参与金龙奖奖项评选。”
　　这条声明一出，直接把金龙奖顶到了风口浪尖上。
　　之后，金龙奖的官方回复姗姗来迟。
　　“昨晚在金龙奖颁奖典礼上，因为我们和许烨的误会，闹出了一些不愉快的事件，我们相信许烨只是一时冲动，期待未来和许烨的更多合作，金龙奖将继续秉持着为电影界选好电影，好演员的宗旨，继续努力！”
　　一番回复冠冕堂皇，但都是一堆废话。
　　可能有人觉得这群人是不是太傻了，都到这份上了居然还这样。
　　实际上，这才是常态，金龙奖的评委们从来就不觉得他们的做法有什么问题。
　　大家都在运营奖项，你都不运营，那还想让我们给你奖？
　　以许烨的实力运营一下，什么奖拿不到？
　　可问题是许烨并不想搞这些小动作。
　　至于网友的谩骂，那就更不在乎了。
　　都当专家评委了，还能怕你们骂？
　　地球上，某个电视剧上线后，豆瓣的评分非常低，片方直接在官微上大言不惭的说“真正看完全剧的观众都觉得豆瓣评分比公允分至少低了一分”。
　　下面一群网友评论：“看了前两集我觉得豆瓣的评分比公允分还高了三分。”
　　“能看完全剧的都是粉丝，肯定打高分啊。”
　　你以为片方会尴尬吗？
　　片方不光没尴尬，还给豆瓣发了协助函，要求豆瓣处理这件事，严查涌入的低分评价。
　　许烨的退出，金龙奖的专家评委也没放在眼里。
　　你退出才是好事，这样以后我们也不用给你安排奖项了，而且是名正言顺。
　　只是金龙奖的这群评委们没想到的是，他们这条官方回复发布后，许烨就转发了这条微博，并且配上了一句话。
　　“不是误会，也不是一时冲动，我就是故意的。”
　　这一下，金龙奖又被群嘲了。
　　这还导致了一个情况，那就是昨天晚上，那些得了奖的明星或者导演，本来打算今天好好炒作一下话题，但都没法炒作了。
　　那些本来就凭借着实力拿到奖项的演员们倒无所谓，他们不在乎这些炒作，他们靠的是实力吃饭。
　　可那些运作得来奖项的明星就不一样了，他们吃的就是曝光，吃的就是炒作，没流量还怎么赚钱啊。
　　这让金龙奖的评委们十分生气。
　　“你还想怎么样？你到底想怎么样？”
　　可这群评委想来想去却发现，他们根本没办法把许烨怎么样。
　　这就是最尴尬的地方了。
　　这些评委们就更生气了，还有几个评委接受了媒体的采访，在采访的时候对许烨的行为进行了严肃的批评。
　　反正都已经撕破脸了，那就别怪我们也不客气。
　　网上的事情许烨也没再参与，他的电影里的其他演员们也都没有对此发表什么意见，这也是许烨对这些人的要求。
　　他一个人站出来就够了，因为他不怕。
　　其他人可没他的本事，许烨也不想道德绑架这些人。
　　唯有小徐许烨管不到，小徐用自己的个人微博转发了这是个大工作室发的那条微博，还转发了许烨转发金龙奖的微博。
　　转发里一句话都没说，但转发本身也是一种态度。
　　又过了一天后，金龙奖颁奖典礼的事情依旧挂在热搜上，其中多了一些金龙奖评委对许烨的批评。
　　许烨也没跟这群人废话，直接发了条微博。
　　“写了一首歌送给大家，忙着拍戏呢，没时间做视频，大家凑合着看吧。”
　　众人打开了微博里带着的视频。
　　视频的内容很简单，没有什么画面，只有纯字幕。
　　歌名率先显示出来。
　　《颠倒歌》。
　　歌曲的前奏响起，不多时，许烨的歌声传来。
　　“把一只鳖扔进黄色的便盆，它会自觉高贵～”
　　“骑一头驴参加宫廷的舞会，它能自比王妃～”
　　爱听歌小姨子景希悦，也是听歌的一员。
　　她刚听到第一句歌词后，就感觉到了一股熟悉的气息。
　　她迅速想起了当年在华音奖颁奖的时候，许烨演唱的那首《罗刹海市》。
　　这首《颠倒歌》的风格，和《罗刹海市》明显是同一个类型的。
　　“许烨你创作没有瓶颈的啊，还专门一脉相承！”景希悦心里无比的震惊。
　　至于这歌词，那简直骂的太脏了。
　　你们真以为拿了这些奖，观众们就会认可你们吗？
　　靠作品说话，不是靠奖项说话！
　　“阳光照不亮夜里的鬼，六畜难懂人间味～”
　　“它以为总是它以为，扁桃肿得比脑肥～”
　　听着这几句歌词，景希悦只感觉浑身畅快。
　　这可比《罗刹海市》骂的狠多了。
　　金龙奖的评委们，可不正是夜里的鬼。
　　这种带着点民歌感觉的歌曲，一开始听觉得有点奇怪，但是如果耐心听的话，会有一种奇特的感觉。
　　另一边，黄楚辰也在看着手机，手机上播放的正是《颠倒歌》。
　　“当一条狗叼着骨头趴下，会看见它的尾巴～”
　　“当踩扁一只螃蟹，再看它就发现一只王八～”
　　“这世间众生多么的繁杂，话也瞎来心也瞎～”
　　听着听着，黄楚辰赶紧退出了，他实在听不下去了。
　　杀人诛心！杀人诛心啊！
　　他手里这个最佳男主角奖项怎么来的，他的心里可太清楚了，那是真的去给别人当狗了。
　　骂的太脏了！
　　不光是他，有的明星在听到这一段后，气的把手机都砸了。
　　某个酒店里，导演田铭戴着耳机，看着手机。
　　这时候，有人给他发了条消息。
　　“田导，许烨在微博上发了一首歌。”
　　田铭没回复，直接去微博上搜了一下。
　　作为许烨的竞争对手，田铭自然看不惯许烨这几天的行为，私下里没少开喷。
　　毕竟他还获奖了。
　　他点开了《颠倒歌》。
　　“我倒要看看是什么歌！”
　　结果越往下听，田铭的脸色就越难看。
　　“路也滑来人也滑，一不小心就踩粑粑～”
　　“采薜荔呀水呀来呀，树梢搴那芙蓉花～”
　　“苞谷地呀里一棵葱，装得比那棒槌大～”
　　听到最后一句，田铭的脸上露出了怒色。
　　“你骂谁呢！”
　　什么叫苞谷地的葱装棒槌！
　　这不摆明了骂他这种靠资本运作得奖的导演吗！
　　这时候，歌曲也到了尾声，许烨的歌声传来。
　　“苍蝇专叮那无缝的蛋，思想起来就采了一朵野菊花～”
　　金龙奖，我不参与了！
　　拜拜了您嘞！

第七百一十九章 大话西游定档，巡演启动！
　　田铭放下手机，他的脸色铁青。
　　许烨在这个时候发了这首歌，在骂谁自然不言而喻。
　　“会写歌了不起啊！”田铭在心里骂道。
　　他不知道的是，如果不是许烨在忙其他的事情，他不光可以写一首歌，还能拍电影来骂。
　　文化人有文化人的手段！
　　很快，网友们就把《颠倒歌》听完了。
　　“院长你是真的会啊，骂的挺脏的，但不带脏字！”
　　“这歌听着真解气，早就看这群人不爽了，还好有院长给我当嘴替！”
　　“前有《罗刹海市》，后有《颠倒歌》，金龙奖有没有机会步华音奖后尘呢？”
　　“没关系，院长反正已经不参与金龙奖评选了，这个奖项以后也没必要关注了。”
　　今天，不少人在听完这首歌后都破防了。
　　金龙奖的那群评委们，更是被气得不轻。
　　在网友们的鼎力支持下，《颠倒歌》登上了热搜。
　　越来越多的人加入了歌词解析的行动中，来给其他网友科普到底是怎么回事。
　　金龙奖分蛋糕的事情也是越传越广，越闹越大，越来越多的吃瓜群众都搞清楚了到底发生了什么事情。
　　有的时候干点别的，不一定能把事情传的这么广，但写一首歌就不一样了。
　　金龙奖的名声烂了！
　　至少在最近这段时间已经烂了！
　　等到两三年后，金龙奖再次举办的时候，依旧会有人提起这件事。
　　更何况，以许烨的性格，就算别人不提，他自己也会提。
　　网友们都能想到，等以后金龙奖要举办的时候，许烨也不用干别的，把《颠倒歌》这条微博重新转发出来就行了。
　　歌一出来，大家就知道是怎么回事了。
　　到时候金龙奖的公信力还会进一步下降，直到这个奖项最后终结。
　　最关键的是，许烨已经不参加金龙奖的评选了。
　　日后许烨如果再拿出观众认可的好作品，但是不去参加金龙奖，那这个奖项不管发给谁都要打一个问号。
　　如果是其他人的话，不一定有这个实力。
　　只不过他们遇到的是许烨，这是一个开挂的男人。
　　随着金龙奖的事情不断的发酵，另一个电影界的奖项万花奖也被观众提起了。
　　万花奖的举办时间和金龙奖是错开的，会在金龙奖举办后一两个月再举办。
　　这件事这么一闹，万花奖那边的一群人也召开了一场会议。
　　各大奖项之间也有着天然的竞争，这么好的机会，要是不踩上一脚金龙奖的话，那就太可惜了。
　　万花奖直接在官微上发了一段话。
　　“弘扬电影艺术，引领创新风潮；公正评选透明，品质效益并重；促进文化交流，共享光影盛宴；传递正向价值，共筑电影辉煌。”
　　万花奖这段话发出来，随后也宣布了万花奖的举办时间。
　　网友们倒是无所谓，娱乐圈里说一套做一套的人太多了，重点还是得看万花奖做了什么，最后的奖项能不能服众。
　　许烨这边也收到了万花奖的邀请函，万花奖这次做的倒是挺到位的。
　　许烨自己有三部电影参选，万花奖就准备了三张邀请函。
　　胡金平那边也凭借着《夏洛特烦恼》获得了邀请。
　　万花奖的态度也很和善。
　　对万花奖，许烨的态度倒是蛮好的。
　　这个奖项目前为止还没闹出过什么幺蛾子，给出的奖项也都能服众。
　　许烨也就答应了万花奖的邀请，至于参演的演员们，有时间的也都纷纷表示，到时候要一起过去。
　　怕是到时候光许烨手下的演员们都要占据一大片地方了。
　　《山海情》的拍摄也在顺利的进行中。
　　很快，又是一个月过去了。
　　《大话西游》制作完成！
　　最终的总时长算上片头和片尾，达到了两个小时五十九分钟，正好卡在了三个小时以内。
　　电影制作完成后就直接送审了。
　　审核部那边，依旧是曹娜审核许烨的电影。
　　对于许烨在金龙奖上的事情，审核部这边并没有做出任何回应。
　　实际上一直有许烨的黑粉向审核部举报许烨。
　　审核部又不是瞎子，许烨又没干什么违法乱纪的事情，你举报的原因也不合规矩。
　　在这件事上，审核部没有表态，态度就已经很明显了，这就是让金龙奖自己去处理了。
　　奖项整顿的事情，审核部内部也有很多声音，不过这就不是曹娜该管的事情了。
　　她在看到《大话西游》的资料后，第一反应就是许烨疯了！
　　他居然要演孙悟空！
　　要知道，孙悟空在华夏人的心中有着非同一般的地位。
　　这是一个不管男女老少，都知道的一个英雄角色。
　　从《西游记》诞生以来，在文娱行业，已经涌现出了无数和孙悟空有关的作品了。
　　这一只猴子已经不单单是一个神话传说里的角色，更是承载着华夏人的情怀。
　　这是大闹天宫的猴子！
　　这和在小品里，在短剧里演孙悟空不一样，这是一部电影。
　　可想而知，这个孙悟空的形象肯定会被观众拿来作对比。
　　电影的风险极大。
　　审阅完文件后，曹娜点开了正片文件。
　　一开场，就是观音菩萨在训斥孙悟空的画面，唐三藏则坐在一旁。
　　“孙悟空你这个畜生，你本来答应如来佛祖护送你师父唐三藏去取西经，你竟然跟牛魔王串通要吃你师父，你知不知道你犯了弥天大罪？”
　　听到观音的这段话，曹娜的脑子里冒出了问号。
　　好家伙，这什么离谱的剧情啊！
　　不过曹娜事先都有准备，因为这部电影就叫做《大话西游》。
　　按照许烨在《万万没想到》里的改编法，这部电影肯定和原来的西游故事没什么关系。
　　曹娜就这么慢慢看了起来。
　　只是她觉得，这部电影和许烨之前的电影比起来，似乎有些不太好看。
　　再加上电影里还引入了时空穿越的概念，增加了理解难度。
　　等看到紫霞仙子出来，给至尊宝的脚上点了三颗痣，并且自称是盘丝大仙后，曹娜顿时一愣。
　　“至尊宝就是孙悟空！”
　　电影剧情也变得有意思了起来。
　　一直看到最后，至尊宝戴上了金箍打败了牛魔王，但却因此不能救紫霞仙子后，曹娜感觉心里有点堵。
　　电影的结局，一切都变了样子，一只猴子扛着金箍棒在人群中远去。
　　“他好像条狗啊！”
　　这句话一直萦绕在曹娜的耳中，久久没有消失。
　　如果和许烨的《功夫》比起来，这部电影确实有点距离。
　　但曹娜感觉，这部电影里蕴含着一些其他的东西，更像是一部文艺片。
　　曹娜回忆起电影里的画面，当她想到孙悟空去救紫霞仙子的时候，头上的金箍开始勒紧的画面后，脑海里想到了一句话。
　　“戴上金箍不能爱你，放下金箍不能救你。”
　　有的时候，生活里不正是这么无奈。
　　而在电影里，还有很多台词很有意思。
　　最让曹娜惊喜的就是小徐在电影里的表现。
　　“许烨把自己女朋友拍的太好看了。”
　　最终《大话西游》顺利过审。
　　这部电影唯一的问题就是时间太长了，在和院线谈的时候，院线那边看到这个时长后都有些意外。
　　一般情况下，电影时长在两个小时内最佳，观众在电影院里坐时间长了也挺难受的。
　　时长长了后，还牵扯到影厅的放映次数。
　　别的电影一个半小时，你三个小时，放你一遍可以放别的电影两遍了，这也意味着票价会比一个半小时的电影要贵。
　　地球上，《大话西游》当年上映的时候票房并不好，但这不是票房很差。
　　当年《大话西游》拆分成两部电影上映，周星驰对香港市场的票房预期是每部电影三千万到四千万票房，最终在香港的成绩是每部电影两千多万票房，没有达到预期。
　　即便如此，这个票房依旧能排进年度前十名。
　　这部电影在内地的成绩就十分惨淡了，直到1997年后，电影开始在大学里流传起来，并且迅速走红。
　　电影的成功，也要考虑时代的因素。
　　最终的票房能达到多少，许烨倒是无所谓，肯定不可能比得上《功夫》的高票房。
　　但在许烨看来，拍《大话西游》是一件有意义的事情。
　　等到和院线那边谈妥后，电影也直接定档在了五月一号。
　　电影的宣发工作也正式启动。
　　这是个大工作室直接宣布：“五年计划第四部电影《大话西游》定档五月一号！”
　　随后电影的宣传海报也都放了出来。
　　网友们看到后都十分惊讶。
　　因为《大话西游》拍摄的时候可以说相当低调，很多人甚至都不知道许烨居然去拍了一部电影。
　　“院长怎么去演猴子了？”
　　“小徐也出演了，妈呀，小徐也太美了吧！许烨狗贼！”
　　“万万没想到的那些人也在啊，爷青回！”
　　“周大辰本色出演，唐僧来了！”
　　随着一张张宣传海报发布，《大话西游》要上映的消息也逐渐传开。
　　电影的宣发工作相当重要，因为你不宣传的话，哪怕你是顶流，照样有很多人不知道你的电影要上映了。
　　大家现实生活里都很忙，就算是许烨这种级别的明星，正常人也不会一天天闲得没事就盯着你的动态去看。
　　不过这次，暑期档的电影导演们倒是齐齐松了一口气。
　　他们倒是早知道许烨的电影杀青了，本来还以为许烨会把电影放在暑期档上映，这样的话竞争就大了。
　　“奇了怪了，五月份距离暑期档也不远了，完全可以再等两个月啊，为什么非要这个时候上映呢？”
　　导演们的心里也很疑惑。
　　许烨现在可不是什么新人了，他有着极强的票房号召力，也不至于这么畏首畏尾啊。
　　过了几天后，这是个大工作室又放出了一条劲爆的消息。
　　“许烨全国巡演，将于五月启动，巡演名爱你一万年！”

第七百二十章 今天的万花奖，属于许烨！
　　巡演的消息一经公布，直接登上了各大平台的热搜。
　　许烨终于要开演唱会了！
　　最为兴奋的就是火华院的病号们了，大家等这个演唱会已经等了很长时间了。
　　“请问一下，什么武器可以过演唱会的安检？”
　　“院长你总算敢和我们见面了，你等着，我这次豁出去了就要买内场的票，给你丢香蕉皮！”
　　“拖了这么久才办演唱会，是安保人员找齐了？”
　　病号们一个比一个损，就没人是去演唱会听歌的，好像都是报仇的。
　　反倒是其他的路人网友觉得挺有意思的。
　　“许烨的第一场演唱会，一定要抢到票，这也算有纪念意义了。”
　　“许烨的歌还是很好听的，可以去看看。”
　　“这个巡演名很有意义啊，爱你一万年，有什么特殊的含义吗？”
　　爱你一万年这个词如果在地球上出现，估计很多人都能想到《大话西游》里至尊宝的那句台词。
　　但在这个世界，《大话西游》还没有上映，网友们只是觉得这几个字有点意思，还联想不到其他的含义。
　　之所以把《大话西游》放在演唱会前上映，许烨也有着给观众科普的打算。
　　电影还能给演唱会带来一些热度。
　　至于第一场演唱会场馆的选择，许烨已经确定了，就在安城的奥体中心。
　　这个地方是《明日巨星》总决赛的现场，后来元气少女的演唱会也在这里举行，他还在上面唱过歌。
　　但别人的演唱会毕竟是别人的演唱会，不是他的主场。
　　在这个地方开演唱会，对许烨也有着特殊的意义。
　　当年在这个舞台下，观众们齐声高喊着“巨星许烨”。
　　这个呐喊声只是为了配合当时的节目名字，但如今，这个称呼也可以重新喊出来了。
　　因为站在舞台上的人，就是巨星许烨！
　　演唱会的消息宣布没多久，许烨就接到了一大群歌坛朋友的消息。
　　像林歌这些老熟人，直接大言不惭的说演唱会一定要邀请他来当嘉宾，他不要钱。
　　许烨给林歌回复道：“你想蹭我热度？”
　　林歌顿时尬住了，他现在的热度还真没许烨高。
　　元气少女的群聊里，一群少女也讨论了起来。
　　不过小姑娘们关注的重点是这个演唱会的名字。
　　虽然明星的演唱会名字大多数观众都不怎么关心，但这个名字能起出来，肯定有着什么特殊的含义。
　　轩轩在群里道：“爱你一万年，这个你指的是谁啊？是不是嘉嘉啊？”
　　小朵在群里道：“反正不是你。”
　　轩轩急的赶紧发了一个表情包出来辩解。
　　“要是我的话就出大事了！”
　　谢琼道：“是嘉嘉的可能性多一点。”
　　小徐发了一个可爱的表情包，道：“胡说什么啊，怎么会是我，这是电影里的一句台词，等你们看了大话西游就明白了，老许这是要用电影给演唱会引流呢。”
　　那段戏还是她和许烨拍的呢，记得一清二楚。
　　元气少女其他人自然不知道电影里的台词。
　　“哦？真是这样吗？”轩轩发了一句意味深长的话。
　　小朵道：“我已经有预感，估计好多人要在许烨的演唱会上求婚。”
　　观众在演唱会上求婚的事情也很多，当歌手在舞台上唱着情歌，周围的人都挥舞着荧光棒的时候，气氛是很到位的。
　　再加上许烨这次的巡演名，都叫“爱你一万年”了，相当于演唱会的主题，更有意义了。
　　小朵不知道的是，她这句话发出去后，小徐已经把自己给代入了，她已经开始胡思乱想起来了。
　　不多时，许烨在群里冒泡了。
　　“我女朋友说得对，我就是打算用电影来给演唱会引流，你们记得到时候都去看电影。”
　　轩轩发了一个不相信。
　　到了你这个地步，还需要电影来给演唱会引流？
　　你演唱会的热度比电影还要高啊！
　　不过这种事情大家也没证据，不到演唱会的时候谁知道呢。
　　网络上，《大话西游》的宣发工作在稳步推进中。
　　宣发团队还把《万万没想到》里和西游有关的剧集重新搞出来做宣传。
　　这也是提前给观众进行一下心理建设。
　　要不然真有观众以为这是《西游记》故事的重新改编，结果进去一看出来又要开喷了。
　　在这些宣传下，《大话西游》的风格观众们也知道了，也就有了心理准备。
　　时间又过了一个星期，万花奖的颁奖典礼也要开始了。
　　网络上的各项宣传已经启动。
　　万花奖这次是踩在金龙奖的身上宣传的，一开始就获得了极高的热度。
　　吃瓜群众们也都在盯着万花奖。
　　群众的心里都有一杆秤，大家都想用这杆秤，称一称万花奖的奖项到底有没有含金量。
　　在颁奖典礼开始前的一个星期，万花奖就干了一件事，宣布颁奖的时候会公布一些奖项具体的得票数。
　　当时宣布这个消息的时候，在网上也没掀起什么讨论。
　　但是那些有电影参选的导演和演员都慌了一下。
　　这可不是金龙奖那种只公布一下网友投票的票数，最后还能投机取巧。
　　这要公布的是最终得奖的票数，公布的是评委的票数。
　　到时候如果有四个人参选，谁的票数是多少一目了然。
　　如果获得提名了，但是得票很低的话，那就丢人了。
　　评委们因为票数会公开的原因，也相对会注意一些，不敢给对手和网友留下话柄。
　　于是，某些自知有问题的导演和演员就决定了，我不去了！
　　当他们明白一个奖项他们不管怎么操作都没有办法获得，知道这个奖他们根本就拿不到后，也不想去现场了。
　　尤其是那些在金龙奖上拿了奖的部分人。
　　你说你在金龙奖上得奖了，那为什么万花奖的票数公布后，你的票数为什么那么低呢？
　　那你在金龙奖上是怎么得奖的。
　　与其在直播的时候尴尬，不如直接不去现场。
　　万花奖颁奖典礼很快就到了。
　　网络直播间里，一群网友已经在蹲守了。
　　经过了金龙奖的事情后，一些吃瓜网友也都来到了万花奖的直播间，想看看许烨还整不整活。
　　不多时，主持人宣布道：“接下来入场的是《夏洛特烦恼》剧组。”
　　在胡金平的带领下，郑宇和徐梅等人一起走上了红毯。
　　他们这群人基本上都是一群喜剧演员。
　　等签完名后，众人在牌子前站好，和主持人互动了一下。
　　等到最后，主持人道：“各位可以先下去休息了。”
　　郑宇笑道：“我就先不下去了，我要等一下我的经纪人许烨。”
　　一些网友想起了《大笑剧场》上的梗了，郑宇和许烨互为经纪人。
　　主持人笑道：“那接下来出场的是……”
　　她停顿了几秒后，缓缓道：“许烨！”
　　红毯的入口，一身黑色西装的许烨已经站在了那里，穿着礼裙的小徐则在他身旁，挽着他的胳膊，两人一起沿着红毯走来。
　　而在许烨的身后则有着曹建华，唐思琪，何浩哲，郭雨露，武泰，文锦等一众演员，三部电影的主要演员都来了。
　　当这些演员陆续进场的时候，观众们感受到了许烨如今积攒的庞大能量。
　　这场面真的有些壮观了。
　　“三部电影票房百亿，就是这么牛！”
　　“这次万花奖好像有挺多人没来啊，但感觉比金龙奖人还多。”
　　“那是必然，光许烨手里就捏着一大批演员！”
　　直播间里，每当有一个演员出场的时候，就会有观众刷他在电影里的经典台词。
　　“不要因为理我是娇花而怜惜我，用力吧！”
　　“像这种要求我这辈子都没见过！”
　　“我全都要！”
　　“别以为你长得帅我就不打你！”
　　直播间里的气氛十分热闹。
　　当一行人站在签名板前的时候，感觉这个台子都有些拥挤了。
　　大家签完名后又开始了站位。
　　在这种公开场合站位还是挺关键的，好在C位是许烨毋庸置疑，其他的位置就好站了。
　　一个男主持走上前，对许烨道：“许老师，你为什么一直在盯着我看啊？”
　　这个男主持也是业内的专业主持人，专门来活跃气氛的。
　　许烨认真道：“因为你帅。”
　　男主持当即道：“那为什么你说我帅的时候嘴角抽动了一下，你是不是在说假话？”
　　这下，一群人的目光都聚集在了许烨的身上。
　　许烨依旧是一脸认真道：“是。”
　　男主持当即大笑了起来，来缓解他的尴尬。
　　你想玩虚与委蛇那一套，在许烨这里根本玩不转。
　　就在这时，许烨忽然弯下了腰。
　　他两边的人一个是何浩哲，一个是曹建华。
　　何浩哲头一次来参加电影节，本来就紧张得要死，站在台上还有点不知所措。
　　许烨这下突然弯腰，他还以为是要鞠躬呢，想都没想就鞠了一躬。
　　这种行为已经变成他下意识的动作了。
　　何浩哲一鞠躬，曹建华想都没想也鞠躬了。
　　在他俩的带领下，台上十几个人齐刷刷的全都弯腰鞠躬。
　　这时候，刚蹲下身子绑鞋带的许烨疑惑地抬起了头，看了眼旁边的这几个人，疑惑道：“你们这是干嘛？”
　　一时间，周围一群人的表情都尬住了。
　　你这个时候绑什么鞋带啊！
　　直播间里，观众们也笑不活了。
　　“一群人鞠躬的样子太有喜感了！”
　　“院长你是真的绝了！”
　　“名场面来了！”
　　何浩哲等人是一脸尬笑地直起身子，还怪不了许烨，是他们误判了。
　　随后，主持人简单互动了几句后，许烨一行人就走进了内场。
　　当他们抵达内场后，里面的人纷纷将目光投了过来，有的人神色复杂，有的人则直接凑上来打招呼，但更多的人眼里是羡慕。
　　许烨的百亿票房，不光是一个简单的男主演，还是导演。
　　在他的三部电影里，给观众留下了太多印象深刻的角色了。
　　有的演员在之前都没有什么名气，出演了他的电影后就一炮而红。
　　像何浩哲这种，之前因为演技油腻还被观众骂过，但在他的电影里就将观众的口碑给扭转了。
　　你一个人强，是你一个人的事情。
　　但当你能把一群人带飞的时候，意义就不一样了。
　　站在这里的不是演员许烨，而是导演许烨！
　　是最年轻的百亿票房导演！
　　就当一群人正有点崇拜地望着许烨的时候，许烨从兜里掏出来了一包瓜子。
　　他刚一掏出来，曹建华，郑宇，唐思琪也从兜里掏出来了一包瓜子。
　　动作如出一辙。
　　这次万花奖座位中间都有一张小桌子，在许烨看来，这可不就方便嗑瓜子了。
　　然后颁奖典礼的嘉宾席上就出现了一片区域，许烨手底下这群演员，除了不能吃的，都在座位上慢悠悠地嗑着瓜子，神色也十分放松。
　　不多时，颁奖典礼正式开始。
　　直播间里，越来越多的吃瓜群众涌入了进来。
　　“这次院长能不能拿奖啊？”
　　“前面的，不是能不能拿奖的问题，是能拿多少奖的问题！”
　　“过去的两年里，电影市场真的很难找出比许烨的电影更优秀的电影了。”
　　台上，主持颁奖典礼的也不是什么主持人，而是两个演员。
　　开场的流程走完后，就到了正式的颁奖环节。
　　最先颁发的奖项重量级相对来说要低一些。
　　“获得本届万花奖，最佳美术设计的是，《功夫》！”
　　当颁奖嘉宾宣布了奖项的内容后，全场响起了掌声，众人的目光也都纷纷落在了许烨的身上。
　　这是万花奖上，许烨拿到的第一个奖。
　　许烨对小徐道：“你说，王子请领奖。”
　　小徐翻了个白眼，不情不愿道：“王子请领奖。”
　　许烨这才缓缓起身，走上了颁奖台。
　　当拿到奖杯后，许烨忽然把手伸进了裤兜里。
　　那个颁奖嘉宾当时就吓了一跳。
　　许烨发言准备演讲稿的习惯早就传开了。
　　你要是放开让他说，他能在舞台上说一个小时的废话。
　　这时候许烨空着手从裤兜里出来了，他笑道：“忘带发言稿了，那我就不多说了，感谢《功夫》美术组的所有工作人员，是你们帮我把想法变成了现实。”
　　一番感谢的话说完后，许烨回到了座位上，他将奖杯直接放在了桌上。
　　他屁股还没坐热呢，下一个奖项再度公布。
　　“获得本届万花奖，最佳造型设计的是《功夫》！”
　　一时间，直播间里的弹幕也变多了。
　　观众们在弹幕上打出了齐刷刷的四个字。
　　“实至名归！”
　　《功夫》的造型绝对是用心之作。
　　包租公，包租婆，火云邪神，琛哥，龅牙珍，酱爆等等，每个人的造型都各有特点，给观众留下了很深的印象。
　　许烨又走上了颁奖台，等他再下来后，将奖杯放在了桌上。
　　桌上已经两个奖杯了。
　　然而，这一切还没完！
　　“获得本届万花奖，最佳动作设计的是《功夫》！”
　　“获得最佳视觉效果的是《功夫》！”
　　“获得最佳音响效果的是《功夫》！”
　　“获得最佳原创电影音乐的是《功夫》！”
　　“获得最佳剪辑的是《功夫》！”
　　整个颁奖典礼的现场上，不断地响起《功夫》两个字。
　　许烨身旁的桌子上，奖杯也是越来越多。
　　“这都七个奖了吧？”
　　“好家伙，跟电影有关的奖项你是拿了个遍啊！”
　　“每次宣布是功夫后，既有些意外，但又觉得很合理。”
　　直播间里，观众们已经十分激动。
　　也许，许烨会成为第一个在万花奖上凭借一部电影，拿到十个奖项的明星！
　　等到其他奖项颁发完后，来到了个人奖项上。
　　这次，颁奖嘉宾是何述鸿，他打开了手里的卡片，道：“获得最佳男配角提名的有……”
　　何述鸿脸上露出了惊讶，随后开心道：“何浩哲，武泰……”
　　何述鸿之所以高兴，是因为在这里看到了他儿子的名字。
　　何浩哲凭借着在《九品芝麻官》里方唐镜的表演，获得了最佳男配的提名。
　　这个成绩已经很不错了，要是没有许烨的话，何浩哲连提名的机会都不会有。
　　当念完提名后，何述鸿公布了最终结果。
　　“获得本届万花奖，最佳男配角的是武泰，代表作《功夫》，包租公！”
　　武泰激动地站了起来，他走到了许烨面前，和许烨拥抱了一下后这才走上了颁奖台。
　　他的获奖感言则是对许烨进行了一番感谢。
　　要知道，他是一名动作演员，在如今动作片市场已经不行的情况下，凭借动作片获得最佳男配，是对他个人实力的高度认可。
　　这时候，大屏幕上出现了获得提名演员的投票数。
　　一百名评委，武泰得票数43票，何浩哲35票，剩下的三个男演员，一个十几票，剩下的两个都只有个位数的票数。
　　而那个十几票的人，正是在金龙奖上拿到最佳男配角的人。
　　这就很尴尬了。
　　随后，最佳女配角也公布了。
　　获得最佳女配角的人则是在《功夫》里饰演包租婆的文锦。
　　等到得票数公布后，场面依旧十分尴尬。
　　金龙奖那边获得最佳女配的女演员，得票数仅次于文锦。
　　直播间里，吃瓜群众们已经开始嘲讽了。
　　随后，最佳编剧奖也公布了，获得最佳编剧的依旧是许烨的《功夫》，得票数更是遥遥领先，直接超过了五十票。
　　许烨的桌子上已经摆放了八座奖杯了，小桌子上都快摆不下了。
　　这时候，周凯文来到了颁奖台上。
　　他笑道：“这个奖项大家应该期待已久了，我宣布，获得最佳男主角提名的演员是，许烨，黄楚辰……”
　　四个名字念完后，周凯文接过了礼仪小姐递来的另一张手卡。
　　他打开看了一眼后就将这张卡收了起来，随后朗声道：“获得本届最佳男主角的演员是，许烨，代表作《功夫》！”
　　话音落下，全场响起了热烈的掌声。
　　今天的万花奖，属于许烨！

第七百二十一章 艺术就是装逼！
　　周凯文根本就不用照着提词卡上的文字念，在他看来，许烨要是不能凭借《功夫》这部电影得奖的话，那万花奖也烂了。
　　万花奖最佳男主角，代表的是影帝的荣誉。
　　“恭喜许烨，影帝实至名归！”
　　“终于舒服了，总算拿了影帝了！”
　　“史上最年轻的影帝诞生了！”
　　“这个就叫专业！”
　　直播间的弹幕上，网友们也欢呼了起来。
　　那些流量明星的粉丝们的已经纷纷闭嘴了。
　　这就是大势所趋！
　　如果这个奖不给许烨的话，那就是这个奖项没有含金量。
　　许烨缓缓站起身走向了颁奖台。
　　这时候，大屏幕上显示了提名演员的得票数。
　　许烨的得票数排名第一，足足有61票。
　　至于在金龙奖上获得最佳男主角的演员黄楚辰，他在万花奖上的得票数只有7票。
　　今天，黄楚辰根本就没有来到现场，观众们该损的还是会损。
　　“颠倒歌的含金量还在上升，这种人到底怎么拿到的最佳男主角？”
　　“金龙奖以后真的可以凉凉了。”
　　“万花奖这招绝了啊，直接公开票数，这不是公开处刑吗？”
　　不管如何，今天这件事肯定会被营销号们报道出去。
　　等到许烨到了颁奖台上后，周凯文一脸笑容的和许烨拥抱了一下，随后将奖杯递给了许烨。
　　许烨接过奖杯后，回头看了一眼大屏幕上的票数排名。
　　现场的不少嘉宾都紧张了一下。
　　看许烨这样子，不怀好意啊。
　　足足盯着排名看了好几秒后，许烨这才转过身，看向了前方。
　　他缓缓道：“我是演员许烨，谢谢。”
　　说完后，许烨直接带着奖杯走下了颁奖台。
　　和以前不一样，这一次他的获奖感言非常简短。
　　之前的几个奖项，许烨的获奖感言感谢的是团队的工作人员，属于他自己的感言就这么一句话。
　　“院长不说废话了，我稍微有点不适应。”
　　“干脆利索，这就是院长！”
　　“不用多说任何话，这个奖本身就属于你！”
　　台下，众多嘉宾们鼓起了掌。
　　许烨回到座位上后，将奖杯放在了桌子上。
　　此时，桌子上已经有九座奖杯了。
　　这已经是万花奖举办以来，获得奖项最多的电影了，但很明显，还没结束。
　　随后，又宣布了最佳女主角的获得者。
　　许烨的三部电影里基本上都没什么女主的戏份，这个奖项和他无关。
　　当这些奖项公布后，轮到了万花奖最重量级的两个奖项。
　　台上的颁奖嘉宾依旧是许烨的熟人，周国海。
　　周国海宣布道：“获得本届万花奖，最佳导演的是，许烨，代表作《功夫》！”
　　在众人的注视中，许烨走上了颁奖台，他接过奖杯后依旧没有废话，只是平静道：“我是导演许烨，谢谢。”
　　对许烨而言，这几个奖项都是他应得的，不存在什么惊喜不惊喜。
　　有着系统在身，要是还拿不到这些奖的话，那就真的给穿越者丢人了。
　　他可以不在乎，但要是别人想从他这抢走的话，那是绝对不允许的。
　　正当许烨打算下台的时候，周国海叫住了他。
　　“别急着走，还有一个奖呢。”
　　周国海也不打算藏着掖着了，最后一个奖，就是最佳电影奖。
　　许烨在万花奖上已经拿了十个奖杯了，这最后一个奖是谁毫无悬念。
　　礼仪小姐将提词卡递过来，周国海看着提词卡，道：“获得本届万花奖，最佳电影的是，《功夫》！”
　　大屏幕上，播放起了《功夫》里的一幕幕画面。
　　等到最后画面定格，出现了白衣星仔。
　　星仔的声音响起。
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　台下，掌声雷动。
　　许烨手下的一帮演员们一个个兴高采烈，郑宇笑的牙花子都快露出来了。
　　《功夫》在万花奖上，一共收获了十一座奖杯，算上最佳男配和最佳女配的话，就是十三座奖杯，直接打破了各项影史纪录。
　　大家与有荣焉。
　　像最佳电影这种奖项，不是颁发给某一个人的，而是颁发给整个剧组的。
　　电影是一个大工程，牵扯到方方面面，这份奖项对剧组里的其他工作人员也有着好处。
　　周国海手一伸，道：“许烨，来发表你的获奖感言。”
　　许烨接过奖杯后，两只手都被奖杯给占了。
　　“有点词穷了，要不我现场即兴写一首诗吧？”
　　周国海急忙道：“你要不知道说啥可以不说，没必要写诗。”
　　许烨笑了笑道：“那我就说一句吧，谁叫我是许烨呢？”
　　话音落下，许烨迈步朝台下走去，周国海急忙道：“你得请我吃顿饭啊。”
　　许烨道：“我请你吃健胃消食片，也能吃饱。”
　　台下不少嘉宾都笑了起来。
　　不愧是你啊许烨！
　　众人的脑海里还回荡着许烨说的最后一句感言。
　　“谁叫我是许烨呢。”
　　谁叫他是许烨呢！
　　直播间里，无数条弹幕已经刷屏了。
　　“这世界上只有一个院长！”
　　“影帝两年一届，院长一百年就这一个！”
　　“娱乐圈只有一个许烨！”
　　等许烨再度回到座位上的时候，小徐一直在盯着他看。
　　许烨凑到小徐的耳边，小声道：“你想摸摸我的奖杯吗？”
　　……
　　万花奖的颁奖典礼也结束了，不过直播还没有结束。
　　当许烨走出大门的时候，一群记者迅速围了上来。
　　“许烨，请问你现在什么心情？”
　　“《功夫》在万花奖上拿到了十三座奖杯，你有什么感受？”
　　“你接下来的工作准备怎么安排？”
　　许烨听了一会，挑选了几个有营养的问题回答了一下。
　　这时候，有个记者问道：“许烨，大家都说《功夫》的艺术成分很高，也有人说这些东西就是装逼，请问你怎么看待艺术和装逼？”
　　许烨认真道：“艺术就是装逼，我喜欢装逼，我现在装成了。”
　　记者眼睛都瞪大了。
　　她想听许烨说一些有内涵的话，没想到许烨这么直接。
　　可仔细一想，许烨还真没说错。
　　艺术就是装逼！
　　等到采访结束后，许烨去参加了万花奖的晚宴。
　　今天《让子弹飞》的三位男主演都来到了万花奖的现场，他也得和三个男主演碰一面，商量一下电影的拍摄时间。
　　《让子弹飞》这部电影，也是经典中的经典，地球上的网友们更是说要让这部电影申遗。
　　电影巧妙就巧妙在，现实中的很多事情都能在电影中找到对应的内容，里面的台词也发人深省，很有现实意义。
　　黄老爷，张麻子和汤师爷三个演员，必须让实力派演员来出演，不然根本搞不定。
　　这三个角色都不适合许烨，许烨则在电影里演一个别的角色。
　　商量好了《让子弹飞》后，许烨也没在晚宴上多停留，这种晚宴还是挺烦人的，尤其是像他这种身份的。
　　光是在晚宴上停了这一会，就已经有两个女演员，一个男演员给他递房卡。
　　而且还是不避着人的那种，直接往他的手里塞。
　　至于暗戳戳的给许烨表示可以深入交流的人就更多了，要知道，这还是因为周凯文这些人在许烨身边的缘故。
　　如果没有这些人在许烨身边的话，主动来找许烨的人估计更多。
　　到了保姆车上后，许烨将收到的三张房卡递给了司机。
　　“你等会找个靠谱的人，去把1025的房卡塞进1214房间，把1214房间的房卡塞到1506房间，把1506塞到1025房间。”
　　司机李师傅接过房卡后笑呵呵道：“好嘞！”
　　至于许烨，直接去了小徐的房间。
　　今夜，万花奖的颁奖典礼直接登上了热搜。
　　“功夫一夜十三杀”这个话题，则是热搜话题第一名。
　　这个结果出来后，除了许烨的黑粉们之外，大部分网友都觉得非常合理。
　　《功夫》不拿奖的话，你让谁拿奖呢？
　　处理完颁奖典礼的事情后，许烨继续准备演唱会的事情了。
　　他这次开演唱会，自然是全国巡演，第一个城市在安城的话，第二个就在京城了，很多细节都需要好好安排。
　　过了两天后，许烨首场演唱会的门票直接开售。
　　他在安城的演唱会一共连办了五场，这在演唱会里已经算非常多的了。
　　但即便如此，演唱会的门票放出来后，依旧是一票难求。
　　而且这一次购票许烨并没有和几个传统的票务平台合作，哪怕对方给他承诺了很多收益。
　　这些传统的票务平台本身就有着诸多问题，将票留一半卖一半，剩下一半加价卖的情况实在是太多了。
　　最后许烨和抖手进行了合作，在抖手上进行门票的销售，购买演唱会门票也全都要进行实名认证。
　　就这样，还是抢不到。
　　抢票的人实在是太多了，这种演唱会不光是本地人在抢，就连外地的朋友也在抢。
　　一群网友跑到许烨的微博下面吐槽。
　　“院长，你再多开几场演唱会吧，票根本抢不到。”
　　“我的手速已经够快了，就这样还是秒没。”
　　“许烨这种智障艺人还有人看？都别去看他演唱会了！让我来！”
　　大家刚吐槽没多久，许烨就发了一条微博。
　　“你们知道你们为什么抢不到演唱会门票吗？因为啊票卖完了！”
　　一群本来就没抢到票，有点着急上火的网友一看到许烨这条微博，邪火就上来了。
　　“院长，你最好别落在我手里。”
　　“赶紧给我加场次，不然大话西游我们就不看了！”
　　“就是，不加场次我们就去给大话西游打差评！”
　　网友们还威胁上了。
　　可许烨最不怕的就是威胁。
　　他又发了一条微博。
　　“我教大家一招可以看演唱会的办法吧，你来应聘演唱会现场的安保人员，可以免费看演唱会，但你们谨记，安保人员要维持好现场的秩序！”
　　火华院的病号们第一眼看的时候还没意识到问题，过了一会后大家突然意识到了不对。
　　“我来看演唱会是想来现场揍你，结果我成了演唱会的安保人员，我还得保护你？”
　　“你这是在挑动我们火华院的内部矛盾，院长好手段！”
　　“所以病友们，不能让院长的计谋得逞，我们不看他的演唱会了，都退票吧！”
　　这场演唱会的风波很快就过去了，不过去也不行，关键是票都卖完了。
　　时间也很快到了五月一日，《大话西游》正式上映。

第七百二十二章 从今天起，我叫盘丝大仙
　　《大话西游》的宣发工作一直在推进中，预告片也放出来了好几个了。
　　大部分网友都知道这部电影的时长很长，如果要去电影院看的话，一定要提前做好心理准备。
　　不过，电影里的关键剧情并没有透露出来，依旧是悬念满满。
　　在南方的某个小城市里，周凯文开着车，带着一家人正在前往城里的电影院。
　　因为五一放假的原因，周凯文就和家人来到这座小城市度假。
　　到了他这个岁数，平日里最喜欢安静，很多热门的城市和旅游景点他已经不感兴趣了，反倒是觉得很吵闹。
　　像这种山清水秀，环境优美的小城市就成为了他休假的首选。
　　周凯文这段时间已经开始研究起了《让子弹飞》的剧本。
　　这个电影的剧本他是越看越喜欢，越看越觉得有意思。
　　周凯文恨不得马上就能去片场和一群影帝飙戏，可惜现在还不行。
　　《让子弹飞》的剧组还在进行开拍前的准备工作，许烨也要准备演唱会。
　　按照许烨的说法，演唱会举办完了就去片场开拍《让子弹飞》。
　　周凯文就算是再着急也没办法，只能将这份着急按捺住。
　　于是今天休假第一天，他就带着家人来电影院看一下《大话西游》。
　　这部电影在宣发的时候因为片名有西游两个字，想不被注意都难。
　　不过在宣传上，许烨的宣发团队没有乱来，以免出现那种观众疯狂期待，但你根本无法满足观众的情况出现。
　　一直吊观众胃口是能获得很高的热度，但热度本身也是一把双刃剑。
　　在来之前，周凯文就已经好了心理建设。
　　这部和西游有关的电影肯定和他之前看过的任何一部西游的衍生电影都不一样。
　　周凯文的儿子小宇今年读高三，他儿子并没有进军娱乐圈的想法，此时正在后排玩手机。
　　他的妻子蒋青青坐在副驾驶上，正拿着手机在搜索奶茶店。
　　因为要在电影院里坐三个小时，吃的喝的肯定要准备齐全，哪怕为了避免去上厕所要少喝点，但该有的还得有。
　　蒋青青在小程序上给自己选了一杯后问道：“小宇，你喝什么？”
　　小宇道：“一杯水果茶吧。”
　　蒋青青又问道：“老周你喝啥？”
　　周凯文随口道：“我不用，我带茶杯了。”
　　蒋青青也没多说什么，她都做好准备了，三个小时的电影里总会有无聊的时候吧，到时候去上个厕所就行了。
　　等到了电影院里，周凯文戴着一个帽子和一个墨镜就进了电影院。
　　影院里等候的观众根本没意识到，这个走进来的魁梧壮汉就是影帝。
　　这也是在小城市的好处，只需要简单的伪装一下就没有人认出来，再加上周凯文手里还拿着一个带把手的保温杯，更没有人把他和明星联系起来。
　　影院里，已经有不少年轻人在等候检票了。
　　周凯文提醒道：“该上厕所的去上个厕所。”
　　蒋青青道：“等会肯定有时间上厕所，不碍事的。”
　　周凯文也没再多说。
　　等到检票后，三个人坐在了一排连着的座位上。
　　不多时，灯光熄灭，电影开始播放。
　　周凯文的表情立刻变得无比的专心，这已经是他的职业习惯了。
　　毕竟他看电影不是纯粹的娱乐。
　　蒋青青拿着奶茶喝了一口，这时候她忽然感觉有点想上厕所。
　　可电影都开场了，这会去的话不太合适。
　　“算了，再忍一忍。”她在心里道。
　　这时候，电影的正片开始，上来就是观音菩萨训斥孙悟空的画面。
　　一旁的唐僧温声细语，滔滔不绝。
　　“大家不要生气，生气会犯了嗔戒的。”
　　“月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友那怎么办，就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀。”
　　一时间，影厅里的不少年轻人已经笑了起来。
　　依旧是大家熟悉的无厘头的风格。
　　许烨饰演的孙悟空也和传统作品里的孙悟空不一样。
　　不过在经过了那么多无厘头作品的洗礼，再加上之前《万万没想到》里恶搞西游的故事，大多数观众对此并没有什么不适感。
　　当到了最后，观音菩萨将孙悟空收进了玉净瓶后，唐僧道：“徒弟有错，做师父的也有责任，求姐姐放他一条生路吧。”
　　观音声音清冷：“我不消灭他，我没法向玉皇大帝交代。”
　　唐僧依旧是那种啰嗦的说话语气：“求姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命。”
　　话音落下，唐僧盘膝坐在了地上，他将九环锡杖丢向天空，双手合十道：“南无阿弥陀佛。”
　　在背景音乐中，大话西游四个字出现在了大银幕上。
　　周凯文的眉头皱了起来，刚才那短短的一段，将唐僧和孙悟空的形象已经竖立了起来。
　　最后唐僧舍身为徒弟，场面还有一点点感动。
　　等到后面，时间直接到了五百年后。
　　春三十娘来到了五岳山，五岳山上有个斧头帮，专门打家劫舍，而斧头帮的帮主正是至尊宝。
　　饰演春三十娘的女演员性感妩媚，一出场就有着一股独特的气质。
　　在春三十娘洗澡的时候，至尊宝自报家门。
　　当斧头帮这个名字出现后，影厅里不少观众都有些惊喜。
　　“居然还和功夫有联动！”
　　至尊宝想去杀掉春三十娘，结果他根本不是春三十娘的对手，更何况他还中了七伤拳，本身就受伤了。
　　这里出现了一个重要线索，春三十娘要找一个脚底有三颗痣的人。
　　晚上，二当家带着迷烟来到了春三十娘的房间，至尊宝则做了一个梦。
　　梦里他来到了一个充满水的山洞。
　　华夏人对西游故事可以说相当熟悉了，看到这个山洞就想到了水帘洞。
　　到了这里，至尊宝的身份实际上已经呼之欲出了。
　　至尊宝就是孙悟空。
　　洞里有个声音问他你找到三颗痣没有，不过至尊宝根本不知道三颗痣是什么意思。
　　影厅里，有的观众心里感觉怪怪的。
　　“孙悟空这个样子还是有点接受不了啊。”
　　“悟空不应该是英雄一样的角色，现在这个孙悟空就是一个山贼流氓。”
　　“算了，再看看吧。”
　　后面，至尊宝听到了外面传来的惨叫声，二当家正在被一只巨大的蜘蛛追杀。
　　至尊宝被蛛丝缠住了脚踝，一群帮众用火把赶走了蜘蛛，结果至尊宝的裤裆着火了。
　　整个过程看的观众们是笑个不停。
　　《大话西游》的导演是刘镇伟，他的无厘头喜剧特点十足。
　　一个新角色也就此出现，白骨精白晶晶。
　　两个大美女十分养眼。
　　之后至尊宝也刮掉了胡子，许烨的一张帅脸也出现在了大荧幕上。
　　从白晶晶的口中，观众们也知道了白晶晶和孙悟空的关系。
　　周凯文看得是目瞪口呆。
　　“好家伙，孙悟空和白骨精谈恋爱。”
　　还别说，感觉挺刺激的。
　　尤其是最近这些年，国外的一些电影选角，因为某些原因总爱选一些丑女，说是好看的妖怪，实际上根本不好看。
　　可在我们华夏的观念里，女妖精肯定要好看啊，不好看的话怎么骗人呢。
　　这两个女妖精就很符合大家对女妖精的刻板印象，就是漂亮！
　　之后，菩提老祖出现，这又是对西游记里形象的颠覆。
　　至尊宝以为有了隐身符就可以对付这两个妖精了，实际上，二当家已经被妖精控制了，隐身符被二当家丢进火里烧了。
　　后面至尊宝出场，他的腰上是假的隐身符做的内裤，脖子上是隐身符做成的蝴蝶结。
　　至于二当家，穿的是用隐身符做成的裙子，造型都很有特点。
　　春三十娘一招手，至尊宝的纸内裤直接着火了。
　　至尊宝顿时生无可恋，躺在地上任凭大家在他的裆部踩踏灭火。
　　看到这一幕，周凯文只感觉裆部凉飕飕的。
　　这是只有男人才懂的痛苦。
　　只是等到火灭了后，春三十娘假装没有看到他们，故意和白晶晶吵架，将一杯酒倒在了至尊宝的裤裆上，原本都快要灭了的火焰又重新燃烧了起来。
　　影厅里顿时响起了大笑声。
　　周凯文的儿子小宇本身对电影不是很感兴趣，他只想在家里打游戏，是被爸妈拉出来的。
　　只是这一刻，小宇也哈哈大笑起来。
　　“这也太疼了吧！”
　　至尊宝给手下使了个眼神，众人再度开始踩踏灭火。
　　等到火灭了后，白晶晶又把油灯推倒，油灯掉在了至尊宝的裤裆上，火焰又燃烧了起来。
　　至尊宝眼含热泪，回头看了眼白晶晶。
　　二当家惋惜道：“割了吧，都烧焦了。”
　　至尊宝认真道：“脆了点，总比没有好。”
　　车速很快，前方请注意安全。
　　影厅里的笑声这时候就没停下来过。
　　蒋青青就很危险了，她很想大声笑出来，但又不敢大声笑出来，憋尿是一件很痛苦的事情。
　　只是这部电影的剧情目前为止还没找到尿点，没有搞笑的时候就是给线索，感觉错过一秒都不行。
　　蒋青青只能在心里祈祷，赶紧来一个无聊的剧情，给她一个去上厕所的机会。
　　只不过，《大话西游》的剧情虽然琐碎，但每个剧情都是有用的。
　　后面众人用乾坤袋抓住了两只妖精，结果两只妖精又跑了出来。
　　菩提老祖为了保命，骗两个妖精至尊宝就是孙悟空，实际上至尊宝不知道他就是孙悟空。
　　毕竟照妖镜里照出来至尊宝就是一个人。
　　等到后面，牛魔王也出场了，牛魔王也想找到唐僧。
　　二当家也通过照妖镜，在里面看到了他实际上是一个猪头。
　　此时的众人已经来到了盘丝洞，白晶晶为了孙悟空已经和春三十娘反目。
　　在众人的争斗中，春三十娘意外将催情大法施展在了二当家的身上。
　　二当家道：“我打了个冷颤，好过瘾啊。”
　　春三十娘震惊道：“你在我身上打了个冷颤？”
　　影厅里一帮男性同胞们心里十分气愤。
　　“这个死猪头何德何能啊！”
　　“春三十娘你不如给我施展催情大法吧，我不打冷颤！”
　　没办法，二当家在电影里的形象实在是不怎么样，春三十娘又实在太美了。
　　周凯文的心里却有些疑惑。
　　以他视角来看，目前的剧情还是在铺垫，明显还没有进入整体。
　　白晶晶是喜欢孙悟空，可面前这个人并不是孙悟空，而是至尊宝。
　　哪怕这个人的确是孙悟空的转世，那也不再是之前的孙悟空。
　　更何况，那三颗痣还没给观众讲明白呢。
　　“如果电影就这样发展的话，那我必须说一句，许烨的这部电影拍的并不好。”周凯文在心里道。
　　不过目前整个电影也才过了一个小时，他也不想妄下结论。
　　只是影厅里已经有观众起身了。
　　有的观众来看电影，是冲着西游来的，而不是冲着许烨来的。
　　熟悉许烨的都知道这种无厘头的风格，可还是有观众会觉得，我要看孙悟空大闹天宫，而不是看孙悟空谈恋爱。
　　周凯文看着这一幕，只能在心里叹了一口气。
　　后面，至尊宝带着白晶晶逃了出去。
　　白晶晶中毒已深，当至尊宝提醒她再不解毒就会死的时候，白晶晶道：“不开心，长生不死也没用，开心，就算只能活几天也足够。”
　　至尊宝告诉白晶晶他不是孙悟空，白晶晶说她会杀了他。
　　可即便如此，至尊宝还是坦白了，因为他不想白晶晶在看着自己的时候，心里想的是另一个人。
　　白晶晶顿时哭了起来，哭着哭着她就吻上了至尊宝，两人宽衣解带就要上高速的时候，白晶晶却停了下来。
　　这一段剧情看的小宇是十分尴尬。
　　不管年纪多大，和父母一起看电视的时候看到男女接吻和脱衣服的时候都会很尴尬。
　　周凯文想的就不一样了。
　　“许烨，你小子绝对是在公器私用！”
　　他知道这里拍摄用的是借位，两人实际上没亲上，但光开始脱衣服就已经够刺激了。
　　后面的剧情依旧紧张。
　　等到后面，至尊宝被春三十娘关进了盘丝洞里，他挖地道的时候在地下挖出了月光宝盒，这是盘丝大仙留下的东西。
　　这时候，一阵风袭来，将至尊宝吸进了挖出来的洞口里。
　　至尊宝在里面见到了梦里的场景，水帘洞。
　　而在水帘洞里还有一根金黄的大棒，石头上还放着一个金刚圈。
　　金箍棒和金箍都出来了。
　　观音的声音响了起来。
　　只要孙悟空痛改前非，戴上金刚圈就可以恢复法力，成为齐天大圣。
　　“不过从此人间的一切与你无关，再不能有半点情欲，半点留恋，要全心皈依我佛。”
　　“你还没有变成真正的孙悟空拖世，只是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人，当你遇上她之后，你的一生就会被改变。”
　　至尊宝给出的回复是“认错人啦！”
　　此时的观众们只是将这句话当成一个线索，并没有多想。
　　等到后面至尊宝为了救白晶晶，开始使用了月光宝盒的穿越能力。
　　这一段剧情紧张刺激，影厅里的笑声就没停下来过。
　　等到最后，至尊宝终于救下了白晶晶，但白晶晶和春三十娘为了拦住牛魔王，将逃生的机会给了至尊宝和二当家。
　　这一次，当至尊宝再度使用月光宝盒后，却发现洞外天已经大亮，月光也没有了。
　　他看向远处的来路，一个女子牵着一头驴走了过来。
　　这个女子正是紫霞仙子。
　　紫霞仙子出来后，周凯文就在心里道：“许烨真会拍女朋友啊，拍的真漂亮！”
　　小徐给这一站，给人的感觉就是仙子本仙。
　　紫霞打过招呼后，至尊宝道：“盘丝洞不要乱闯。”
　　紫霞笑道：“你当我不识字啊，明明是水帘洞嘛。”
　　至尊宝看向洞口上的文字，上面写着的正是“水帘洞”三个字。
　　他的脸色顿时一变。
　　此时，影厅里的观众都面露惊讶。
　　下一秒，紫霞一挥手将水帘洞改成了盘丝洞，还抢走了至尊宝的月光宝盒。
　　紫霞笑道：“我现在郑重宣布，这个山所有东西都属于我的，包括你在内。”
　　“我？”至尊宝疑惑道。
　　“对啊，就像我的骡子一样，给你盖个章。”
　　紫霞一挥手，至尊宝的左脚上冒出了一阵青烟。
　　紫霞淡淡道：“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”
　　至尊宝顿时醒悟过来。
　　“盘丝大仙，五百年前？”
　　他这次用月光宝盒，直接穿越回了五百年前。
　　当他看向左脚脚底板后，看到了脚底刚才被紫霞留下了三颗痣。
　　顿时，影厅里响起了不少惊呼声。
　　至尊宝拿出照妖镜照了一下，一阵激昂的音乐声响起，这段音乐正是《小刀会序曲》。
　　照妖镜里，照出的不再是至尊宝，而是孙悟空！
　　这一刻，影厅里不少人只感觉头皮发麻！
　　一切都圆回来了！
　　给孙悟空三颗痣的人，居然是白晶晶和春三十娘的师父盘丝大仙。
　　“这个设计有意思。”周凯文在心里道。
　　之前的伏笔在这一刻也都统统揭晓。
　　等到画面一转，切换到了另一个场景。
　　蒋青青也终于松了口气，抓住这个机会前往了厕所。
　　再不去厕所的话，那就真憋不住了。

第七百二十三章 我希望是一万年
　　新的画面里，是一片芦苇荡，紫霞正站在一个竹排上，在水中缓缓飘荡。
　　这一段介绍的是紫霞仙子的来历。
　　紫霞一路游荡来到了一处庄子，一个老头不断的生火点灯，却怎么也点不着。
　　紫霞提醒道：“老伯，你这样点灯是点不着的，你只有油没有灯芯呀。”
　　老头回应道：“我知道，可是灯芯不见了，有什么办法呢？”
　　紫霞道：“买一根咯。”
　　“有道理。”
　　老头的声音一变，手上的动作也停了下来，道：“姑娘，请问你，如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了，上哪去买？”
　　老头忽然转过身看向紫霞。
　　这群人顿时摇身一变，老头成了二郎神，周围的其他人成了四大天王。
　　在二郎神的口中，观众们也得知了紫霞的身份。
　　是如来佛祖日月明灯里面缠在一起的灯芯。
　　这里还有一个关键信息，谁能拔出紫霞手里的紫青宝剑，谁就是紫霞的如意郎君。
　　紫霞是神仙，神仙是不能动凡心的。
　　如果邪魔外道把她的紫青宝剑拔出来，仙界就要成为笑柄。
　　这种设定在影视剧中已经很常见了。
　　紫霞却并不在乎其他人的看法。
　　“神仙也好，妖怪也好，剑只有我跟我的意中人能拔得出，就算他是妖怪，我也会一生一世地跟着他，如果不能跟我喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝我也不会开心。”
　　周凯文立刻想到了至尊宝。
　　不用去想，有着主角光环的至尊宝一定就是紫霞的如意郎君。
　　“不是哥们，你俩是要给我在电影里秀恩爱啊？”
　　徐许如生这对CP可太火了，当时《唐伯虎点秋香》上映之后，唐伯虎和秋香就给CP粉们撒了一波狗粮。
　　很明显，在《大话西游》里，小徐的演技又进步了。
　　她演的紫霞活灵活现，很有特点。
　　一场大战一触即发，紫霞和二郎神以及四大天王打了起来，凭借着她手上的金玲让二郎神和四大天王跳起了舞。
　　等到二郎神等人反应过来后，紫霞已经离开了。
　　之后紫霞来到了水帘洞外，遇到了至尊宝。
　　这时候，蒋青青正好上完厕所回来了，她的状态已经恢复，可以继续一边喝奶茶一边看电影了。
　　只是她一看荧幕，好像也没啥变化。
　　“刚才讲了什么？”蒋青青问了一嘴。
　　周凯文把刚才的剧情给蒋青青简单地讲了一下，蒋青青也是演员出身，只不过跟周凯文一样，现在已经不演戏了。
　　蒋青青听完后道：“三角恋，许烨还挺自恋的。”
　　很明显，这个剧情要让两个女人都喜欢上至尊宝了。
　　在蒋青青看来，那关键点就在于至尊宝如何选择了，是选白晶晶还是选紫霞。
　　剧情还在继续。
　　至尊宝根本接受不了他是猴子的事实，他只想拿回月光宝盒，回去救白晶晶。
　　他把他的事情全都告诉了紫霞，但紫霞根本不相信他的话。
　　紫霞还笑道：“我明白了，你神经病！”
　　毕竟这时候有个人告诉你，他是从五百年后回来的，一般人都不会相信。
　　等到晚上的时候，至尊宝把紫霞叫出来，想要借助月光使用月光宝盒。
　　但现在占据紫霞身体的人不是紫霞，而是姐姐青霞。
　　青霞紫霞，两人一体。
　　至尊宝直接被青霞一拳打晕，等他再醒来后，紫霞已经恢复了正常。
　　紫霞给至尊宝讲了她和姐姐的故事，担心至尊宝不相信，紫霞道：“我们把手绑在一起，今天晚上就知道了。”
　　说完这句话后，紫霞眨了下眼。
　　一瞬间，影厅里的很多男性同胞感觉心跳都加速了。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　周凯文一把年纪了，倒没有心动，他只是在心里暗骂：“你小子太会拍你女朋友了！”
　　影厅里，有些和女友一起来看电影的男生，脸上也情不自禁地露出了笑容。
　　没办法，太美了。
　　不是那种庸俗的漂亮，而是美丽，让人心里生不出一丝邪念。
　　“刀在手，杀许狗啊！”
　　“这次真的是夺妻之仇不共戴天了！”
　　“小徐真的太美了！”
　　也不光是男生心动，很多女生也一样。
　　地球上，紫霞仙子这个表情，更是成为了经典的表情包，被大家用在很多地方。
　　晚上的时候，青霞果然从紫霞的身体上苏醒。
　　等到了第二天，至尊宝接过了紫霞递来的宝剑，轻而易举的将紫青宝剑拔了出来。
　　紫霞的心中直接就认定了至尊宝就是她的意中人。
　　只是之前至尊宝说过，他有老婆。
　　两人在市集上逛街，猪八戒和沙僧也出场了，贡献了一些搞笑场面。
　　另一边，紫霞和至尊宝交谈了起来，至尊宝也知道了紫霞的意中人是他，在两人即将亲上的时候，紫霞却被至尊宝推开了。
　　至尊宝其实只是想用月光宝盒去救白晶晶。
　　紫霞生气了，至尊宝说他说的都是认真的，大不了把心掏出来给紫霞看。
　　紫霞直接钻进了至尊宝的心里。
　　在至尊宝的心里，紫霞问道：“他跟他娘子是不是很恩爱？”
　　在要回答的时候，镜头却切换到了外面。
　　当镜头重新回到紫霞身上后，紫霞有些失落道：“我懂了。”
　　看到这一段，周凯文气的想骂娘。
　　“什么你就懂了啊，谜语人滚出去！”
　　不过他的心里也有一些猜测。
　　“应该是至尊宝的心告诉紫霞，至尊宝和白晶晶很恩爱，紫霞这才有些失落。”
　　等回到沙漠后，紫霞一人向着沙漠深处走去。
　　晚上的时候至尊宝撞见了孙悟空和观音菩萨，以及唐僧等人。
　　这一幕，正是片头的那一幕。
　　啰嗦的唐僧再度出现。
　　观音说给了他金刚圈他不给猴子用。
　　唐僧解释了起来。
　　“唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻，左宽右窄，他戴上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛。”
　　“他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他啊，官府知道了会说我虐待动物的。”
　　孙悟空已经感觉脑壳疼了。
　　别说是孙悟空了，观众们也感觉头疼，众人的心里就一句话。
　　“师父你别念了！”
　　后面，就连观音也忍不住道：“闭嘴！”
　　这一场争斗中，至尊宝一直想把月光宝盒抢过来，但始终没有拿到手里。
　　等到最后终于拿到手里，他却被从天而降的九环锡杖砸中，月光宝盒照在了唐僧的身上。
　　之前的一切在至尊宝的参与下，也和一开始的剧情不一样了。
　　而在后面，至尊宝遇到了从罗马回来的唐僧，这一段剧情也是笑料十足，将无厘头的剧情发挥到了极致。
　　两人躲避黑山老妖的时候遇到了猪八戒和沙僧，结果大家又撞上了牛魔王，一群人都被牛魔王给抓走了。
　　牛魔王还要将妹妹香香嫁给至尊宝。
　　毕竟至尊宝是他的贤弟嘛，还把唐僧带给了他。
　　等到了成婚的那天，至尊宝再次见到了紫霞。
　　原来今天不光香香要嫁给至尊宝，牛魔王还要迎娶紫霞。
　　牛魔王拉着一身红衣的至尊宝和香香给紫霞介绍，紫霞看到后，眼神瞬间就变了。
　　周凯文在心里道：“紫霞还爱着至尊宝啊，爱一个人的眼神是藏不住的。”
　　紫霞淡淡问道：“你能留在这里成亲吗？”
　　至尊宝尴尬地笑道：“可以吧。”
　　紫霞继续道：“那你家里老婆怎么办？”
　　当面处刑最为尴尬。
　　牛魔王则给紫霞来了一番深情告白。
　　“为了表示对你的诚意，我当着这么多兄弟的面向你求婚，这个月光宝盒就是我送给你的定情信物，希望你能嫁给我。”
　　牛魔王拿出月光宝盒后，至尊宝的眼睛都亮了。
　　这时候，台下的一个小妖精大喊道：“我反对这门亲事。”
　　至尊宝为了拿到月光宝盒，只想让紫霞答应这门亲事。
　　小妖精反对的原因也很简单，因为牛魔王没拔出紫青宝剑。
　　紫霞这会也在生气，直接说没有这回事。
　　另一边，紫霞一个人闷闷不乐，至尊宝跑过去找到了紫霞。
　　生气的女人惹不得。
　　紫霞一看见他就拔出了紫青宝剑，剑刃抵在了至尊宝的喉咙上。
　　这时候，画面宛如幻灯片一样播放，至尊宝的声音响起。
　　“当时那把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底的爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个，我认为是最完美的。”
　　紫霞冷声道：“你再往前半步，我就把你给杀了。”
　　一群男观众心里想的都是杀了算了。
　　这时候，至尊宝缓缓扭过头，他的眼里已经流下了眼泪。
　　“你应该这么做，我也应该死。”
　　单纯的紫霞表情已经出现了一些变化。
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及。”
　　至尊宝一边流着眼泪一边说着，紫霞紧绷着的身体也缓缓放松了下来，看向至尊宝的目光也变得柔和起来。
　　“人世间最痛苦的事莫过于此，你的剑在我的咽喉上割下去吧，不用再犹豫了，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你。”
　　紫霞手里的剑已经慢慢放下，她的眼眶也逐渐湿润。
　　至尊宝继续道：“如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年。”
　　话音落下，紫霞手一松，紫青宝剑掉落在了地上。
　　紫霞已经相信了至尊宝说的鬼话。
　　不少观众都在心里呐喊了起来。
　　“紫霞你别信啊，这都是至尊宝骗你的！”
　　“要不是我知道真相我就被你骗了！”
　　“许烨平时是不是也这么骗小徐的啊！”
　　“心疼紫霞！”
　　这一段台词，即便是单独拿出来也很有感觉，也是这部电影里最经典的台词之一。
　　也有一些火华院的病号们想到了许烨演唱会的名字。
　　“这算是电影和演唱会的联动吗？”
　　“我怎么感觉这场演唱会不一般啊！”
　　“这段话真的很适合表白啊。”
　　就在至尊宝和紫霞深入感情的时候，铁扇公主和牛魔王来了。
　　铁扇公主看到这两人很是生气。
　　观众们还以为铁扇公主要兴师问罪，结果没想到，铁扇公主把至尊宝拉到了一旁，道：“你给我说清楚到底发生了什么事？”
　　至尊宝一脸茫然道：“我说过了大嫂。”
　　铁扇公主的脸色当即一变：“你叫我大嫂？”
　　至尊宝立刻改口：“对不起，应该是牛夫人。”
　　铁扇公主淡淡道：“以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人啦，叫人家牛夫人。”
　　周凯文刚打开茶杯喝了口水，差点直接把水喷出来。
　　“好家伙，贵圈真乱啊！”
　　孙悟空身上的桃花属实有点多了。
　　剧情到了这里，整个电影也渐入佳境，剧情明显进入了主线。
　　至尊宝，孙悟空，白晶晶，紫霞，这些剧情线交织在了一起，给了观众很多期待。
　　等到了晚上，至尊宝被猪八戒和沙僧带到了地牢里，见到了关在这里的唐僧。
　　徒弟们都想救唐僧出去。
　　唐僧让其他两人出去，有话对孙悟空说。
　　结果大家就看到唐僧打开了监狱的门道：“你进来坐吧。”
　　“你这门能打开啊，也不用人救啊！”
　　观众们是真的绷不住了。
　　这电影时不时地就会给大家来一个意想不到的笑点。
　　至尊宝进去后给唐僧解释说他根本不是孙悟空。
　　唐僧却抓住了至尊宝的手道：“你知不知道什么是当当当当当当？”
　　至尊宝疑惑道：“什么当当当呀？”
　　唐僧缓缓道：“当当当当当当当就是……”
　　他看向门外，缓缓唱了起来。
　　“Only you，能伴我取西经～”
　　“Only you，能杀妖和除魔～”
　　“Only you，能保护我～”
　　“叫螃蟹和蚌精无法吃我，你本领最大，就是only you～”
　　一瞬间，影厅里的人都笑喷了。
　　至尊宝正想说话，结果唐僧又唱了起来。
　　之前全球音乐榜发布的时候，《Only You》这首歌获得了多个平台的资源推广，很多人都刷到过这首歌。
　　现在这首歌一响起来，观众们全都想起来了。
　　至尊宝直接揍了唐僧一顿，不让唐僧继续唱了。
　　唐僧却道：“等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的。”
　　等到后面，紫霞被香香所伤，至尊宝带着紫霞逃离，遇到了香香。
　　香香因为紫霞和至尊宝走的近，想杀了紫霞，让至尊宝回到她身边。
　　周凯文陷入了沉思中，他在心里算了下，这已经有四个女人喜欢孙悟空了。
　　这剧情绝对的公器私用啊！
　　这也太自恋了！
　　众人一番乱战，香香使用移形换影大法把紫霞和猪八戒的灵魂互换，但在换沙僧和石头的时候却出现了失误，她和沙僧互换了。
　　等至尊宝再醒来后，紫霞的身体里已经是猪八戒了。
　　这里小徐演的十分搞怪。
　　剧情里是大家的灵魂互换，但演的时候可不是，而是需要小徐去演出猪八戒的那种感觉。
　　小徐演的时候还有点尴尬。
　　至尊宝见到青霞附身的猪八戒后，青霞还想和至尊宝接吻，至尊宝直接吐了出来。
　　众人都围住了香香，让香香解决，但香香要等七天后才能重新使用移形换影大法，现在大家伙是换不回来了。
　　好在紫霞苏醒了，掌握了她的身体。
　　原来香香用移形换影大法换的时候，只把青霞换到了猪八戒的体内，紫霞还留在原身里。
　　牛魔王和铁扇公主也来到了这里，众人开始了一番大战。
　　最终还是牛魔王获胜，还把芭蕉扇拿到了手里。
　　至尊宝逃跑的时候从悬崖上摔了下去，正好遇到了三个土匪。
　　他砸死了官兵，救下了这几个人，其中一人就是之前的菩提祖师。
　　当画面一转，来到了盘丝洞，至尊宝在睡梦中仍然在念着白晶晶的名字。
　　至尊宝醒来后，和菩提聊了起来。
　　菩提道：“你昏倒的时候叫晶晶这个名字叫了九十八次。”
　　至尊宝笑了笑道：“晶晶是我娘子。”
　　菩提继续道：“还有一个名字叫紫霞的，你叫了七百八十四次。”
　　至尊宝当即愣住了。
　　菩提却道：“七百八十四次，这紫霞一定欠你很多钱。”
　　当看到这里后，周凯文忽然觉得有些不对劲。
　　“至尊宝一开始以为自己爱的是白晶晶，实际上，在那天紫霞给他眨眼的时候，至尊宝的心里就已经有了紫霞，他以为他还爱着白晶晶，但实际上他现在爱的更多的是紫霞，不管他承认不承认。”周凯文在心里分析道。
　　“那这些爱情经历，对至尊宝，或者说是孙悟空，意味着什么呢？”
　　周凯文突然觉得，这部电影没有表面上那么简单。

第七百二十四章 他好像条狗啊！
　　这段剧情已经是明示了，观众们也察觉到了至尊宝感情上的纠结。
　　这时候，外面响起了白晶晶的声音。
　　五百年前的白晶晶来了。
　　白晶晶是专门来找盘丝大仙拜师的。
　　当白晶晶见到至尊宝后，认出了他就是孙悟空，很明显两人以前就已经认识了。
　　至尊宝告诉了白晶晶他是五百年后白晶晶的老公。
　　在至尊宝的讲述下，之前他救下的三个土匪配合着他的讲述还在白晶晶面前现场表演，中间穿插了一些之前的画面。
　　“真有你的啊！”
　　“无实物表演，顶级演员！”
　　“白晶晶的表情演我！”
　　观众们看到这段表演后笑个不停，一群神经病啊！
　　白晶晶也看呆了。
　　等到讲完后，至尊宝直接道：“我们成亲吧。”
　　这一次，他又对面前这个女人说，我可以把心掏给你看。
　　随后，白晶晶钻进了至尊宝的心里。
　　白晶晶一进来，看到跳动着的心脏道：“你怎么那么像……”
　　至尊宝的心道：“椰子是吗？以前有个女孩子也这么说过。”
　　白晶晶一脸笑容道：“那么椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？”
　　结果这时候镜头又一转，切换到了外面。
　　和上次紫霞进至尊宝心里的时候一样，菩提三个又在外面搜至尊宝身体。
　　当画面再回到白晶晶的时候，白晶晶道：“谢你了，椰子。”
　　一群观众都在心里骂了起来。
　　“关键时刻你给我跳出去！”
　　“许烨你找屎！”
　　“不是哥们，你这就有点过分了！”
　　关键信息又给隐藏了。
　　就在白晶晶要走的时候，她又问道：“那么请问你，他最喜欢的人是不是我啊？”
　　只是这一次，依旧没有给出答案。
　　观众们是急的不行。
　　蒋青青却道：“这个剧情越来越有意思了。”
　　观众们不知道答案，又何尝不是至尊宝自己也不知道答案呢。
　　你要说你爱白晶晶，那你为什么在梦里喊着紫霞的名字呢。
　　画面一转，来到了紫霞这边。
　　紫霞和青霞都被牛魔王抓走了，牛魔王依旧想和紫霞成亲，紫霞只是表面答应，实际上在等至尊宝来接她。
　　紫霞一脸幸福的笑容，道：“我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”
　　附身在猪八戒身上的青霞只是不屑道：“还说不是神经病。”
　　紫霞开心道：“这不是神经病，是理想。”
　　不少男观众看着这一幕，拳头都攥紧了。
　　“许烨这个狗贼，你要是对小徐不好我饶不了你！”
　　此时紫霞的状态对男性的杀伤力太大了。
　　而另一边，至尊宝则在准备和白晶晶的婚礼。
　　紫霞在幻想着至尊宝来娶她，至尊宝却准备娶另一个女人。
　　菩提又道：“昨晚你做梦，又叫了紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上次多了一次。”
　　至尊宝紧抿着嘴，瞪大了眼睛，一句话也没有说。
　　他的内心更纠结了。
　　不光是至尊宝，观众们的心里也在纠结。
　　白晶晶是至尊宝的爱人，紫霞又何尝不是。
　　“能不能一起娶啊！”
　　“太难受了，感觉至尊宝放弃谁都不合适啊。”
　　“不管是紫霞还是白晶晶，都绝对不允许至尊宝爱上另一个人的，不可能一起娶！”
　　当至尊宝再度见到紫霞后，告诉紫霞他是在欺骗她，可紫霞不在乎。
　　至尊宝一个人坐在盘丝洞里，陷入了痛苦中。
　　随后菩提出现，至尊宝和菩提的一番讨论就此展开。
　　菩提道：“紫霞在你心目中是不是一个惊叹号？还是一个句号？你脑袋里是不是充满了问号呢？”
　　至尊宝义正词严地辩解道：“紫霞只不过是一个我认识的人，我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有一点内疚而已，我越来越讨厌她，我明天就要结婚了，你想怎么样啊？”
　　菩提缓缓道：“有一天当你发觉你爱上了一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的。”
　　至尊宝笑道：“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我个理由好不好？”
　　菩提只是轻声问道：“爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　至尊宝的反应也越来越激烈。
　　菩提笑道：“哎，我来跟你研究研究嘛，干嘛这么认真呢？”
　　菩提转身离开，在离开的时候，他说出了最后一句话。
　　“需要吗？”
　　影厅里，一些情侣互相看了眼身边的人。
　　不少观众都陷入了思索中。
　　在这个感情已经不纯粹的世界里，这一句话就好像是阳光一样，照在了很多人的尸体上。
　　爱一个人，需要理由吗？
　　至尊宝听到了身后传来声音，他一直走了过去，来到了声音响起的地方。
　　藤蔓上挂着金铃，正是紫霞手上戴着的金铃，还有一只蜘蛛在旁边。
　　是这只蜘蛛给他送来的金铃。
　　等到第二天，牛魔王和紫霞的婚礼就要开始了。
　　猪八戒和唐僧都被牛魔王用绳子绑住了。
　　唐僧又在给看守他的两个小妖怪讲道理，把一个小妖怪直接讲吐了。
　　另一边，至尊宝也在等待白晶晶来和他成婚，他没有等到白晶晶，而是等到了一封白晶晶的信。
　　“你的良心告诉我，你最爱的人不是我，而是另外一个女人，当我见到她在你良心留下的东西之后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她，你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。”
　　看完信后，至尊宝走了出去，对菩提道：“晶晶走了。”
　　菩提道：“我知道，信我看过了。”
　　其他两个土匪疑惑道：“菩提大哥，她怎么啦？”
　　菩提问道：“你们看过这封信了吗？”
　　“没有啊。”
　　“你们看啊。”菩提随口道。
　　关键时刻又给观众们来了一个笑点。
　　“对啊，你倒是看啊，又没人不让你看！”
　　这时，春三十娘来到了盘丝洞。
　　她来这里是追杀白晶晶的。
　　春三十娘将菩提三人全都给杀了，最后要杀掉至尊宝。
　　至尊宝直接打开了衣服，露出了他的胸膛。
　　“反正我要死了，你就帮个忙，我听说如果刀子出得快，部位准，把人破开之后，人不会马上死掉，眼睛还看得见，你就帮个忙，出手快一点，把我的心挖出来，让我自己看一看行不行？”
　　春三十娘本来还挺嚣张的，听完至尊宝的话后满脸问号。
　　至尊宝解释道：“我有个朋友说留了东西在我心里面，我想看看到底是什么？”
　　春三十娘愣住了，随后她还是一剑挥出杀了至尊宝。
　　“到底在心里留了什么啊！”
　　观众们的心里依旧有着疑惑。
　　这时候画面一转，来到了牛魔王的成亲现场。
　　唐僧给小妖怪道：“人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖呢是妖他妈的。”
　　旁边的小妖怪直接一刀捅在自己的肚子上自杀了。
　　唐僧又看向了另一边的小妖怪，问道：“你妈贵姓？”
　　小妖怪发出了一声凄厉的哀嚎。
　　观众们已经笑不活了。
　　等到后面唐僧还在说话的时候，小妖怪已经开始在十字架上绑绳子了。
　　这时候，穿着一身红色嫁衣的小徐也出场了。
　　这一身打扮的小徐有了别样的风情，依旧很是美丽。
　　紫霞救了青霞，青霞又要去救紫霞，两人和牛魔王打了起来。
　　这时候沙僧和香香到来，香香重新施展移形换影大法，结果这时候一只狗触碰到了几人。
　　最后香香被换到了狗身上，青霞换到了香香身上。
　　只是众人都不是牛魔王的对手。
　　唯一的希望，就在孙悟空的身上了。
　　盘丝洞里，存放着金箍棒的洞穴里，至尊宝坐在石凳上，他的胸前还挂着结婚用的大红花球。
　　至尊宝自语道：“观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看，但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看的前所未有的那么清楚。”
　　“原来那个女孩子在我的心里面留下了一滴眼泪，我完全可以感受到她当时是多么的伤心。”
　　观音的声音也响了起来。
　　“尘世间的事，你不再留恋了吗？”
　　至尊宝洒脱道：“没关系了，生亦何哀，死亦何苦。”
　　之前死去的菩提三人的灵魂出现，恭喜至尊宝。
　　至尊宝感叹道：“不过我真的不明白恨一个人可以十年，五十年，甚至五百年的恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步？”
　　观音的声音再度响起。
　　“所以唐三藏去取西经，他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。”
　　至尊宝打了个响指道：“明白，我要留下来，因为还有事情等着我去，你们自己跑快点赶去投胎吧。”
　　“这辈子我害你们被人砍了一刀，希望下辈子有机会可以还。”
　　菩提道：“要还就还三刀。”
　　至尊宝送走了菩提三人，跪在了地上，看向石桌上放着的金刚圈。
　　这时候，周凯文想起了之前至尊宝刚来到这里的时候，观音给至尊宝说的话。
　　戴上金刚圈，至尊宝就能成为齐天大圣。
　　可成为齐天大圣是有代价的。
　　观音提醒道：“金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，如果动心，这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言。”
　　可即便如此，至尊宝还是毫不犹豫地将金箍拿在了手里。
　　观音问道：“在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？”
　　至尊宝沉声道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天可以给我个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是……一万年。”
　　至尊宝一边说着，一边将金箍戴在了头上。
　　戴上金箍后，尘世间的情欲不可以再沾染半点。
　　上次至尊宝对紫霞说这段话，是在欺骗紫霞。
　　但这一次至尊宝说的话是真心实意，他不是在骗人。
　　影厅里，一些感性的观众眼眶已经湿润。
　　大家都明白了这一刻至尊宝做出了怎样的选择。
　　他是至尊宝，但他也是孙悟空。
　　他还要护送唐僧前往西天取经。
　　五百年前，唐僧为他一命换一命。
　　而如今，孙悟空也找回了自己，他要回来了！
　　金箍戴在了至尊宝的头上，他闭着双眼，发丝飞舞。
　　这一刻，他神色虔诚，再也不是之前的模样。
　　画面一转，来到了牛魔王的婚礼上，紫霞被牛魔王逼着成婚。
　　观众们看着紫霞的样子，心里只剩下了心疼。
　　就在这时候，天边出现了七色云彩，同时还有着雷声滚滚。
　　唐僧大喊道：“小心啊！打雷啰！下雨，收衣服啊！”
　　一群小妖听到唐僧这句话纷纷倒地，还以为你要说啥呢。
　　周凯文看着这一幕，想到了之前紫霞说的话。
　　“他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”
　　这一刻，正是万众瞩目。
　　在七色云彩中，一道火球冲了出来，随后落在了地上。
　　这个人正是穿着一身甲胄的孙悟空！
　　在《小刀会序曲》的背景音乐中，孙悟空的出场直接点燃了观众们的情绪。
　　“孙悟空来了，紫霞有救了！”
　　“孙悟空一定会和紫霞在一起的，一定会的！”
　　“牛魔王不是孙悟空的对手！”
　　当手持金箍棒的孙悟空出场后，牛魔王立刻让一群妖怪杀了孙悟空。
　　孙悟空放了个屁把这群小妖怪都给吹飞了。
　　紫霞也认了出来，这个人就是至尊宝。
　　至尊宝对唐僧道：“师父，弟子昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现在已一心归于我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲，护送师父去取西经这个重任，弟子愿一肩承担。”
　　观众们听着至尊宝的话，很不是滋味。
　　紫霞开心地跑到了至尊宝的面前，喊着至尊宝的名字。
　　至尊宝却道：“姑娘，我……的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我对一个叫紫霞仙子的人说，是不是你啊？”
　　紫霞的脸上洋溢着开心的笑容，只是面前这个人已经不是至尊宝了，而是孙悟空。
　　尘世间的情欲已经不能沾染。
　　至尊宝道：“他说，他已经回到从前的地方，还希望仙子你能够早日找到一位如意郎君呢。”
　　紫霞脸上的表情僵住了。
　　影厅里，已经有观众哭了起来。
　　大家看得好好的，也没人说结局是一个悲剧啊。
　　这摆明了至尊宝不会和紫霞在一起了。
　　这时，牛魔王也出手了。
　　在和牛魔王打架的时候，至尊宝还顺带着烤鸡翅吃，这里还唱起了在《唐伯虎点秋香》里唱过的《烧鸡翼》。
　　牛魔王单打独斗根本不是孙悟空的对手，他放出了身上的牛虱，至尊宝则拔了一把毫毛变成猴子。
　　一群猴子对战一群牛虱。
　　紫霞仍旧没有放弃，她表示她愿意跟在至尊宝身边去西天取经。
　　至尊宝的嘴里对紫霞说着各种羞辱的话，看的观众们是十分心疼。
　　这时，牛魔王拿出了芭蕉扇扇了起来。
　　众人都被芭蕉扇带来的狂风吹跑了。
　　紫霞喊着救我，至尊宝本来要去救，结果唐僧也在喊着救我，孙悟空又只能去救唐僧。
　　等到后面，牛魔王更是将整座城都扇到了空中，他要把整座城扇到太阳上去。
　　至尊宝丢下了紫霞，但他身上带着的紫霞的金铃掉了下来，让紫霞确认了一件事，那就是至尊宝的心里还有着她。
　　至尊宝用金箍棒顶着整座城，牛魔王在用芭蕉扇着风。
　　在这危急时刻，紫霞来到了至尊宝的身边，一把抱住了至尊宝。
　　牛魔王这时刺向了至尊宝，紫霞帮至尊宝的挡下了这一击。
　　至尊宝一怒之下将牛魔王打飞出去。
　　紫霞的身体却在向下坠落，至尊宝追了上去。
　　当他抱住紫霞后，紫霞喃喃道：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。”
　　紫霞头一歪，她死了。
　　她已经不再是神仙了。
　　这时，至尊宝头上的金箍不断的收紧，他下意识地伸出双手捂着头。
　　可他一松手，紫霞的身体就向下坠落。
　　他急忙拉住了紫霞的手，不让紫霞离开。
　　可是他头上的金箍越收越紧，越收越紧，疼得他根本没有任何办法。
　　最终他只能松开手，任凭紫霞的身体坠落下去。
　　这一幕看的观众们十分揪心，尤其是徐许如生的CP粉。
　　他们在看这一幕的时候，代入感更强了。
　　“戴上金箍不能爱你，不戴金箍不能救你。”周凯文的心中悠悠道。
　　看到这里的时候，他的脑海中仿佛有一道闪电划过。
　　至尊宝的抉择，不正是生活中每个人都会经历的抉择吗？
　　“年少的时候叛逆轻狂，就像这只猴子一样，想爱就爱，想恨就恨，可等到长大后，终是要肩负起身上的责任，成长也会失去一些东西，甚至失去的是人生中最为珍贵的东西。”
　　这只是周凯文的看法，他总算知道这部电影不一般在什么地方了。
　　这不是一部简单的喜剧！
　　在最后时刻，至尊宝使用月光宝盒穿越回来，回到了水帘洞里。
　　在这里，猪八戒三人好像忘记了之前发生的事情，师弟们团结友爱，师父也不再啰嗦了。
　　至尊宝有些疑惑，但也没说什么。
　　当他走出来后，看到了一个导游带着游客在水帘洞里参观，这个导游和菩提长得一模一样。
　　导游介绍道：“相传五百年前这里就是水帘洞，齐天大圣住的地方，自从他打死了牛魔王救回唐僧之后，这个世界再也没有妖怪了，从此以后很多人来这里浑水摸鱼，那个家伙装个猪头居然说自己是猪八戒。”
　　导游看到至尊宝后，惊讶道：“大哥，你化这个妆就说自己是孙悟空啊？给点专业精神好不好？你看，这些毛通通都开叉了。”
　　导游一番吐槽，最后道：“你的妆是恶心嘛，生我气我也这么说。”
　　至尊宝已经认出来了，这个人就是菩提的转世。
　　他道：“我不会生气的，再给我三刀吧！”
　　之前菩提转世前，菩提说过，下辈子还三刀！
　　导游用手上的折扇在至尊宝的胸口上打了三下：“你以为我不敢啊你个混蛋！”
　　至尊宝道：“多谢。”
　　当他走出水帘洞后，看到山洞已经改名为菩提洞。
　　白晶晶和春三十娘已经变成了豆腐西施，她们的相公是高中了状元的斧头帮二当家。
　　当一行人走出城门后来到了一个市集上，看到了城墙上站着的两个人，长相和至尊宝以及紫霞一模一样。
　　有的观众这时候有些奇怪，至尊宝不就是孙悟空吗，怎么这里还有一个至尊宝。
　　不过联系之前的种种线索，基本上可以确定，孙悟空已经来到了另一条时间线上。
　　这个世界的一切，走的是另一条方向。
　　另一方面，是孙悟空拖世到了至尊宝的身上，完成了自身的成长。
　　当春三十娘一剑斩下的时候，那个至尊宝就已经死了，戴上金箍的人，其实就是孙悟空。
　　而在这条时间线上，这些人的身份都变了。
　　他们过着他们自己的生活。
　　一男一女开始了对话，一切就好像当初在市集上，紫霞和至尊宝的对话一样。
　　男人以自己有爱人为理由，拒绝了女人。
　　女人答应让他走，但临走前要求男的亲她一下。
　　男人抱着剑缓缓道：“我再怎么说也是个夕阳武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了。”
　　女人冷声道：“你说谎，你不敢亲我，因为你还喜欢我，我告诉你，如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的。”
　　男子道：“后悔我也不会亲，只能怪相逢恨晚，造物弄人啊。”
　　蒋青青想到了当时在市集上，紫霞让至尊宝亲她一口，至尊宝却没有亲。
　　这一对相爱的人，到最后分开的时候都没有亲一口。
　　“一定会后悔的，快亲啊。”蒋青青在心里着急道。
　　这时候，背景音乐响起。
　　孙悟空似乎是想起了什么，他吹了一股风，随后附身在了夕阳武士的身上，走向了对面的女子。
　　到了跟前，夕阳武士一把将女子搂在了怀里，吻了下去。
　　等到两人亲完后，夕阳武士道：“我这辈子都不会走，我爱你。”
　　当两人紧紧抱在一起的时候，孙悟空从男人的身上下来了。
　　男人在片刻的愣神后反应了过来，重新将女人抱在了怀里。
　　他们的爱情圆满了。
　　女人看到了离开的孙悟空。
　　“那个人样子好怪啊。”女人道。
　　夕阳武士也看了过去：“我也看到了。”
　　他沉吟了片刻后道：“他好像条狗啊。”
　　两人都笑了起来。
　　《一生所爱》的歌声已经响了起来。
　　孙悟空背着金箍棒，迈着轻松的步子离开了。
　　夕阳西下，他回头看了眼城墙上搂在一起的身影，随后转过身追上了师父和师弟。
　　一行人向着黄沙深处前进。
　　电影也在这时候结束，《一生所爱》的歌声也变得清晰了起来。
　　“苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运～”
　　“相亲竟不可接近～”
　　“或我应该相信是缘分～”
　　影厅里，一些观众已经抹起了眼泪。
　　周凯文一拍大腿，激动道：“好电影啊！”
　　蒋青青也道：“是个好电影，太感人了。”
　　只是，小宇却道：“这电影是悲剧啊，后面感觉挺没意思的。”
　　小宇只是个高中生，他没从电影里感受到什么，只是觉得这部电影有些地方还挺搞笑，最后还有点感动，至于其他的就没什么了。
　　周凯文笑了笑：“你看不懂是正常的。”
　　小宇年纪才多大啊，有的事情没经历过是不会懂的。
　　周凯文想到了在地牢里的时候，唐僧给至尊宝说的话。
　　“等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的。”
　　至尊宝想明白了，他戴上了金箍成为了孙悟空。
　　可成为了孙悟空，就不再是那个自由自在的至尊宝了。
　　他好像条狗啊！
　　周凯文继续道：“以后啊，你就明白了。”

第七百二十五章 《大话西游》口碑爆炸
　　电影看完后，周凯文一家人离开了影厅。
　　在离开的时候，周凯文还听到有观众在讨论着这部电影。
　　这部电影的时间真的很长，一开始的时候大家还在心里想着这在讲什么，等到后面都沉浸在剧情里，也就没人管了。
　　今天首映场，能来看《大话西游》的大都是许烨的粉丝，或者是喜欢看许烨电影的路人。
　　不过即便如此，还是有一些观众觉得这部电影不够爽。
　　的确，和许烨之前主演的三部电影比起来，《大话西游》可以说是一个彻头彻尾的悲剧。
　　唐伯虎经过重重考验，最终迎娶了秋香，包龙星最后也帮戚秦氏洗刷冤屈自己也功成名就，星仔最后打败了火云邪神，成为了武林高手。
　　可至尊宝最后却戴上了金箍，成为了孙悟空，还没能和紫霞仙子在一起。
　　哪怕在另一条时间线上，孙悟空附身在夕阳武士的身上，让这一对男女抱在了一起，结局依旧很遗憾。
　　“看完心里堵得慌。”
　　“至尊宝太可怜了，最后还是成了孙悟空。”
　　“就不能反抗吗？”
　　在传统的故事里，孙悟空都代表着反抗。
　　但在《大话西游》里，他反抗失败了。
　　在一场荒诞的闹剧之后，孙悟空最终还是踏上了西行路。
　　说是大话西游，但最终在大话之后还是走上了和《西游记》一样的旅程。
　　仿佛之前的一切，的确只是大梦一场。
　　周凯文听着一些观众的讨论，也觉得挺有意思的。
　　《大话西游》这部电影很有深度，不同的人也能在电影里看出不一样的东西。
　　看不懂的也不要紧，至尊宝不也一开始不明白他喜欢的是紫霞吗？
　　没有经历过，又怎么能感同身受。
　　在他看来许烨这次的确有些冒险了，这部电影和他以往的电影还是有些区别的，很有可能在一开始并没有特别好的票房成绩。
　　如果口碑发酵不起来的话，电影甚至有可能票房扑街。
　　周凯文忽然想到了《让子弹飞》里的一句话。
　　“让子弹飞一会。”
　　等回到家里后，周凯文重新把微博这个软件下载了回来。
　　他很少用微博，最后干脆就把微博卸载了。
　　不过他今天要给《大话西游》发一条微博宣传宣传。
　　等他登上微博账号后，最新的一条微博还是三年前发的。
　　他这个账号虽然不用，依旧有着四百多万粉丝，就这么每天涨一点涨一点涨上来的。
　　在他的微博下，还有很多粉丝催他赶紧复活一下。
　　周凯文迅速在手机上敲下了一段话，然后发了出去，发完后他就把微博给卸载了，免得提示声影响他度假。
　　微博的内容也很简单。
　　“大话西游，一部关于成长和失去的电影，三个小时是很长，但我建议感兴趣的观众都可以去看一下，我觉得在西游改编的故事里，大话西游绝对能有一席之地，许烨真他娘的是个天才！”
　　西游改编的故事很多很多，能给观众留下深刻印象的并不多。
　　而这些能被观众认可的故事，在如今看来毫无疑问都是经典。
　　周凯文这段话在外人看来明显有些吹捧的嫌疑。
　　不过周凯文并不在乎，他还觉得《让子弹飞》只要拍出来，也绝对是经典。
　　周凯文的这条微博发出去后，粉丝们都吓了一跳。
　　“周老师诈尸了？”
　　“总算是想起微博密码了。”
　　“上来就给大话西游做宣传，收钱了吧？”
　　很快营销号们也关注到了周凯文的这条微博，那就先打着周凯文的名号蹭点热度吧。
　　网络上，关于《大话西游》的讨论逐渐多了起来。
　　有的观众说很好看，有的观众则说不好看。
　　这让很多在观望中的网友还有点疑惑。
　　这部电影这么两极分化的吗？
　　而且看这些评价还都是真实评价，也不是许烨的黑粉们发的啊。
　　晚上，火华院后勤部聊天群里。
　　一群许烨的老粉们正在聊着《大话西游》。
　　今天群里有人去电影院看了电影。
　　“这部电影看的人难受，我形容不出来，你们最好去电影院看吧。”火华院杨医生道。
　　“让我又笑又哭的一部电影。”火华院电击室主电医师道。
　　火华院保安队队长韩然还没去看电影，看到群友们说的她都不敢去看了。
　　“有这么吓人吗？”韩然问道。
　　“倒也没有那么吓人，悄悄说一句，你想知道院长的演唱会为什么叫爱你一万年吗？去看电影吧，电影里有答案。”宁妍回复道。
　　“不光是爱你一万年，不知道你们听出来没，电影最后的背景音乐，在万万没想到女儿国那一集也出现了。”火华院拒绝康复中心主任道。
　　群聊里众人你一言我一语的，搞得韩然的心里很是痒痒。
　　她本来第一天就想去看电影，结果因为妹妹韩文静的原因，根本去不了。
　　她在电影院可以坐三个小时，韩文静坐三分钟都不行。
　　只能等有人带韩文静玩的时候她才能去看。
　　等到了第二天，《大话西游》的首日票房出炉。
　　单日票房2.9亿。
　　对如今的许烨而言，上映第一天的票房能有这么高已经是一件平常的事情。
　　如今的许烨刚拿下影帝，正值热度最高的时候，很多人都想第一时间看到他的新电影。
　　只是网络上的评价依旧有一点两极分化。
　　这也让许烨的对手们发现了机会。
　　许烨以前的电影评价可没有这样啊。
　　已经奄奄一息的青鸟娱乐宋总就赶紧花钱雇佣水军，在其中推波助澜。
　　“这可不是我随便黑你，而是本来就有人说你的电影不好，我只是顺着他们在说。”
　　又过了一天后，《大话西游》第二日的票房出炉。
　　单日票房2.3亿，相比第一天下滑了。
　　这其实也是正常现象，但对许烨来说不正常。
　　因为他的电影基本上都是第二天的票房比第一天还要高的。
　　随着水军的加入，网上批评的声音也更多了。
　　“电影太胡闹了，女的都爱上了孙悟空。”
　　“孙悟空倒是挺帅的，就是这行事作风和我印象中的孙悟空不一样，很违和。”
　　“时间线太乱了，看得我满头雾水，不是许烨的水平。”
　　而另一边，也有很多人的夸赞。
　　“真是一部绝无仅有的好片子！”
　　“说什么女的都喜欢孙悟空的纯属没看电影，至尊宝喜欢的是白晶晶，白晶晶喜欢的是孙悟空，孙悟空喜欢的是紫霞仙子，紫霞仙子喜欢的是至尊宝！从来就没有几个女的都喜欢孙悟空！”
　　“胡闹吗？一点都不胡闹，我没想到的是许烨居然会给大家准备这样一部有些文艺片感觉的电影，看到最后，我只有一个感觉，我们都曾是至尊宝，最后都戴上了金箍成为了孙悟空。”
　　网上的众人也是各执一词。
　　韩然也在网上搜集大家的评价，她是一个不怕剧透的观众，对《大话西游》也有了初步的印象。
　　等到五月三号，韩文静被爸妈带出去后，她终于有时间去电影院看电影了。
　　韩然提前上了个厕所，只是拿了一瓶矿泉水就坐在了椅子上。
　　当她看到至尊宝说出一万年三个字后，心里顿时想到了许烨的演唱会。
　　电影里，是至尊宝对紫霞的深情告白。
　　那在现实里，会不会是许烨对小徐的深情告白呢？
　　想到这里，韩然顿时无比的期待。
　　等到她看到最后的时候，听着《一生所爱》的歌声，眼泪已经哗哗的流了。
　　她看懂了。
　　韩然今年就要大学毕业了，她很多次都会想起她刚到大学的时候，那时候是多么的意气风发，感觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　当时的她到处玩，和父母的沟通也很少，学习成绩也很一般。
　　只是到了她现在这个阶段，面临就业还是升学的选择，没有人说，她自己就收心了。
　　她就像是至尊宝自己主动戴上了金箍一样，终究还是回归到了自己正确的人生道路上。
　　人生不只有生死，中间的过程才叫做人生。
　　经历过，才会懂。
　　“院长太过分了，居然把我给弄哭了。”
　　韩然真的没想到，她会看许烨主演的喜剧电影看哭。
　　等她从电影院出来后，看到了妈妈发来的消息。
　　“小然，我和你妹已经到家，你看完电影给我回个消息，想吃什么给妈妈说一声，路上小心点，注意安全。”
　　这样的话，在韩然成长的旅程中，妈妈说了无数次。
　　小心点，注意安全。
　　曾经的韩然总是觉得这些话很啰嗦，很烦人，只是现在的她看到这些话后只会觉得很温暖。
　　还有人在关心着她。
　　这时候，韩然想到了孙悟空借助月光宝盒返回水帘洞后，听到了唐僧说话。
　　唐僧说话干脆利落，和之前的啰嗦比起来好像是两个人一样。
　　孙悟空疑惑道：“师父怎么这么说话？”
　　猪八戒回答道：“师父说话一向简洁明了，走啦。”
　　孙悟空望着改变的众人，面露疑惑，随后又点了点头。
　　“其实唐僧一直都没变，变的人是孙悟空啊，师父说话一向是这样的啊。”
　　韩然看向了手机，妈妈说话也一直是这样的，只是现在的她不觉得烦人了。
　　她给妈妈回复道：“吃什么都行，我马上回来啦！”
　　网络上，关于《大话西游》的讨论一直没有停下来，只是随着时间的推移，越来越多的观众都感受到了这部电影传达的东西。
　　等到绿豆网开分的时候，《大话西游》的评分直接达到了9.2分。
　　在许烨的诸多电影里，这种评分绝对算很高的了。
　　许多网友们开始自发的为《大话西游》做起了宣传。
　　这也是许烨一开始就没有进行商业宣传的原因。
　　《大话西游》说到底有点文艺片的性质，如果采用商业片的宣传方式，最后一定是吃力不讨好。
　　等到网上的口碑起来后，这是个大工作室就发布了一条微博。
　　“《大话西游》片尾曲《一生所爱》已上线各大音乐平台，欢迎大家收听，这首歌也曾在《万万没想到再见女儿国》那一集里出现过。”
　　这首歌一上线，网友们就赶紧去音乐平台里去听了。
　　许多网友在听着这首歌的时候都感同身受，哭的眼睛都红了。
　　也许有的人是想起了他的紫霞，或者是她的至尊宝吧。
　　大家单曲循环了一遍又一遍后，就想去歌曲的评论区里评价一下，发表一下感慨。
　　一群网抑云患者一点进评论区后，就发现歌曲评论区里置顶了一条评论。
　　这条评论的发布者名字叫做许烨，还有认证，正是许烨本人。
　　许烨留下了一句话。
　　“让我看看是谁哭成一条狗打开了评论区。”
　　这群正准备抒发一下感情的网友们直接给气笑了。
　　“不是哥们，你他妈还提前蹲在评论区啊！”

第七百二十六章 大家好，我是巨星，许烨！
　　网友们本来还挺伤心的，在看到许烨发的这条评论后顿时就不伤心了。
　　看这条评论发布的时间，是整首歌的第一条评论。
　　“这歌都是你发的，要说抢第一条评论，谁抢得过你啊！”
　　“院长我是不是给你好脸了？”
　　“本来还挺伤心的，现在已经不伤心了，只想打许烨一顿。”
　　“谁转许烨演唱会的门票，我高价买！”
　　“兄弟这次的票真的转不了，买票和进场都要身份证，你要不去应聘保安吧？”
　　许烨的这条评论下面已经有一大堆回复了。
　　网友们的用词倒是挺干净的，估计是平台对发言的审核比较严格。
　　这种情况不光发生在一个音乐平台上，所有的音乐平台上，《一生所爱》这首歌的第一条评论都是许烨留下的。
　　想网抑云一下的网友们看到这条评论后只想把许烨打一顿，根本顾不上伤心。
　　等到了第二天，《一生所爱》这首歌直接冲到了新歌榜第一名。
　　结果大家没想到的是，大话西游的官微又发布了一首歌。
　　“《大话西游》插曲《Only You》正式发布，演唱者周大辰，大家点击下方视频即可查看。”
　　看过电影的网友们已经笑不活了。
　　《大话西游》里，唐僧的特点非常突出，留下了许多名场面。
　　在抖手上，已经有很多网友学着电影里的唐僧说话拍了一些搞笑短视频。
　　现实里，要是有人像唐僧那样说话，是真的忍不了啊。
　　没看就连脾气很好的观音大士听唐僧说话的时候，都差点动手了。
　　电影里，唐僧给至尊宝唱的那首歌，观众们更是印象深刻。
　　所有人都没想到，当当当当当当后，唐僧居然直接开口唱歌了。
　　这他妈什么脑回路啊！
　　如果是别的电影里这么玩的话，大家会觉得这什么玩意啊！
　　但在许烨的电影里，大家就觉得这一切都很合理。
　　古装神魔电影里出现英文怎么了？
　　又过了一天后，让歌坛的歌手无语的事情发生了。
　　周大辰演唱的这首《Only You》登上了新歌榜第二名。
　　这就纯粹是借着电影的热度登上的榜单了。
　　周大辰是什么人？
　　他的主业是导演，副业是演员，兼职网红。
　　这是一个和歌手没有任何关系的人，结果唱了一首许烨的歌，上了新歌榜第二名。
　　这就很离谱了。
　　不过，歌坛大部分歌手们都没有生气。
　　这么多年下来，大家对此已经习以为常了。
　　这对许烨来说已经是基操了。
　　歌手们现在想的都是，怎么能蹭上许烨演唱会的这波热度，如果能去许烨的演唱会上当参演嘉宾的话，那就更好了。
　　又过了一天后，《大话西游》的总票房突破了十亿元。
　　按照目前的增长速度，又是一部奔着二十亿票房去的电影了。
　　二十亿的票房已经不少了，但许烨的黑子们已经没有死心。
　　这群黑子们拿《大话西游》和《功夫》做对比，说许烨开始走下坡路了。
　　黑子们的话术把电影圈的人都吓了一跳。
　　“你拿功夫这种影史票房第一的电影比，许烨要是还走上坡路，那就太恐怖了。”
　　许烨要是拍了一部电影，票房比《功夫》还要高，那意味着许烨又要打破华夏影史票房纪录了。
　　别人一年一部电影，他一年一部电影还破纪录的话，那其他人还玩不玩了？
　　“黑子们赶紧给我闭嘴吧，我们现在拍电影的压力已经很大了，别再给许烨上强度了！”
　　给许烨上强度的后果就是求仁得仁啊。
　　黑子们的这些话根本不被网友们放在眼里，《大话西游》的票房倒是还不错，但整体数据上确实差一点。
　　原因也很简单，电影的时间太长了。
　　很多网友都表示如果电影时间能少一点的话就去看了。
　　三个小时的时间确实是有点长了，院线那边也没什么经验没处理好。
　　等到后面，看《大话西游》的涨势这么好，不少大型院线都宣布了一个新规则。
　　在影片播放中途会暂停十分钟的时间让观众上厕所。
　　之前看电影的观众满脑子问号。
　　“那我之前辛苦憋尿都白憋了？”
　　这种举措的确对《大话西游》的票房起到了一定的提升作用。
　　火华院的病号们除了讨论电影的内容外，还在讨论着许烨演唱会的内容。
　　电影里，至尊宝说的那段话已经解禁了，视频已经传播出去了。
　　在大家看来，许烨演唱会的名字《爱你一万年》，正是从电影里的这段话里总结出来的。
　　“求票求票，谁能把我送进演唱会里啊，我感觉演唱会上有大事要发生！”
　　“许烨会在演唱会上迎娶紫霞仙子吗？”
　　“急急急，五场演唱会啊，到底该去哪场啊？”
　　“我五场都买了！”
　　“大家帮转一下，我有一张许烨巡回演唱会安城站的内场门票，市场价1980元，但是我那天刚好结婚，因为票是提前买的，没算好日子，不想把票浪费了，所以想问下，那天谁有空帮我结下婚？”
　　病号们都感觉到了这场演唱会的特殊。
　　可问题是真没票了。
　　安城奥体中心，每场演唱会可以容纳六万人，许烨连开五场演唱会，一共三十万张票，全卖完了。
　　哪怕是五场分开卖，依旧是上线后不到十秒的时间就卖完了。
　　“我真后悔了，真应该抢票的。”
　　“等下一场京城站，我必须抢到手！”
　　“许烨这种歌手的演唱会有什么好看的啊，你们能不能退票啊？”
　　网友们也在网上开始了一番“勾心斗角”。
　　另一边，许烨也在准备着这场演唱会。
　　和别的歌手不一样的是，一般歌手如果连着唱这么长时间的话，嗓子会受不了。
　　许烨不一样，他的嗓子本来就经过系统的强化，而且他后来抽奖的时候还抽到了一个叫做【润喉果实】的道具。
　　【润喉果实】吃下后，可以让嗓子恢复到正常状态，长期服用的话，还能修复因为唱歌对嗓子造成的损伤。
　　知道有这种道具后，他就在小徐的身上抽了很多次奖，刷出来了一大堆【润喉果实】。
　　有了这些果实，他的演唱会只要他想的话，可以一直开下去，反倒是其他的工作人员估计要顶不住了。
　　晚上，许烨的床上。
　　他正和小徐一起躺在床上。
　　一旁的小徐侧头瞥了眼身旁的男朋友，随后又转过头看向了天花板。
　　这些天，网友们说的话她也看到了，她不想看也有人艾特她，或者是给她评论或者私信。
　　以小徐的小脑袋瓜，当时拍戏的时候还没反应过来，还是网友们提醒后她才反应了过来。
　　原来演唱会叫爱你一万年是这个意思啊，是不是真会发生什么呢？
　　在看到网友们的讨论后，小徐的心里只剩下了忐忑。
　　但这种事情，她又不好张嘴去问许烨。
　　只不过，以她对许烨的了解，网友的想法纯属多余。
　　许烨这种贱人，怎么会在演唱会上搞出什么动静来呢。
　　当时就连表白，都是她先说的。
　　不过这次的演唱会，许烨的确也给她准备了歌曲。
　　歌曲在她看来也没什么特别的，就是正常的歌。
　　这时候，许烨转了身，手下意识地就摸在了小徐的良心上，还捏了捏。
　　小徐一把将许烨的狗爪子推开，放在了腰上。
　　她一脸微笑地看着许烨，心里道：“大不了，这一次还是我先说。”
　　……
　　时间流逝，很快就到了许烨演唱会的日子。
　　今天，韩然和宁妍约好了一起来安城看演唱会。
　　幸运的是，她俩都抢到票了。
　　“我的手机壁纸是元气少女锦鲤照，放的歌是好运来，这个就叫专业，怎么可能抢不到！”
　　早上的时候，两人就抵达了安城。
　　这个地方已经不是她俩第一次来了，上一次《明日巨星》总决赛的时候，她们就来过一次。
　　只是这一次和上一次很不一样。
　　在酒店安顿好了之后，两人就去外面逛街，然后就发现了一个小细节。
　　安城的很多公交站牌上都有着许烨演唱会的广告。
　　每个广告牌上都写着一句歌词。
　　这些歌词都是《西安人的歌》里面的歌词，每个站牌上的歌词还都不一样。
　　韩然和宁妍反正也没事做，就沿着这些公交站牌开始打卡，最终将整首歌的歌词都给搜集全了。
　　“这就是院长在安城的牌面。”
　　韩然将她拍下的照片也分享在了网上。
　　安城给一部分路段更换公交站的广告牌，属于赠送给许烨的广告。
　　一首《西安人的歌》，给安城的旅游带来了太多的收入。
　　许烨的存在，也是安城一块巨大的金字招牌。
　　如今许烨要办第一场演唱会了，还是选在安城，那安城官方必须要鼎力支持了。
　　除了公交站的广告外，还有地铁里的广告。
　　不过这些广告宣传纯属多余，因为票卖完了。
　　你就是看到演唱会广告也买不到票。
　　等到下午吃饱喝足后，韩然两人来到了熟悉的奥体中心。
　　奥体中心外已经围绕了很多人了，还有一些住在附近的人端着凳子坐在场馆外面。
　　这种露天场馆，坐在外面照样能听到里面的声音，只是效果比不上场馆内。
　　“好多人啊。”韩然感叹道。
　　这可比她上次来看《明日巨星》的时候，外面的人多太多了。
　　韩然拍了一张场馆的照片，把照片发在了火华院后勤部聊天群里。
　　“我已经到了！”
　　群里顿时热闹了起来。
　　“队长，保护好院长，尽好你保安的职责！”
　　“多拍点视频啊。”
　　“抢到票的能不能退群？”
　　群里一大帮人根本没抢到票，还有的人抢到的票是其他城市的，这首场演唱会没法参加了。
　　“放心吧，我一定给大家多录点视频。”韩然道。
　　不多时，检票开始，韩然两人进入了场馆了。
　　今天来到现场看许烨演唱会的人除了这群粉丝外，还有这是个大工作室的一群演员们。
　　还有抢到票的网红，其他的明星等等，实在是太多了。
　　韩然落座后扫视了周围一圈，发现现场的安保人员是真的多，除了安保人员外，还有警察也在。
　　就算是最前排的座位，距离舞台也有一定距离，许烨的安全有着充足的保证。
　　随着入场的人越来越多，场馆里的手机信号也是越来越差，等到最后在群里发条消息都要过很长时间才能发出去。
　　不过这时候，场馆的大屏幕亮了起来，伴随着熟悉的音乐声响起，现场观众哄堂大笑。
　　因为大屏幕上居然开始播放《猫和老鼠》了。
　　要是别的明星的演唱会，他们想这么搞都搞不了，有版权的。
　　可《猫和老鼠》的版权就在许烨手里。
　　“谁家歌手在观众入场的时候放猫和老鼠啊！”
　　但还别说，《猫和老鼠》的效果太好了。
　　本来信号不好就没法玩手机，观众们干脆认真看起了猫和老鼠。
　　几万人一起在现场看猫和老鼠，也算是一种奇特的人生经历了。
　　当搞笑的场面出现的时候，直接是几万人一起大笑，场面十分壮观。
　　终于，在一集猫和老鼠播放完后，大屏幕突然一黑，四周的灯光也熄灭了，唯有舞台上灯光亮起。
　　一瞬间，全场的观众都大声叫喊了起来。
　　舞台通道处，一群人已经登上了舞台，当看到上台的人后，观众们欢呼声更加强烈了。
　　因为上台的人是元气少女！
　　这时候，音乐声也响了起来。
　　这个音乐声众人也无比的熟悉，正是《爱你》那首歌！
　　舞台上，打扮的青春靓丽的元气少女们在音乐声中唱跳了起来。
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你～”
　　“如果半夜被手机吵醒，啊，那是因为我关心～”
　　歌声一响起来，全场的观众都按捺不住心里的激动。
　　很明显，这场演唱会的暖场嘉宾是元气少女！
　　韩然挥舞着手里的应援棒，激动不已。
　　她大叫道：“爱你一万年演唱会的第一首歌是爱你！是爱你啊！”
　　宁妍也大喊道：“我也爱你！”
　　声音太吵了，根本听不见对方在说什么。
　　现场最激动的还不是女生们，而是男观众们。
　　哪个猛男不喜欢《爱你》这首歌呢？
　　如果不是不让站起来，猛男们都想站起来跳舞了。
　　舞台上，元气少女们的舞蹈欢快。
　　作为许烨一手捧起来的女团，她们肯定要来许烨的演唱会上捧场了。
　　“多一点，让我心甘情愿爱你～”
　　“多一点，才会慢慢发现～”
　　“因为你让我心甘情愿～”
　　等到《爱你》这首歌演唱完后，元气少女们对着台下的观众们鞠了一躬。
　　就在观众们以为元气少女就要下台的时候，音乐声再度响起，元气少女们又唱跳了起来。
　　歌声一响起来，再度引来了全场的尖叫声。
　　因为这也是一首几乎每个人都听过的歌。
　　也是靠着这首歌，许烨一战成名！
　　“super idol的笑容，都没你的甜～”
　　“八月正午的阳光，都没你耀眼～”
　　“热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水～”
　　这首《热爱105℃的你》在元气少女的演唱下，带着一股青春活力的气息，仿佛这才是这首歌的原版一样。
　　“这是院长的第一首歌啊！”韩然激动地喊道。
　　将这首歌放在这里，很有纪念意义。
　　众人听着元气少女的歌声，身体都不由自主地晃动了起来。
　　然而，就在元气少女们唱完一段副歌后，一道声音响了起来。
　　“在这独一无二属于我的时代，不怕失败来一场痛快的热爱～”
　　这道声音一响起来，全场所有人都大声尖叫。
　　舞台的中央，一道人影从升降台上缓缓上升，正是许烨！
　　刚才这一段，正是许烨用他那独特的唱腔唱出来的。
　　所有人只感觉突然从夏日的海边跑到了大草原上。
　　等到升降台稳定后，许烨走到了元气少女的中间。
　　他一只手拿着话筒，一边唱着一边和元气少女们一起跳着舞。
　　等到歌曲结束后，许烨拿起话筒，缓缓道：“全场的观众大家好，我是……”
　　停顿了几秒后，许烨声音抬高了几分。
　　“巨星，许烨！”

第七百二十七章 不管几岁，快乐万岁！
　　当许烨的话音落下，不知道现场是谁大喊了一声“巨星”，又有一个人大喊道：“许烨！”
　　全场的观众立刻就跟着一起喊了起来。
　　一开始的声音还不大，但随着一遍遍呐喊，声音越来越大，声音也越来越整齐。
　　“巨星，许烨！”
　　“巨星，许烨！”
　　全场数万人一起高喊着这个称呼，声音从场馆上方传了出去，就连奥体中心周边的小区里都能清晰地听到观众的喊声。
　　曾经在这里，也有一群人高喊着这个称呼，这个称呼只是因为《明日巨星》这个节目而喊。
　　但今时今日，站在这个舞台上的人，就是名副其实的巨星！
　　这个称呼，不再是观众的捧场，而是事实。
　　观众们连续喊了几声后，许烨一抬手，往下按了按。
　　众人的声音也逐渐消失。
　　许烨道：“欢迎大家来到我的演唱会，大家进来的时候应该也发现了，我们演唱会的安检非常严格，现场还有很多警察同志在，所以，你们是打不到我的。”
　　台下响起了一阵嘘声。
　　许烨继续道：“先不说废话了，音乐起！”
　　这时候，音乐响起。
　　这个音乐声大家也非常熟悉。
　　“是Nobody！”
　　然而，舞台上站在C位的人是许烨，元气少女们也只能站在许烨的身边当陪衬。
　　“院长你别跳了！”
　　“好家伙，许烨你上瘾了啊！”
　　“你不是唱跳歌手，别跳了！”
　　大家已经不忍直视了。
　　舞台上，许烨一边跳着舞蹈，一边唱了起来。
　　当一个男人在舞台上跳《Nobody》的时候，全场都沸腾了。
　　“I want nobody nobody but you~”
　　“I want nobody nobody but you~”
　　“不管谁先伤害谁，我只需要你安慰～”
　　“I want nobody nobody，我不要任何人，nobody nobody～”
　　许烨演唱的这个版本是《Nobody》的中文版。
　　在国内开演唱会，唱韩语版没什么必要，干脆就唱中文版。
　　众人看着舞台上跳舞的许烨，只感觉一阵辣眼睛。
　　大家还没法说啥。
　　这首歌就是许烨写的啊！
　　而且MV里的剧情，本来这首歌也是让许烨唱的，只是因为许烨因为上厕所没纸出不来，才让元气少女捡漏了。
　　男人骚起来就没女人什么事情了。
　　许烨的舞姿比元气少女们还要风骚。
　　“我想看元气少女，但我的注意力总是不由自主的移动到院长身上。”
　　“果然这种舞蹈还得是我们男人跳起来才带劲。”
　　“我花了这么多钱来看院长跳舞来了？”
　　不多时，这首歌表演结束，全场的气氛也被炒热了。
　　开场的这三首歌都是大家熟悉的老歌，效果非常不错。
　　唱完后，元气少女也准备下台了，她们的任务已经完成了。
　　等到大家下台后，纷纷坐在后台休息了起来。
　　她们已经开过演唱会了，这种舞台已经有经验了，但现场的气氛还是让她们很震惊。
　　当初她们开演唱会的时候，可没有这种气氛。
　　巨星就是不一样。
　　舞台上，许烨笑道：“接下来，我再给大家唱一首我女朋友的歌吧。”
　　众人的第一反应是小徐有什么歌？
　　许烨给元气少女写了不少歌，也给小徐写过歌，有时候大家还真容易搞混。
　　“会唱的观众，也可以跟着我一起唱。”许烨道。
　　观众们也纷纷猜测了起来。
　　“是哪首歌啊？”
　　“第一天？”
　　“不知道啊，要么就是院长和小徐合唱的歌。”
　　后台，刚喝了一口水的小徐面露疑惑。
　　她印象中，她好像没有什么歌可以让许烨唱啊。
　　这时候，歌曲前奏声响起。
　　声音似乎是用一种特殊的乐器吹奏出来的，带着一股草原上的辽阔感。
　　等到后面，还有着吟唱声，明显是草原上的蒙古唱法。
　　她所有的歌里，没有一首歌能对上这个前奏。
　　观众们也面露疑惑。
　　“这是哪首歌啊？”
　　“听前奏听不出来。”
　　“这个前奏根本没听过。”
　　就在这时候，许烨拿起了话筒，伴奏声也在瞬间变化。
　　当许烨的歌声传出来的一瞬间，现场观众的眼睛都瞪大了。
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强～”
　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光～”
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀～”
　　“带我飞，飞过绝望～”
　　许烨唱的是《隐形的翅膀》，唱的还是许氏唱腔版本。
　　“这他妈叫钢铁之翼吧？”
　　“歌听过，也会唱，但就是没法跟着一起唱。”
　　“仿佛现在人已经在大草原上展开翅膀策马奔腾了。”
　　后台，小徐的动作已经僵住了。
　　旁边的轩轩已经憋不住哈哈大笑起来。
　　“还可以这么唱啊，我怎么想不到！”轩轩已经笑得肚子疼了。
　　不光是她，元气少女其他人也都开心地笑了起来，只有小徐笑不出来。
　　这首歌，她在今年的春晚上独唱的。
　　当时她还怀疑许烨不怀好意，后来发现好像也没事。
　　《隐形的翅膀》也火遍了全国，成为了一首非常正能量的歌曲。
　　没想到，许烨居然在这等着呢！
　　这是早有预谋！
　　舞台上，许烨的表情一本正经，就是唱的歌不怎么正经。
　　“不去想，他们拥有美丽的太阳～”
　　“我看见，每天的夕阳也会有变化～”
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀～”
　　“带我飞，飞向希望～”
　　观众们终于是绷不住了，都大笑了起来。
　　“我真服了，我宣布，我们演唱会的观众是第一批听到许烨演唱隐形的翅膀！”
　　“演唱会是真不一般啊，我就知道来院长的演唱会有惊喜！”
　　“这翅膀根本折不断！”
　　这时候，韩然注意到了一个小细节。
　　在舞台后背景板的上方，有着五个大字，正是这次演唱会的主题“爱你一万年”。
　　这五个字上都有着灯光，只是现在只有“爱你”两个的灯光比较亮，“一万年”三个字的灯光相对要暗一点。
　　“是故障吗？不应该吧。”
　　这种级别的演唱会，舞台提前好几天就开始搭建了，还要进行各种功能的测试，这种小问题就不应该出现，也不可能出现。
　　“难道真有惊喜？”韩然在心里想道。
　　终于，《隐形的翅膀》唱完了。
　　许烨问道：“刚才我唱的时候你们怎么不跟着唱啊？”
　　观众们都不想说话。
　　就你唱的这种，我们怎么跟着唱？
　　一首老歌硬是被唱出新歌的感觉。
　　许烨继续道：“我先说一下，这几天的演唱会，每天最少会有一首新歌。”
　　话音落下，台下响起了欢呼声。
　　在演唱会上唱新歌的话，意味着在现场的观众就是第一批听众。
　　这和在手机上听发出来的新歌感觉完全不一样。
　　毕竟大家之所以愿意花钱买票，就是去听一个现场的氛围。
　　“居然有新歌啊，那这次赚大了！”
　　“爽啊，也不枉费我辛辛苦苦抢票了！”
　　“早知道多抢几场了！”
　　许烨要连着开五场，也就意味着，这五天每天都会有一首新歌，至少五首新歌。
　　这是要把演唱会当新歌发布会了！
　　“下面这首歌对我个人而言，有着很特殊的意义，这首歌是我第一张专辑《俗乐》里的第一首歌。”许烨缓缓道。
　　韩然马上就想到了这首歌的歌名。
　　《穷开心》。
　　这首歌到现在都在她的歌单里，每当她心情不好的时候就会点开听一听。
　　听完后她的心情就会好上不少。
　　音乐声很快响起。
　　“小小的人儿啊，风生水起啊～”
　　“天天就爱穷开心那，逍遥的魂儿啊，假不正经吧～”
　　“嘻嘻哈哈我们穷开心～”
　　这一次，歌声一响起来，就有观众试图跟着唱了。
　　不过这首歌演唱起来还是有些难度的，因为太快了。
　　大屏幕上倒是显示着歌词，可大家是真的跟不上。
　　但丝毫不影响大家的兴趣。
　　跟不上就跟不上，唱不好就唱不好，要唱的好就是观众开演唱会了。
　　大家挥舞着手里的应援棒，跟着许烨一起唱了起来。
　　全场几万人一起唱着《穷开心》，场面非常壮观。
　　有的心情不好的观众，这么吼了几嗓子后也感觉心情变好了一些。
　　开心就完事了！
　　反正都出来玩了，别的事也做不了，那就要开开心心的玩！
　　众人的歌声也越来越整齐。
　　当《穷开心》这首歌唱完后，许烨身后的大屏幕上显示出了八个大字。
　　“不管几岁，快乐万岁！”
　　许烨将话筒对着观众道：“不管几岁，快乐万岁！”
　　全场的观众都大喊道：“不管几岁，快乐万岁！”
　　韩然和宁妍都在激动地喊着。
　　她俩最早就粉上许烨了。
　　在带给观众快乐这方面，院长没差过事。
　　没看他都快成喜剧之王了。
　　一个明星，能把快乐传递给观众，就已经非常不错了。
　　许烨从来没有各种各样的臭毛病，他没出名的时候什么样，出名后还什么样。
　　哪怕现在的他已经是巨星了，依旧如此。
　　有太多的明星出名后就跟变了一个人一样，其实不是他们变了，而是他们本来就那样，只是以前没出名的时候藏着呢。
　　“拒绝精神内耗，有事直接发疯！”韩然在心里道。
　　这时，许烨道：“接下来我要演唱的是一首新歌，也是我的新专辑《傻乐》里的第四首歌，在演唱这首歌之前，我想请一位嘉宾上台，请大家掌声欢迎！”
　　观众们也配合的鼓起了掌。
　　舞台通道处，林歌一脸笑意地走了出来。
　　这让韩然和宁妍都十分激动。
　　“居然是林歌！”
　　这可是当年《明日巨星》上的评委啊，也是许烨的老朋友了。
　　林歌到了台上后给观众们打了招呼。
　　这时候，台下一个男观众大喊道：“许烨，你现在也是好起来了，能跟林歌同台了。”
　　林歌当即大笑起来。
　　这话要放在几年前说那是事实，放在现在说就纯属调侃了。
　　林歌的人气根本比不上许烨。
　　许烨笑道：“也不贵，我花了两百块钱雇来的，还是津巴布韦币。”
　　林歌的眼睛都瞪大了，这段可都是即兴发挥，许烨这张嘴就来的毛病可太损了。
　　林歌道：“钱不钱的不重要，主要是我喜欢这个气氛。”
　　许烨调侃道：“没来过六万人的演唱会吧？”
　　林歌的表情尬住了。
　　他还真没来过这么多的人的演唱会。
　　句句属实，句句扎心。
　　林歌急忙转移话题：“别说这些了，说下你新歌吧，《傻乐》专辑里的这首新歌，是咱俩一起唱的。”
　　他话刚说完，许烨就道：“等会啊，专辑里要发的歌，里面把你的声音剪掉了。”
　　林歌疑惑道：“为啥呢？”
　　许烨道：“我的专辑肯定要把别的歌手的声音剪掉啊。”
　　“可你都给我钱了啊。”
　　“对啊，都给你钱了，给你剪掉有什么关系啊？”
　　林歌这下真愣住了。
　　“林歌演我！”
　　“院长说的好有道理！”
　　“我要是林歌我也得被绕进去。”
　　“所以说这首歌有两个版本，一个有林歌，一个没林歌？”
　　“别跟许烨玩心眼，你玩不过他的。”
　　林歌最后也放弃了，他干脆道：“赶紧唱，唱完我下班了。”
　　许烨笑了笑道：“好，那就开始吧，新歌《五环之歌》送给大家！”

第七百二十八章 一首情歌串烧
　　听到这个歌名后，观众们还有疑惑。
　　“五环？奥运五环？和奥运有关的歌曲吗？”
　　“今年确实有奥运会，但又不在华夏举办，写一首奥运歌曲干嘛？”
　　“不愧是院长，写歌都跟别人不一样！”
　　大部分观众听到五环两个字后，第一反应都是奥运五环。
　　这个五环可以说在全世界都十分有名。
　　但其实这首《五环之歌》和奥运会没有任何关系。
　　地球上，这首歌根据《牡丹之歌》改编创作，是岳云鹏在相声舞台上演唱的，整首歌的歌词就没几句，说的还是废话。
　　后来电影《煎饼侠》制作的时候，对这首歌重新进行了一些创作，岳云鹏和说唱歌手热狗一起演唱了这首完整版的《五环之歌》。
　　许烨和林歌要唱的就是这首歌。
　　不过他在专辑里放的《五环之歌》就只有副歌这一段。
　　别看词少，但洗脑。
　　乐队演奏起了伴奏，林歌拿起话筒，已经摇头晃脑起来。
　　他擅长的曲风挺多的，说唱正是他擅长的之一。
　　很快，林歌开始唱了起来。
　　“我把车子开上五环，我把车子开上五环～”
　　这句歌词一出来，观众总算明白这个五环唱的是什么了。
　　你唱的是这个五环啊！
　　打工人们伤不起啊，仿佛已经在通勤路上了。
　　等到林歌的这段说唱唱完后，许烨拿起了话筒。
　　在万众瞩目中，许烨一本正经地唱了起来。
　　“啊……五环，你比四环多一环～”
　　演唱会现场，大屏幕上都显示着歌词。
　　本来就是一首新歌，想跟着唱也唱不了，观众们也想知道许烨唱的是什么。
　　结果歌声出来后，观众们就听傻了。
　　大家还以为是耳朵听错了，赶紧去看大屏幕上的歌词。
　　“这歌词没错啊。”
　　“不是哥们，你唱的这是什么玩意？”
　　“什么废话文学？！”
　　火华院的病号们都听愣了。
　　下一句歌声也传进了大家的耳中。
　　“啊……五环，你比六环少一环～”
　　好嘛，又是一句废话文学。
　　火华院的病号们也算是服了。
　　“原来这就是院长的新歌啊！”
　　“不愧是傻乐，目前为止在这张专辑里我还没见过正常的歌。”
　　“这可能是歌坛里唯一一个出这种歌，不会被人骂江郎才尽的歌手了。”
　　“我是真服辣！”
　　观众们已经听进去了。
　　副歌这段的旋律非常简单，可以说听一遍就会了。
　　这时候，许烨继续唱道：
　　“终于有一天，你会修到七环～”
　　“修到七环怎么办～”
　　有的观众还有些疑惑。
　　对啊，修到七环怎么办呢。
　　结果下一句，许烨就唱道：“你比五环多两环……”
　　观众们这下都绷不住了，全都笑出声了。
　　以前许烨就唱过废话版的歌曲，没想到这次直接原创了一首废话版的歌。
　　你瞅瞅你这歌词，一句有营养的都没有啊！
　　林歌一脸笑容的跟上了他的说唱部分。
　　当他唱到最后的时候，许烨喊道：“会唱的一起唱！”
　　随后，许烨又开始唱了起来。
　　“啊……五环，你比四环多一环～”
　　刚开始的时候，跟着一起唱的人还不多。
　　越是往下唱，跟着一起唱的人就越多。
　　这首歌演唱起来只要不是五音不全，基本上听一遍就可以唱下来，毫无难度。
　　观众们一起唱这首歌的时候，感觉大脑空空。
　　场馆内，数万人一起高唱。
　　“修到七环怎么办，你比五环多两环～”
　　众人的合唱声音传出了场馆，传到了外面。
　　坐在小马扎上，在奥体中心外面乘凉的大爷大妈们是一脸的懵逼。
　　“这歌手是不是有病啊？唱的啥词啊？”
　　“人家演唱会唱的也不是这种歌啊。”
　　“里面的人都疯了啊。”
　　外面的其他观众可太懂了。
　　这就是许烨啊！
　　“要是能进去一起唱就好了！”
　　“这歌词确实够离谱！”
　　“院长是真有病！”
　　等到整首歌结束，全场已经合唱了两次《五环之歌》。
　　韩然在唱歌的时候也没忘记录视频。
　　老歌的现场版可以不录制，但新歌肯定要录下来，发给群友看。
　　虽然这场演唱会的现场视频到时候会在抖手上独家发布，但正式版视频出来都是过几天的事了。
　　自己录的才是第一手视频。
　　等到唱完后，宁妍道：“我都不敢想院长这张专辑里的其他歌都是啥样子。”
　　韩然笑道：“怪不得不一口气发出来，这种歌要是真一口气发出来，我们也接受不了。”
　　给精神上带来的压迫感太重了。
　　舞台上，许烨问道：“大家学会了吗？”
　　众人高喊：“学废了！”
　　许烨笑道：“我跟林歌已经认识挺久了，林歌一直想让我给他写歌，一直都没写，这次开演唱会，我就给林歌写了一首新歌。”
　　林歌是一脸的笑容。
　　舔到最后，应有尽有。
　　这不就被他舔到新歌了，还舔到了在许烨的演唱会上表演的机会。
　　观众席里，一些歌手面露羡慕之色。
　　在这样的场合里，绝对可以让林歌的热度再上一层楼。
　　“呸！恶心！”有的歌手在心里骂道。
　　许烨看向林歌，道：“唱完这首歌，你就可以离开了。”
　　林歌脸上的笑容顿时就消失了。
　　这时候，大屏幕上出现了歌名——《离开》。
　　这是一首张震岳发行于2000年的歌曲，不过许烨选择的并不是这个版本，而是选的张震岳和热狗一起合唱的说唱版本，让林歌发挥一下他的个人优势。
　　音乐声响起，许烨将舞台让给林歌，他则站在了侧边。
　　林歌开始膝盖弯曲，手臂晃动，完美的符合观众对说唱歌手的刻板印象。
　　“我忘了怎么沟通，甚至忘了怎么写字……”
　　随着林歌开始演唱，现场的气氛也迅速被调动起来。
　　至于歌曲中间旋律的部分，则是许烨负责的。
　　一首唱完后，整个场子又热闹起来了。
　　林歌也已经满头大汗，他拿起话筒道：“唱完离开我也该离开了，祝大家开心！”
　　他说完后和许烨碰了下拳，然后离开了舞台。
　　许烨就一直看着林歌的背影，一直到林歌下台后，许烨这才看向了观众。
　　他问道：“大家觉得林歌更像说唱歌手还是我更像说唱歌手？”
　　观众们齐声道：“林歌！”
　　许烨继续道：“其实当个rapper很简单～”
　　他这句话还带上节奏了。
　　观众们立刻想起了之前许烨编的那个小品《女友来了》，里面就有三个演员装说唱歌手。
　　许烨问道：“大家想不想跟我一起学，怎么当一个说唱歌手？”
　　台下的病号们相当捧场，齐声道：“想！”
　　许烨满意地点了点头道：“那我先来教大家第一步，就是走路，走路要感觉像脚受伤了一样。”
　　许烨一边说着，一边给观众演示了起来。
　　刚回到后台的林歌听到许烨的声音后，又原路返回去了，他干脆站在入口处，看许烨怎么表演。
　　许烨走路的时候，左臂朝着右下方垂着，先抬起来，再放下去。
　　“注意我手上的动作，手臂一定要晃，下半身要有一种左脚扭了的感觉，然后手臂上下左右，肩膀也要跟着晃，音乐老师请给我个beat。”
　　乐队老师都无语了，随便给许烨敲了一个节奏出来。
　　“还要注意嘴上的动作，偶尔噘一个嘴，下巴微微抬起，很自信的样子，手臂也可以抬起来指着前面挥一挥。”
　　“大家跟着我看一下连贯的动作。”
　　许烨往后退了几步，开始往前走，走起路来一跛一跛的，摇头晃脑，停下来后又抬起手臂指向前方晃了晃手。
　　台下的观众都笑喷了。
　　“吴老二也是这么走路的！”
　　“不是哥们，一模一样啊，可我看他们的时候也没感觉这么奇怪啊。”
　　“坏了，许烨教的是真东西！”
　　“我发现这些动作刚才林歌唱歌的时候都做过。”
　　站在入口偷看的林歌脸都黑了，你搁这点谁呢！
　　弄完这些后，许烨继续道：“我再教大家一个小窍门，会让人觉得你是个rapper，举了例子，当我们听到一首歌，或者看到一个什么东西的时候，正常人会站在原地，说好听啊，或者说好看之类的话，但如果你是个rapper。”
　　许烨突然左手捂在嘴上，右手举起来激动地挥舞着，整个人也在舞台上左右来回跑来跑去，嘴里发出了惊呼声。
　　“哇哦，哇哦，好听！”
　　观众们都看傻了。
　　“动作正确，为啥你做起来像只猴子？”
　　“峨眉山的猴子也是这么叫的！”
　　“这他妈不就是林歌吗？”
　　观众们都要笑疯了。
　　最近几年网络上多了一些和说唱有关的综艺，大家对说唱歌手并不陌生。
　　许烨给大家教的东西都是干货，和那些说唱歌手一模一样。
　　后台，林歌再也看不下去了，他转身就走了。
　　真功夫都被许烨给公开了啊！
　　许烨表演完后道：“大家记住，表演这些动作的时候千万不要尴尬，因为其他人也是演出来的，不信大家可以问问林歌。”
　　许烨喊道：“林歌你摘麦克风没，没摘的话说句话，声控老师给林歌开下麦。”
　　一秒后，林歌的声音传来。
　　“啊对对对！”
　　观众们都笑疯了。
　　夺笋啊！
　　也有的观众已经按照许烨说的摆起了动作，还别说，这些动作一做的话，还真的有点像说唱歌手了。
　　许烨也没再耽误时间，他指了指身后的名字道：“我的演唱会名字叫做爱你一万年，那接下来唱的这首歌，就是一首和爱有关的歌，也是我第二张专辑里的一首歌《恋爱ing》。”
　　一场演唱会的时间很长，许烨也不可能一直唱新歌，主要还是靠老歌来撑场子。
　　这些老歌观众们也都很熟悉了，很多歌曲大家都能一直跟着唱。
　　等到后面，陈雨欣也来到了舞台上。
　　当陈雨欣来到台上后，全场立刻爆发出了欢呼声。
　　陈雨欣一来，大家就知道大的要来了。
　　果然，当许烨和陈雨欣一起唱起《最炫民族风》后，全场的观众全都跟着一起唱了起来。
　　甚至都不需要许烨和陈雨欣张嘴，观众们自己就把整首歌给唱下来了。
　　全场的气氛实在是太嗨了。
　　许烨笑道：“你们这么会唱的话，那我下首歌给你们起个头，你们自己唱行不行？”
　　台下一群观众大喊：“行！”
　　就你俩的歌，就没有我们拿不下的！
　　随后音乐声响起，陈雨欣率先吟唱起来。
　　听到吟唱声后，观众们心里暗道一声不好。
　　这首歌是《山河图》！
　　最后的结果就是，在许烨两人唱这首歌的时候，现场的观众十分安静，一个跟着唱的都没有。
　　等到《山河图》唱完后，许烨问道：“不是说好你们唱吗，这首歌怎么不跟着唱啊？是你们不喜欢吗？”
　　台下的观众们恨不得上去把许烨捶一顿。
　　这是不喜欢吗？
　　这是不会唱啊！
　　这一幕已经被大家录了下来。
　　“我要把这一段发到网上去，曝光许烨，霸凌观众！”
　　观众里的很多人都意识到，今晚演唱会现场里的很多名场面，如果发到网上去，绝对能引发巨大的热度。
　　当整场演唱会唱到最后的时候，许烨也有些疲惫了。
　　他缓缓道：“这场演唱会叫做爱你一万年，不唱一首情歌的话实在是说不过去，我给大家准备了一首新歌，这首歌是情歌串烧，里面有的歌已经发布了，有的歌还没发布。”
　　观众们也十分激动。
　　“情歌串烧？多少首情歌的串烧啊？”
　　“这么说，院长手里还有一大堆没发布的情歌呢？”
　　“这不就来值了，居然可以听到情歌串烧！”
　　没个十几二十首歌，你好意思叫情歌串烧吗？
　　最重要的是，在现场的他们是第一批听众。
　　这时候，已经换上一身西装的许烨走到了钢琴前坐下。
　　大屏幕上，也浮现出了这首歌的名字。
　　歌名《情歌王》。
　　这个歌名一出来，瞬间吸引了众人的目光。
　　“这个名字很狂啊，但我喜欢。”
　　“歌王唱情歌王，这很合理！”
　　“这首歌能配得上这个歌名吗？”
　　如果是几年前许烨拿出这个歌名的话，怕是会引来一阵嘲讽。
　　现如今他拿出这个歌名的话，没人会嘲讽。
　　他站在这里，就是歌王！
　　许烨的双手放在钢琴上，缓缓弹奏了起来。
　　清脆的钢琴声响起，四周的灯光也变成了柔和的颜色。
　　坐在钢琴前的许烨给人的感觉也变得不一样了，总算是帅起来了。
　　“爱你，不是因为你的美而已～”
　　“我越来越爱你，每个眼神触动我的心～”
　　许烨的歌声一响起来，韩然的神色就变得无比激动。
　　此时的她只想大声地喊一句：“徐许如生！”
　　只不过现在所有人都在安静的听歌，大喊一声实在是有些不合时宜。
　　但在她看来，这就是许烨给小徐唱的情歌！

第七百二十九章 他不会是要向我求婚吧？
　　此时，元气少女已经坐在了观众席上。
　　歌声一响起来，其他少女们的目光纷纷落在了小徐的身上。
　　小徐有些不自在道：“都看我干嘛？”
　　轩轩笑道：“你男朋友唱的情歌。”
　　小朵也道：“对，你男朋友给你唱的情歌。”
　　小徐连忙道：“你俩别乱说。”
　　舞台上，许烨的歌声还在传来。
　　“最爱你的人是我～”
　　“否则你怎么让我～”
　　“否则我怎么可能赴汤蹈火～”
　　“你说什么都做～”
　　小徐不知不觉间，心跳也加速了。
　　许烨平日里的确很少唱情歌，唱得最多的一次还是在专辑《爱乐》里。
　　而那张专辑也是和她在一起后发布的。
　　这首《情歌王》，听上去挺有感觉的。
　　小徐望着舞台上弹钢琴的那道身影，眼睛里都快冒出小星星了。
　　她是明星没错，实际上她也是许烨的头号粉丝，头号迷妹。
　　另一边，韩然一边听着歌，一边在心里数着。
　　她想数一数这里面到底有多少首歌。
　　时间一分一秒地流逝，不多时，熟悉的歌词传来。
　　“好想好想，好想好想～”
　　“好想好想和你在一起～”
　　韩然在心里激动道：“是董玉坤的歌！”
　　这首歌在当时许烨给小徐表白的时候，由董玉坤演唱。
　　就在这时候，许烨的手离开了钢琴，歌声戛然而止。
　　许烨缓缓道：“好了，今天就唱到这里，我下班了。”
　　实际上，他的演出时长已经超过了计划的时间，现在的演唱都属于加时了。
　　观众们绷不住了。
　　好家伙，你这首歌明显还没唱完吧？
　　许烨继续道：“大家不用担心，这首歌我会在后面几天的演唱会里唱完的，演唱会的现场视频，也会在二十四小时内上传到抖手，大家可以免费观看。”
　　许烨的演唱会门票在抖手上售卖，抖手可不是只卖票的平台，它看重的就是许烨演唱会的内容。
　　抖手直接花了高价买下了许烨演唱会视频的独家版权。
　　可想而知，当许烨举办演唱会的时候，最热闹的一定是短视频平台。
　　现场的观众们也没再说什么。
　　等到这场演唱会结束后，众人离开了现场，手机信号刚一恢复，就迅速将录下的视频等等上传到了网络上。
　　许烨演唱会的各种话题立刻登上了热搜。
　　现场的种种视频也都引起了巨大的关注。
　　“居然还有新歌啊，早知道我就去了！”
　　“这次演唱会不去现场的话真的血亏啊！”
　　“怎么演唱会还开成连续剧了，一首串烧歌曲还没唱完呢？”
　　“明天现场的观众有福了，可以听《情歌王》第二段了！”
　　网络上，各种消息快速的发酵。
　　尤其是在抖手上热度是最高的。
　　很多观众分享视频的时候优先选择就是将视频分享在抖手上。
　　这让看第二场演唱会的观众也更为激动。
　　很快，就到了第二天晚上。
　　许烨演唱会第二场正式开始！
　　这次舞台上的开场嘉宾则是马陆，他演唱的是许烨写给他的《不分手的恋爱》。
　　马陆出场后，全场也是响起了欢呼声。
　　这五天的演唱会，许烨和团队都进行过设计，有重复的曲目是必然，但尽量会做出一些改变，让观众们每一场都能有不同的感受。
　　如果想看回放的话，也可以去抖手上看到演唱会的全程回放，照顾到了所有的观众。
　　等到马陆开场后，董玉坤也来到了舞台上，两人一起合唱了一首歌。
　　唱完后，升降台上，一个人缓缓升到了舞台上，不过这个人是背对着观众。
　　不过大家还是轻而易举的认出了这个人的身份。
　　这人就是许烨啊！
　　这时候，马陆和董玉坤跑到了许烨的身边，两人站在了许烨的一左一右，也是背对着观众。
　　音乐声响起，三个人手臂抬起放在两侧晃动起来，身体也一摇一摆的。
　　观众们是一脸疑惑。
　　“这是要干嘛？”
　　突然间，马陆突然侧过身，将头扭向观众，嘴里发出了一声大喊：“啊～”
　　观众们顿时绷不住了。
　　搞了半天这是你们的出场秀啊！
　　董玉坤也侧身到了另一边，也扭过头，嘴里大喊道：“嗷诶～”
　　观众们已经笑喷了。
　　这里许烨学的是地球上韩国女团橘子焦糖的一首歌曲里的舞蹈秀，也被大家戏称为开盲盒。
　　这个女团里的三个人凭借着开场前地喊三声，在观众的心里留下了极深的印象。
　　当许烨转过身后，他大喊道：“呀呼～”
　　观众们已经笑不活了。
　　光一个开场还要整活，真有你的！
　　转过身后，音乐声响起，观众们的笑声就没停下来。
　　因为这次许烨唱的歌是《两只老虎爱跳舞》。
　　许烨三人组在舞台上跳着舞蹈，让一些看过《流浪的音乐》的观众，仿佛回到了节目的打歌舞台上。
　　那一首首儿歌，刷新了观众们的三观。
　　“要整活还得是你们！”
　　“为什么李秋山没来啊？”
　　“可能因为李秋山要脸吧。”
　　《两只老虎爱跳舞》结束后，许烨来了一个儿歌连唱，场上的气氛相当不错。
　　等到一连串的节目表演完后，许烨笑道：“下面有请我们本场的嘉宾登台。”
　　观众们伸长了脖子想去看嘉宾是谁，当看到人后，一个个惊呼了起来。
　　只见一身西装的袁旭文从舞台通道处走了出来。
　　袁旭文一路小跑跑来后，许烨道：“看到你我就想起了夏洛，你给大家唱一唱夏洛写给你的那首歌吧。”
　　袁旭文笑道：“我还是唱袁华那首歌吧。”
　　话音落下，观众们立刻高呼起来。
　　袁华经典名曲《一剪梅》！
　　《一剪梅》现在可太火了。
　　袁旭文都来许烨的演唱会了，要是不唱《一剪梅》的话，那就真是白来了！
　　许烨也将舞台让给了袁旭文。
　　在唱《一剪梅》的时候，还引发了全场的大合唱。
　　明明已经快到夏天了，气温十分炎热，众人却仿佛看到了雪花从空中落下，在大雪中，袁华孤身一人，瑟瑟发抖。
　　《一剪梅》唱完后，许烨来到了舞台上。
　　“今天还有一首新歌要送给大家，这首新歌由我和袁旭文一起唱给大家。”
　　观众们已经满脑子问号了。
　　“我还说后悔没抢到第一场门票呢，原来第二场也不错啊！”
　　“今天这场能听到两个歌王同台唱新歌也很值啊！”
　　“这个钱确实花得值！”
　　许烨的演唱会上，请来的嘉宾也都不一般。
　　像袁旭文这种级别的歌手，你要是想听他的现场，那就只能去某些节目现场当观众，或者是去看袁旭文的演唱会。
　　不过袁旭文最近几年都没有举办演唱会，想听现场都没机会。
　　这不机会来了！
　　许烨和袁旭文合唱的这首歌很早就准备了，这首歌的歌名叫做《千里之外》，在地球上是周杰伦和费玉清一起唱的歌。
　　当前奏声响起，观众席里，一些音乐圈的人就十分惊喜。
　　他们已经听出来了，这是一首华夏风的歌曲！
　　来看许烨演唱会的人，可不光是粉丝，还有乐坛的一些人。
　　众人光一听到这个曲子后，就觉得厉害。
　　观众席里，作曲人张尧感叹道：“好曲！”
　　不多时，许烨的歌声传来。
　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来～”
　　整个演唱会里，背后的大屏幕上也显示出了山水画卷，配合上灯光和歌声，现场也营造出了静谧的气氛。
　　观众们挥舞着手里的应援棒，只感觉听这首歌完全就是享受。
　　“梦醒来是谁在窗台，把结局打开～”
　　“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆～”
　　许烨唱完这句后，伸手一指袁旭文。
　　袁旭文当即抬起头看向了斜上方，开始唱了起来。
　　“我送你离开，千里之外，你无声黑白～”
　　“沉默年代，或许不该，太遥远的相爱～”
　　袁旭文也不想抬头的，但他现在已经有了这个习惯了，就是想抬头看看上面的灯光。
　　观众们看到这个场面后，都笑了起来。
　　明明是一首正经的歌，让这两个人在台上唱就是非常好笑。
　　一首《千里之外》，让整个演唱会的雅含量上来了。
　　歌曲唱完后，袁旭文则离开了舞台。
　　当演唱会来到尾声后，许烨道：“大家应该都知道我昨晚在这里唱了《情歌王》吧？”
　　观众们也都纷纷喊了一声作为回应。
　　许烨又坐在了钢琴前，笑道：“那咱们今天继续。”
　　网上已经有《情歌王》的视频里，来看演唱会的观众基本上也都听过。
　　这一次，一开始，许烨就唱道：
　　“明天我要嫁给你啦，明天我要嫁给你啦～”
　　“要不是你问我，要不是你劝我～”
　　“要不是适当的时候你让我心动～”
　　歌声一响起来，一些观众的眼睛都亮了。
　　如果不是小徐不在台上，估计已经有观众要喊嫁给他了。
　　很多人都看向了舞台上最上方的几个大字。
　　“爱你一万年”。
　　这场演唱会，爱意满满！
　　紧随其后的下一首歌，则是一首大家都熟悉的歌，《不得不爱》。
　　只不过这里的《不得不爱》是许烨一个人演唱的，而不是他和小徐一起唱的。
　　观众席里，小徐也挥舞着手里的应援棒。
　　这首《情歌王》她也是第一次听。
　　她不知道的是，许烨的手里居然有这么多首情歌。
　　这里面的每一首情歌拿出来，都明显是金曲级别的。
　　张尧白天的时候已经在抖手上刷到这一段的视频了，今天现场一听，他立刻觉得这首歌很不一般。
　　“这些歌词和旋律都是从其他的歌曲里摘出来的，都这么恐怖了，这么多首情歌，太奢侈了！”
　　张尧只感觉浪费。
　　你就是一天一首新歌，也唱不完啊。
　　光是目前唱出来的都十几首歌了，许烨却把这些歌放在一首串烧情歌里了。
　　张尧忽然意识到了一个问题。
　　“不对啊，这么说他这些歌已经写好了，就是不发？”
　　张尧更加觉得浪费了。
　　他觉得他有必要提醒一下许烨，既然把歌都写出来了，那就赶紧发吧。
　　“就请你给我多一点点时间，再多一点点问候～”
　　“不要一切都带走～”
　　随后音乐声再度停了下来。
　　“今天的表演到此结束，谢谢大家！下班！”许烨缓缓道。
　　“靠！又没了！真就每天唱一段啊！”
　　不过观众们早就有了心理准备。
　　等到了第三场演唱会的时候，沈茜也来到了演唱会当嘉宾。
　　沈茜现场吉他弹唱了一首《新造的人》。
　　观众们听歌听得好好的，感觉看到了陈桂林在眼前一样。
　　“陈桂林，这里还有一个！”有观众大喊道。
　　在第三场演唱会的结尾，许烨再度弹奏起了钢琴，演唱起了《情歌王》。
　　他每场唱一段，大家都已经习惯了。
　　许烨就这么个人，这人就是故意吊着大家的胃口。
　　《情歌王》这首歌也是天天上热搜，这可把歌坛的歌手们眼馋坏了。
　　等到第四场演唱会结束的时候，有人数了一下《情歌王》里唱出来的歌，已经有二十九首了。
　　这里面有的歌曲已经发布了，可还有一大批歌曲还没发布呢。
　　有的歌手在听的时候就有了这首歌太适合我的想法，很想去找许烨把这首歌买下来。
　　许烨的演唱会热度也是越来越高。
　　他的演唱会门票是卖完了，可他的演唱会在抖手上的官方视频，播放量已经破亿了。
　　去不了现场不要紧，完全可以看视频嘛。
　　许烨的演唱会每一场还都有着不同的惊喜，完全值得一看。
　　很快就到了安城最后一场演唱会。
　　连续五天的演唱会，让最后一场演唱会的观众们也十分激动。
　　网上的各种消息满天飞，大家都知道了，来许烨的演唱会这钱绝对花得值。
　　今天演唱会的嘉宾是李秋山等一帮好友，在李秋山演唱的时候，许烨回到了后台换衣服。
　　演唱会已经进行到了尾声。
　　后台，小徐穿着一身华丽的礼裙，看到许烨走过来，小徐递给了许烨一瓶水。
　　“喝点水吧。”小徐轻声道。
　　许烨拿着水瓶边走边喝，当他走到换衣间门口的时候，小徐也要跟进去。
　　一向很放松的许烨却紧张了起来，道：“我换衣服你就别进去了。”
　　“你还怕我看你？”小徐的嘴巴噘了起来。
　　“这倒不是，主要是怕你把持不住。”许烨笑道。
　　“去你的，我不看了！”
　　小徐直接走到了一边等待了起来。
　　许烨这才走进了换衣间里。
　　他将身上花里胡哨的演出服脱下来后，换上了一身西装后，检查了一下身上携带的物品，这才走出了换衣间。
　　看到小徐还在外面等着，许烨走到了小徐面前，忽然单膝跪地。
　　小徐在看到这个动作后瞬间吓了一跳，脑子里冒出来了无数个想法。
　　“他不会是要在这里向我求婚吧？”
　　结果她低头一看，许烨只是在绑鞋带。
　　小徐顿时无语了。
　　其实这些天，她也隐隐有着一种感觉，一种来自女人的直觉。
　　前几天许烨也没让她上台，但今天许烨却给她安排了上台的曲目，这就挺不正常的。
　　只是这种事她也没法问，也许只是安城最后一场演唱会，所以多安排点节目。
　　许烨绑好鞋带后站了起来，他笑道：“我先去唱歌了，你等我喊你上来。”
　　小徐没说话，只是点了点头。
　　当许烨重新回到舞台上后，现场再度响起了欢呼声。
　　许烨道：“告诉大家一个好消息，今天情歌王就唱完了。”
　　观众们顿时都笑了。
　　可算是唱完了，这首歌的时间是真的长啊。
　　许烨也没废话，直接坐在了钢琴前。
　　音乐声一响起来，就是大家熟悉的旋律。
　　“只怕我自己会爱上你～”
　　“不敢让自己靠的太近～”
　　“怕我没什么能够给你～”
　　“爱你也需要很大的勇气～”
　　这一首歌，是《情非得已》，也是许烨的专辑《爱乐》中的第一首歌。
　　观众们都沉浸在了歌声营造的氛围里。
　　歌曲到了最后，则是首尾呼应，唱的都是王力宏的《Forever Love》。
　　“我只想用我这一辈子去爱你～”
　　“从今以后，你会是所有～”
　　“幸福的理由～”
　　“Forever Love~”
　　最后一个音符敲下后，整首歌曲演唱结束。
　　许烨看向了观众，轻声道：“你们是不是以为我唱完就要下班了？但我今天，不下班！”
　　一时间，观众们的脸上都露出了惊喜之色。
　　连着四天，许烨唱完《情歌王》后演唱会就结束了，观众们都做好心理准备了。
　　没想到今天还有意外之喜。
　　许烨笑道：“下面有请我的女朋友徐南嘉上台，我们俩给大家合唱一首歌吧。”

第七百三十章 我爱你，一万年！
　　全场迅速响起了尖叫声。
　　这几天的演唱会里，虽然都有元气少女的表演，但许烨还从来没有和小徐一起同台唱过歌呢。
　　甚至许烨出道这么长时间，都没有和小徐单独同台过。
　　这一对娱乐圈的情侣和其他的情侣不一样。
　　很多娱乐圈里的情侣，刚在一起的时候就要闹得沸沸扬扬的，后面还要去参加一些综艺节目，用情侣身份去捞钱。
　　结婚了还可以再捞一笔，生孩子了还可以再捞一笔。
　　许烨的恋情热度挺高，但从来没有借此去炒作变现过。
　　哪怕是他和小徐在电影里演情侣，两人也都是凭借着演技和故事去吸引观众。
　　尤其是在《大话西游》里，至尊宝和紫霞的故事看哭了一大群观众。
　　而现在，许烨居然要和小徐同台唱歌了，还是他们俩第一次同台唱歌。
　　“今天真的来值了啊！”
　　“我当时还觉得没抢到首场门票有点遗憾，没想到惊喜在最后一场！”
　　“全球首唱，这不得让其他人羡慕！”
　　观众们实在是太激动了。
　　在观众席里，内场的一个座位上坐着一个戴着黑框眼镜的男生，男生穿着短袖短裤，身边还有一个女生。
　　男生叫做胡晨，是微博的一个程序员。
　　他为了抢许烨的演唱会门票，还用上了技术手段。
　　即便如此，最后他还是只抢到了第五场的门票，差点就抢不到了。
　　为了能来看演唱会，胡晨还专门请了年假，和女朋友一块来安城看演唱会，顺带在安城旅游一圈。
　　接连四天的演唱会，让胡晨也放心下来。
　　从目前的情况看，哪怕许烨的热度再高，微博都顶住了压力，没有出现任何崩溃的情况。
　　这要是崩溃了，他们这群程序员肯定要加班救场了。
　　正是因为如此，昨天他提交了请假申请后，领导也给他直接批了。
　　不过即便毫无压力，胡晨还是做好了准备，他来看演唱会的时候把笔记本电脑背着，防止意外发生。
　　听到许烨让小徐上台后，胡晨在心里道：“首次同台问题不大，这对我们微博来说小场面。”
　　《情歌王》都唱完了，演唱会都要结束了，今天的一切都很顺利，安全度过。
　　至于许烨后面开演唱会，声势也不可能比这五场演唱会声势大了。
　　“等演唱会看完了，晚上回去还有时间可以和女朋友做点运动。”胡晨已经在心里规划起了等会回酒店后的美好生活。
　　舞台上，许烨从钢琴前起身离开，走到了舞台的另一侧。
　　小徐还迟迟没有上来。
　　观众们的尖叫声也逐渐安静了下来。
　　因为大家发现许烨摆出了造型，似乎是要表演什么节目。
　　这时候，许烨道：“我和小徐给大家唱的这首歌也是新专辑里的第五首歌，歌名《过河》。”
　　话音落下，乐队们奏响了伴奏。
　　观众们有些疑惑。
　　“这什么歌名？过河？”
　　“过的哪条河啊？”
　　“你俩唱歌别乱唱啊！”
　　就在这时候，许烨将双手放在了嘴巴两侧，做成一个喇叭的形状，大喊道：“哎——有船吗——”
　　他的声音很大，音调也拉的很长。
　　影帝开始在舞台上演戏了，就好像他面前真的有一条河，在对着对岸喊话一样。
　　随后，众人听到了小徐的声音从舞台另一侧传来。
　　“船来啦——”
　　话音落下，小徐在一群伴舞的簇拥中从另一边走了出来。
　　观众们已经目瞪口呆了。
　　不是哥们，你俩唱的这啥歌啊？
　　许烨一脸笑容地朝着小徐走去，音乐声也彻底响起。
　　这首《过河》是一首经典曲目，原唱是潘长江和刘春梅，在1996年春晚上以一种音乐小品的形式展现了出来，很有特点。
　　这首歌的作词是崔凯，《红高粱模特队》就是他的作品，作曲则是李海鹰，都是有着很多首经典佳作的创作者。
　　在一群女声欢快的歌声后，许烨开始唱了起来。
　　“哥哥面前一条弯弯的河～”
　　“妹妹对面唱着一支甜甜的歌～”
　　“哥哥心中荡起层层的波～”
　　“妹妹何时让我渡过你呀的河～”
　　许烨的歌声一出来，观众们就笑不活了。
　　这首歌的风格还真是复古。
　　但这样的歌也不是大家第一次听了，在许烨的《雅乐》里，就有这么一首歌，叫做《纤夫的爱》。
　　那首歌就是许烨和小徐一起合唱的。
　　许烨的背后也有好几个伴舞，许烨是一边跳舞一边唱歌的，舞蹈的动作也十分滑稽，就好像手里端着一个什么东西。
　　这时候，小徐也来到了许烨的身边，她面带微笑，也在跳着舞。
　　不过不是什么女团舞，而是秧歌舞。
　　这种舞蹈是民间舞蹈，有着独特的民俗风情。
　　而在《过河》这首歌里，也大量使用了传统乐器，其中声音最大的就是唢呐了。
　　小徐柔美的歌声也响了起来。
　　“哥哥你要把河过，先要对上妹妹的歌，妹妹的歌～”
　　“不问花儿为谁开，不问蜂儿为谁落～”
　　“问你可知我的心，为啥要过我的河～”
　　观众们看着在舞台上表演的两个人，脸上都笑开花了。
　　“徐许如生是真有节目效果！”
　　“我赌五毛钱，这个节目绝对是许烨想出来的！”
　　“院长是怎么说服小徐陪他唱这首歌的？”
　　即便这首歌听起来似乎有些复古，可里面的歌词却十分质朴。
　　说的是过河，实际上说的是爱情那点事，在含蓄中带着一股热烈。
　　这时候，许烨主动走到了小徐的身边，将小徐的手牵了起来。
　　“哥哥面前一条弯弯的河～”
　　“妹妹对面唱着一支甜甜的歌～”
　　“哥哥心中荡起层层的波～”
　　“妹妹何时收下我的心河～”
　　在唱歌的时候许烨一边跳着舞，时不时地还会看向小徐。
　　现场的徐许如生粉丝们已经大声地尖叫了起来。
　　CP粉们是很爱看这种场面的，现在发生的一切都是第一次。
　　徐许如生第一次同台唱歌，第一次在公开场合牵手。
　　“快把民政局给他们搬来吧！”
　　“你俩就笑吧，该吵架还是吵架！”
　　“徐许如生快给我生啊！”
　　舞台上，许烨和小徐互相看着对方的眼神都含情脉脉。
　　这种眼神根本不需要演，而是真情流露。
　　现场一些观众的心里忽然冒出了一个大胆的想法。
　　“不会吧不会吧？难道真要在这里求婚？”
　　“没有比这个舞台更合适的地方了吧？这场演唱会的名字叫做爱你一万年啊！”
　　“电影里至尊宝和紫霞没有在一起，现实里你俩一定要跟我在一起啊！”
　　舞台上，小徐一边跳着舞，一边开心地唱着歌。
　　“哥哥你要把河过，等到太阳西边落西边落～”
　　“春风吹着船儿摇，已经打开了心头锁～”
　　“妹妹愿作橹和船，让你飘过我的河～”
　　当小徐唱完这一段后，现场的尖叫声更响了。
　　妹妹都让你过河了，那你倒是赶紧过河啊！
　　等到了歌曲最后，在一群伴舞的推搡下，将许烨二人挤到了舞台中间。
　　“哥哥面前一条弯弯的河～”
　　“妹妹对面唱着一支甜甜的歌～”
　　“哥哥心中荡起层层的波～”
　　“妹妹何时让我渡过你呀你的河～”
　　在歌声中，许烨和小徐再度牵起了手。
　　整首歌结束，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　“再来一首！”
　　“亲一个！”
　　“徐许如生！”
　　观众们喊着乱七八糟的声音，神色都十分激动。
　　就刚才这一首歌，就让很多人觉得今天的票价值了。
　　可是唱完这首歌后，许烨却完全没有要走的意思，反倒是小徐看向了他，目光中带着询问之色。
　　按照原计划，这首歌唱完就该下台了，整个演唱会也结束了。
　　此时在一群伴舞的包围中，许烨的神色很自然，但是他手心里已经出汗了。
　　这是在其他舞台上都没有出现过的事情。
　　毕竟他等会要干一件人生大事。
　　不出意外的话，这应该是一辈子只会干一次的人生大事。
　　电影里，至尊宝最后戴上了金箍，护送唐僧去西天取经。
　　但在现实里，他的人生可以自己做主。
　　他不是戴上金箍的猴子，而是可以决定自己的命运的人。
　　至尊宝没能和紫霞仙子在一起，他可以和他心爱的人在一起。
　　在许烨的计划中，他今天就要给小徐求婚了。
　　既然表白的时候是你先开的口，那求婚就让我先开口吧。
　　许烨深吸了几口气后将表面的紧张平复了下来，不过这都只是暂时的，他的心里还是挺激动的。
　　这是天然的生理反应，根本不是他能控制的。
　　一旁的小徐小声道：“该下台了。”
　　这时候，她身旁的一群女伴舞们却拉着她，将她带到了舞台的另一侧。
　　这个安排在事先的节目安排里根本没有。
　　小徐疑惑道：“干嘛啊？”
　　不过已经不用她问了，许烨缓缓道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前。”
　　当许烨说出这句话后，全场再度沸腾。
　　《大话西游》现在还在电影院里上映这呢，至尊宝的这句台词已经火遍全网了。
　　哪怕没有看过电影的人也都知道至尊宝的这句经典台词。
　　这句台词至尊宝给紫霞说过一次，不过是骗紫霞的。
　　他后来又给观音大士说过一次，这一次不是骗人的。
　　很多看过电影的人已经想到了电影里的种种画面。
　　在荧幕里是至尊宝和紫霞，在现实里，他们是徐许如生，是真情侣。
　　许烨继续道：“但我把握住了，我不需要等到失去的时候才后悔莫及，也不需要感受这件尘世间最痛苦的事情！”
　　后面许烨的话锋一转，语气里还带着股得意。
　　台下的一群男同胞们已经想上去揍人了。
　　一旁的小徐已经有些愣住了，小脑袋瓜里思绪乱飞。
　　“他现在说这些干什么啊？”
　　许烨的声音继续传来。
　　“我不需要上天给我再来一次的机会，今天我就会跟那个女孩说我爱她，如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是——一万年！”
　　许烨的声音回荡在了整个场馆中。
　　当听完这句话后，小徐的眼眶瞬间就红了，她捂住了嘴，将眼泪憋了回去。
　　作为许烨的女朋友，有的时候她也会有一些患得患失。
　　娱乐圈里永远不缺美女，以许烨的实力想乱来的话完全可以乱来。
　　对她这样的女人而言，安全感很重要。
　　当许烨说出这些话的时候，就将自己置身在了聚光等下，置身在了所有人的监督下。
　　对公众人物而言，这本身就是一种负责任的态度。
　　至于现场的观众们，已经大声叫喊了起来。
　　这个场景完全超出了他们的预料。
　　很多观众已经预料到等会可能会发生的事情了。
　　唯有一个人根本笑不出来。
　　胡晨的女朋友举着手机，激动的嗷嗷乱叫。
　　四周很嘈杂，胡晨只觉得这些人很吵闹。
　　他冷汗都快下来了。
　　“院长我跪在地上求你了，别搞事啊！”胡晨在心里哀嚎道。
　　舞台上，许烨扭头看向了小徐。
　　小徐也在看着他，两人的目光在空中交汇。
　　许烨缓缓道：“这次我不用说的，我用唱的，把爱你一万年，唱给你听。”
　　话音落下，在舞台上方，“爱你一万年”五个字亮了起来。
　　之前一万年三个字的光芒都比较暗，这次亮度也上来了。
　　观众们也都注意到了这个小细节。
　　现场所有观众再度发出了尖叫声。
　　歌名也出现在了大屏幕上。
　　《爱你一万年》。

第七百三十一章 我愿意！
　　刹那间，全场的欢呼声更强烈了。
　　大家完全没想到，在演唱会的最后，居然还会有一首歌。
　　这首歌的名字还叫做《爱你一万年》！
　　即便很多人喊得嗓子都已经不舒服了，但依旧在尖叫着。
　　观众们也意识到，肯定要出大事了！
　　许烨绝对不会无缘无故的给小徐唱歌！
　　许烨要么不搞事情，要搞就是搞大事情。
　　“我总算明白院长为什么不等暑期档上映电影了，原来是在这等着呢！”
　　“没有电影，我们也不懂一万年的意思啊！”
　　“泪目了，至尊宝没能给紫霞说的话，我在这里听到了！”
　　“则个就是爱情！”
　　不管单身的观众还是情侣，此时此刻的眼里都放着光。
　　有的明星公开场合秀恩爱，大家只会觉得厌烦，那是因为大家知道你是个什么人，你秀恩爱纯粹是因为憋不住了。
　　但像许烨这种就不一样了。
　　他的路人缘太好了，也从没做过什么伤天害理的事情。
　　事业巅峰期大胆示爱，官宣恋情，一切顺其自然，从来没有什么绯闻。
　　再加上他身上的各种标签，他秀恩爱，大家只会祝福。
　　观众席里，胡晨瘫坐在椅子上，紧张地拿着手机，在工作群里发消息。
　　“还有没有在公司的？马上检查后台，要出大事了！”
　　只是这条消息发出去后，一直在转圈，场馆里的人太多了，网络都被占满了，消息根本发不出去。
　　胡晨的心里是焦急万分，他赶紧给同事打电话。
　　电话接通后，他立刻道：“快点检查后台，启动应急预案，要出大事了！”
　　然而，同事疑惑道：“你说啥呢？听不清啊，太吵了。”
　　胡晨直接挂掉了电话，干脆给同事发了条短信，随后就把手机熄屏了。
　　他已经预警了，等会微博崩了也是等会的事情，但是现在，先看演唱会再说吧！
　　工作，去他妈的！
　　伴奏已经响了起来。
　　许烨要唱的这首歌是刘德华的《爱你一万年》。
　　这首歌的作词是刘德华，起初这首歌是唱给歌迷们的，后来则成为了一首唱给爱情的歌曲。
　　从歌词创作角度来看，这首歌的歌词并不是多么出彩。
　　但这首歌依旧流传到了现在，歌曲里蕴含的感情才是生生不息的原因。
　　在这个爱你一万年的舞台上，自然要唱响这首《爱你一万年》。
　　舒缓的音乐声传来，舞台的灯光也变成了幽蓝色，营造出了宁静的效果。
　　场馆内也逐渐安静了下来。
　　许烨看了眼小徐后，缓缓开口。
　　“地球自转一次是一天，那是代表多想你一天～”
　　这句歌词一出来，观众们只感觉很浪漫。
　　这谁顶得住啊！
　　“真善美的爱恋，没有极限，也没有缺陷～”
　　许烨脑海里，也浮现出了和小徐在一起的一幕幕画面。
　　他俩刚见面的时候是在《明日巨星》节目录制的时候。
　　倒也没什么一见钟情，纯粹是许烨觉得这个女生身材是真好啊。
　　俗话就是馋人家身子。
　　但很多时候，所谓的好感不就是从馋人家身子开始的吗？
　　等到后面他发现小徐是欧皇后，就开始有意识的靠近。
　　为了欧皇心情好，又是送东西，又是唱歌陪聊的。
　　时间长了后，就更馋人家身子了。
　　“地球公转一次是一年，那是代表多爱你一年～”
　　“恒久的地平线，和我的心～”
　　“永不改变～”
　　许烨转过身，看向了小徐。
　　他也不知道从什么时候开始，就想去突破一下两人关系的界限了。
　　过程不重要，反正最后两个人也在一起了。
　　正如两个人发的官宣微博。
　　我懂你的奇奇怪怪，我懂你的可可爱爱。
　　不管许烨多神经，小徐都会配合下去。
　　有个陪你一起玩很容易，有个人陪你玩一辈子很难。
　　许烨不向往多么轰轰烈烈的爱情，经历过上辈子的他，更喜欢平平淡淡才是真。
　　爱情，要长长久久，长一点，久一点。
　　面对着小徐，许烨唱了起来。
　　他的声音也回荡在了整个场馆里。
　　“爱你一万年～”
　　“爱你经得起考验～”
　　“飞越了时间的局限～”
　　“拉近地域的平面～”
　　“紧紧的相连～”
　　全场的观众都沉浸在了许烨的歌声中。
　　歌声里全是感情，没有技巧。
　　在VIP观众席里，元气少女其他五个人看着台上的两人，几个少女都激动地哭了起来。
　　轩轩一边哭一边道：“为什么要让我看这些啊！”
　　小朵也道：“是啊，许大就是故意的！”
　　今天的演唱会并没有元气少女的演出，她们都参与了四天的演唱会，本来打算今天就不看了。
　　许烨告诉她们演唱会上有惊喜，一定要来看啊，不来看的话后悔一辈子。
　　这几个少女就信了。
　　而现在，她们都被狗粮糊了一脸。
　　小徐和许烨都在一起好几年了，她们现在连男朋友都没有。
　　单身狗就没人权吗？
　　谢琼倒是没哭，她前几天就有这种感觉了，今天的一切也在她的预料之中。
　　“别急着哭，等会还有惊喜。”谢琼道。
　　她相信，许烨绝对不会只唱一首歌就收场。
　　轩轩几人立刻不哭了。
　　小朵还疑惑道：“还能有什么啊？”
　　而在VIP观众席的角落里还坐着一男一女，正是徐云旗和沈馨宁。
　　许烨的演唱会，这两位自然是想来就来。
　　徐白枫因为公司的事情多就没来安城。
　　沈馨宁脸上都快笑出花了。
　　“小烨真够浪漫的，我要是你妹妹，他现在说什么我都答应他。”沈馨宁开心地笑着。
　　说完后沈馨宁拍了一把徐云旗，严厉道：“你要是有小烨一半争气就好了。”
　　徐云旗本来乐呵呵的听歌呢，被这一拍猛然惊醒。
　　怎么就到我身上了？
　　社会经验不足的徐云旗显然没有意识到一件事，他现在也老大不小了，家里还没给他催婚，原因就是小徐正在和许烨谈恋爱，牵制住了沈馨宁的精力。
　　一旦小徐和许烨的事情定下来后，沈馨宁的精力就会都放在他身上了。
　　大家族结婚虽然考虑的事情多，但也得结婚啊，宜早不宜迟。
　　“妈，这就叫专业。”徐云旗道。
　　沈馨宁没接话茬，直接道：“你快点把手机拿出来录视频，把视频发给你爸看看，让他不来看，自己后悔去。”
　　徐云旗很想说一句你怎么不录啊，但想想还是算了。
　　没必要在这种小事情上挑起矛盾。
　　他拿出了手机，拍摄舞台上的情况。
　　当歌曲再次重复了一遍后，许烨重新唱起了副歌部分。
　　“爱你一万年～”
　　“爱你经得起考验～”
　　“飞越了时间的局限～”
　　“拉近地域的平面～”
　　“紧紧的相连～”
　　舞台上，小徐也在静静地望着许烨。
　　表面上风轻云淡的她，实则内心已经惊涛骇浪了。
　　“我不能这么激动，还有这么多观众呢。”小徐一直在心里默默地告诫着自己。
　　但她胸膛里的那颗心脏正在怦怦怦地跳动着。
　　哪怕四周很吵闹，她依旧能清晰地感受到自己的心跳。
　　歌曲在此时也唱到了尾声。
　　许烨的声音也低沉了下来。
　　“我爱你，一万年～”
　　当唱完这一句后，许烨迈步走向了小徐。
　　六万人的欢呼声汇聚在了一起，如果不是这个场馆是露天场馆的话，估计天花板都要被掀飞了。
　　歌都唱到这里了，所有观众都意识到接下来许烨要去干什么了！
　　他要求婚了！
　　在爱你一万年后，向他心爱的女人求婚！
　　“我也爱你一万年啊！”
　　“至尊宝，紫霞仙子！给我在一起！”
　　“一万年！一万年！”
　　很多人都不知道自己嘴里喊的是什么，就这么随便喊吧。
　　众人有一种电影照进现实的感觉。
　　大话西游里没圆满的剧情，在这里圆满！
　　沈馨宁也激动地攥紧了拳头。
　　她之前一直在担心女儿的婚事。
　　许烨是个好人不错，但不是有这么一句话吗，恋爱谈久了就不会结婚了。
　　在娱乐圈里，变数太多了。
　　但她今天已经彻底放心了。
　　许烨是真的将她的宝贝女儿放在心上的。
　　这个女婿，非常靠谱！
　　沈馨宁也在心里喊了一句：“快求婚吧，我替她答应你了！”
　　舞台上，伴舞们都已经下台了，只有许烨两个人。
　　当许烨走到小徐面前后，他直接单膝跪地。
　　大屏幕上显示着他的动作，他蹲下来绑鞋带了。
　　顿时，台下的一群观众无语了。
　　“你是真有病啊！”
　　“还在这给我虚晃一枪！”
　　“你搞快点啊！”
　　火华院的病号们已经绷不住了。
　　这时候，鞋带终于绑好了。
　　许烨伸出手正要伸进衣兜里，结果手却跑到了衣服上整理了一下衣服上的褶皱。
　　观众们已经服了。
　　“不要在这个时候发病！”
　　“别再假动作了，已经急死了！”
　　“快求婚啊，别告诉我你没准备求婚戒指！”
　　这时候，许烨已经站起来了，他走到了那台钢琴旁边，伸出手从钢琴里拿出来了一杯奶茶。
　　“为什么钢琴里会有一杯奶茶啊？”
　　“谁让你把奶茶放里面的？”
　　“求婚啊，你拿杯奶茶干嘛呢！”
　　许烨拿着这杯奶茶走到了小徐的面前。
　　观众们不懂，但小徐懂。
　　因为她就很喜欢喝奶茶。
　　许烨从西装里一掏，取出来了一个餐具盒。
　　一些熟悉许烨的观众立刻想到了许烨随身携带的那个餐具盒了。
　　许烨打开餐具盒后，从里面取出来了一根粗吸管。
　　他将奶茶倒过来，杯底朝上，将吸管从杯底插了进去。
　　纸杯的底部被轻而易举地戳穿。
　　做好这一切后，许烨优雅的将餐具盒收起来，随后面朝小徐，单膝跪地。
　　他举着这杯倒过来的奶茶道：“徐南嘉，你愿意嫁给我吗？”
　　这时候，观众们才注意到，在那根插进奶茶的吸管顶部，卡着一枚大钻戒。
　　“我记得院长第一次和小徐见面，就是把吸管从奶茶杯底插进去吧？”
　　“别说了，死去的记忆在攻击我，我当时还学院长来着！”
　　“又回到最初两人认识的时候了啊！”
　　“回来了，都回来了！小徐快同意啊！”
　　倒着插的奶茶，对许烨和小徐而言都有着特殊意义。
　　这是他们两人相识的起点。
　　台下，一个男观众这时候扯着嗓子大喊道：“我反对这门亲事！”
　　顿时，全场哄堂大笑。
　　但许烨早有准备。
　　这个男观众刚说完，大屏幕上的画面就一变，出现了《大话西游》里的画面。
　　至尊宝训斥道：“说什么说什么，人家郎才女貌天生一对，轮得到你这只妖怪来反对？”
　　这句话说完，画面又切回到了舞台上。
　　整个动作非常的丝滑流畅，很明显早有准备。
　　后台，控制这一切的工作人员得意地捋了一把头发，淡淡道：“院长，我只能帮你到这了。”
　　观众席中，胡晨整个人瘫坐在了椅子上，他悬着的心终于死了。
　　许烨真的求婚了！
　　可想而知，今天的微博一定会爆！
　　关于求婚的消息，至少也要三条热搜。
　　胡晨看了眼身边的双肩包，意识到今晚他是没法好好过了。
　　随着有一个观众大喊道：“同意！”
　　很快，观众们的声音就汇聚在了一起，几万人一起大喊着：“同意！”
　　求婚这种事情其实是一个仪式，是感情进入下一个阶段的仪式。
　　如果感情没到那一步，求婚的话大家都尴尬。
　　许烨和小徐的关系，也该到这一步了。
　　小徐几乎是没有任何犹豫就道：“我愿意！我愿意！我愿意！”
　　足足说了三遍后才停下来。
　　她等这一天，已经等很久了。
　　元气少女一群人直接激动地站了起来。
　　沈馨宁和徐云旗也都一样，根本淡定不了。
　　小徐伸出手，许烨则从吸管上将戒指取下来，戴在了小徐的手指上。
　　小徐的脸上只剩下了幸福的笑容，她所有的注意力都集中在了面前这个男人的身上。
　　从现在起，他有了一个新身份。
　　等到戴好戒指后，许烨也站了起来。
　　他缓缓道：“我这辈子都不会走，我爱你。”
　　这句话一出来，观众们仿佛看到了《大话西游》结尾的时候，城墙上的场面。
　　当时的夕阳武士，对女人说的也是这句话。
　　这句台词，小徐自然记得。
　　她也知道她该干什么了。
　　没等许烨说话，她就一把将许烨抱在了怀里，紧紧地抱在了怀里。
　　这时候，她侧头看向了观众席的方向。
　　许烨也疑惑地扭过头。
　　小徐道：“那些人样子好怪啊。”
　　许烨笑道：“我也看到了，好像都是单身啊。”
　　一群观众立刻意识到不妙。
　　下一秒，许烨和小徐一起道：“他们好像单身狗啊！”
　　一瞬间，全场的单身狗们绷不住了。
　　夫妻俩合伙欺负人是吧！
　　这日子还让不让人过了！
　　“退票！”

第七百三十二章 我就叫老公怎么了？
　　单身狗们的心情不舒服了，可别忘了，来看演唱会的可不光是单身狗，还有很多情侣一起来看演唱会。
　　笑容不会消失，只会转移到其他人的脸上。
　　情侣们就更开心了。
　　“至尊宝和紫霞仙子终于在一起了！”
　　“在公开场合这么秀恩爱，还嘲讽单身狗，这种行为实在是太可恶了，必须强烈谴责，还好我有对象！”
　　场馆内的欢呼声直插天际，传遍了四周的一个个小区。
　　小区里，一些正在客厅里玩手机的人都跑到阳台观望去了。
　　“出啥事了？”
　　这人对着另一栋楼的住户大喊道。
　　那个住户手里还拿着一个望远镜，大喊道：“许烨给徐南嘉求婚了！”
　　住户们都震惊了。
　　好家伙，这就求婚了？
　　许烨连着开了五场演唱会，最开始大家还挺好奇的，等到了第五场的时候，附近的居民们就已经习惯了。
　　没想到，许烨居然在最后一场上办大事了！
　　早知道的话就不关阳台窗户了。
　　“同意同意！”这个住户也大喊道。
　　旁边的大哥道：“人家都求完了，你喊啥呢。”
　　“啊？都求完了？”
　　这人赶紧拿出手机打开了微博，可是当他打开微博后，半天都刷新不出来新内容，急的他点击了好几遍刷新。
　　首页新微博无法刷新，搜索框搜索无法使用，热搜榜无法打开！
　　结论，微博崩了！
　　“真是个废物，关键时刻怎么崩了啊！”
　　场馆内，很多观众都拿出手机，在给朋友发消息了。
　　“许烨给徐南嘉求婚了！”
　　“徐南嘉同意许烨的求婚了！”
　　“他俩马上就要结婚了！”
　　“徐许如生就要生了！”
　　“孩子都八岁了！”
　　场馆的网络太拥堵了，很多人的消息一时半会都没发出去，但不要紧，先发了再说。
　　沈馨宁脸上的笑容根本克制不住，看着台上的两人，心里就一个想法，该办婚礼了。
　　他们徐家的婚礼肯定要办得风风光光的。
　　“小烨家里也没父母，以后我们就是小烨的父母了。”沈馨宁心里想道。
　　她看向徐云旗，道：“你给你爸发条消息，把这事说一下。”
　　“消息发不出去啊。”徐云旗道。
　　他正在同学群里发消息呢，结果一条都没发出去。
　　“发短信。”沈馨宁道。
　　徐云旗应了声，赶紧编辑了一条短信发了出去。
　　会议室里，徐白枫正在和集团的一群高管开会。
　　这几天公司遇到了一些麻烦，因此股价也跌了不少，徐白枫正在处理这件事呢。
　　他正说话呢，手机震动了一下。
　　他拿起手机，一看是徐云旗发来的消息，本想直接熄屏，但还是扫了一眼。
　　就一眼，徐白枫的脸上就露出了惊讶之色，随后则是难以抑制的笑容。
　　在座的一群高管们你看看我我看看你，都有些疑惑。
　　这个时候，还能有什么事情能让徐白枫这么高兴呢？
　　只见徐白枫直接打了一个电话过去。
　　当电话接通后，徐白枫的表情恢复了平静，淡淡道：“把电话给你妈。”
　　过了一秒后，他又道：“你那边怎么那么吵，听不清。”
　　“算了算了，结束了给我打电话！”
　　徐白枫挂掉了电话，嘴上差点就要哼出一首小曲了，还好他及时发现这是在会议室里。
　　徐白枫拍了拍桌子道：“今天就到这里，大家回去休息吧。”
　　众人的脸上都露出了惊讶之色。
　　会开得好好的，怎么就突然结束？
　　一旁的助理问道：“徐董，那我们明天早上？”
　　徐白枫笑呵呵道：“明天早上我没时间，下午吧。”
　　“好的徐董。”助理道。
　　徐白枫直接起身离开了会议室，哪怕他在尽量克制，但是脚步也很快。
　　会议室里，众人更疑惑了。
　　这明显遇到什么高兴的事了啊。
　　这时候，一个女高管惊呼道：“我的天哪！许烨在演唱会上给徐董女儿求婚了！”
　　一时间，一群年纪也老大不小的高管们纷纷掏出了手机。
　　大家都第一时间点进了微博这个吃瓜软件里，结果都卡住了。
　　众人都发出了一句感叹。
　　“什么破微博，干不了就别干！”
　　微博彻底崩了！
　　哪怕胡晨已经提前预警了，还是崩了！
　　而在演唱会现场，当说完那句话后，许烨和小徐这才分开。
　　全场太吵闹了，观众们也都太嗨了。
　　过了十几秒后，许烨大声道：“大家请把手里的应援棒举起来，我们一起合张影！”
　　说完后，他就和小徐转过身，背对着观众们。
　　摄影师和摄像师立刻跑到了舞台上。
　　照片的中间是站在一起的许烨和小徐，而在他们的身后是一片应援棒汇聚成的海洋。
　　每一个观众都被记录在了这张合影里。
　　当照片拍完后，许烨转过身，大喊道：“我宣布，爱你一万年演唱会安城站，到此结束，大家再见！”
　　小徐也开心地喊道：“大家再见！”
　　两人都挥舞着手臂向观众们道别。
　　台下的很多观众显然没有要走的意思，还都有些恋恋不舍。
　　就这么走了，总感觉有种戒断反应啊。
　　这时候，场馆内忽然响起了音乐声，一大群工作人员都跑到了舞台上。
　　众人齐声唱了起来。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见～”
　　“因为也许就再也见不到你～”
　　“明天我要离开，熟悉的地方和你～”
　　“要分离，我眼泪就掉下去～”
　　连续五天的辛勤工作，对演唱会现场的所有工作人员来说任务也很艰巨。
　　这下总算是结束了。
　　可结束了，大家还有些舍不得。
　　当歌声响起后，现场很多都已经迈开腿准备离场的观众们都停下了脚步。
　　大屏幕上，播放的还是舞台上的画面，还有着歌词显示。
　　这谁忍得住啊！
　　于是，全场的观众们都一起唱了起来。
　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念～”
　　“这些日子在我心中，永远都不会抹去～”
　　在几万名观众唱歌的时候，在场馆的一个台子跟前，胡晨正在忙碌着。
　　他的笔记本电脑已经打开放在这个台子上，整个人满头大汗的在电脑上操作。
　　当他意识到微博崩了后，同事的电话和短信都已经给他发过来了。
　　胡晨赶紧带着电脑和女朋友，找了一个网络还算通畅的地方打开了电脑。
　　旁边的不少人都看呆了。
　　“兄弟这么卷，看演唱会还要加班？”
　　一个大哥实在是看不下去了，他走过去拍了拍胡晨的肩膀，问道：“兄弟你哪个公司的，怎么这个时候还加班呢，你说下公司名字，给我们避个雷。”
　　胡晨下意识道：“我微博的。”
　　“靠！微博程序员啊！你赶紧加班，微博这会进都进不去！”大哥的态度瞬间就变了。
　　旁边还有人举起手机，将胡晨加班的样子拍了个照片。
　　至于胡晨的女朋友则站在旁边，一脸的释然。
　　看目前的样子，今晚是没时间休闲娱乐了。
　　等到观众们陆续离开会场后，演唱会上的消息开始了疯狂的扩散。
　　各大平台上，观众们纷纷上传了他们在现场录制的视频。
　　等到微博恢复正常后，热搜榜上，第一条就是许烨求婚徐南嘉，这个话题后面跟着一个爆字。
　　第二条则是许烨演唱会求婚，这个话题后面依旧跟着一个爆字。
　　第三条则是许烨徐南嘉求婚成功。
　　第四条，微博崩了。
　　第五条，许烨演唱会现场微博程序员加班。
　　至于后面的五条话题，也全都和许烨的演唱会有关系。
　　什么“爱你一万年”，“至尊宝和紫霞在一起了”，“单身狗”，“退票”之类的话题。
　　网络上彻底炸锅了。
　　“徐许如生终于要生了！”
　　“原来爱你一万年还有这样的含义啊！”
　　“我就知道，我就知道，许烨和小徐一起拍大话西游绝对没有那么简单！”
　　“看的我太难受了，明天我要去看大话西游缓一缓！你们不能在一起！”
　　“单身狗们都给我联合起来，我们去支持大话西游！”
　　不光是微博，抖手上也炸锅了。
　　相关话题的视频，抖手还会给额外的流量推广。
　　微博上的视频可没有抖手上多。
　　这一波流量，各大平台都给吃饱了。
　　当网友们刷到微博程序员演唱会现场加班的话题后，顿时绷不住了。
　　网友发了一个胡晨站在笔记本电脑前工作的照片，还配上了文字。
　　“微博官方出来认领一下，这是你们的员工吗？”
　　“我都不敢想，这个程序员看到许烨求婚的时候内心有多绝望。”
　　“全场几万人都在笑，只有他在哭。”
　　“我要笑死了，好不容易请假来看演唱会居然还要加班！”
　　“微博程序员：我反对这门亲事！”
　　等到后面，微博的官方账号也转发了这条微博，并且配文：“已经确认了，是我们的员工，他今天刚休假来看演唱会。”
　　网友们笑的更大声了。
　　不是前段时间你们微博老板还说现在微博的改造已经完成，以后绝对不会出现崩的情况了吗？
　　微博也很无奈啊。
　　我们说的是一般情况下不会崩，可许烨这是二般情况啊。
　　除却吃瓜网友们，整个娱乐圈也都震动了。
　　不管今天是哪个影帝影后的电影要做宣传，什么顶流要有新剧上线，全都靠边站。
　　今天娱乐圈的流量只属于许烨。
　　“这就求婚了，早知道就去现场了！”
　　“许烨真是个好男人啊，更刺激了。”
　　“你俩赶紧结婚，结完婚生孩子，让我们也缓一缓。”
　　众人心里的想法也都各不相同。
　　另一边，演唱会的后台，许烨和小徐已经见到了沈馨宁，徐云旗两人，还有元气少女其他人，以及来演唱会的一些朋友们。
　　大家都给两人送上了祝福。
　　聊了几句后，许烨道：“阿姨，你跟我们一起走吧。”
　　徐云旗正要说话，沈馨宁就笑道：“你俩先走吧，就别管我们了，我和云旗打车就行。”
　　郑宇看出了沈馨宁的想法，这是要让许烨和小徐独处呢。
　　郑宇主动道：“阿姨，你们坐我车吧，我送你们去酒店。”
　　“那敢情好啊。”沈馨宁也没拒绝。
　　等和朋友们告别后，许烨和小徐上了保姆车。
　　车厢里只有他们两个人，小徐的手一直紧握着许烨的手没有松开。
　　回到家里后，许烨刚把门关上，小徐的嘴巴就亲了上来。
　　刚才在演唱会上人太多了，小徐还不好意思亲。
　　现在都到家里，那肯定是想怎么亲就怎么亲。
　　十几秒后，许烨的脸上到处都是口红印。
　　两人走的时候也没卸妆也没换衣服，就这么回来的。
　　许烨靠在墙上，脸上露出陶醉的表情。
　　小徐拍了一下他，道：“快点把脸上的口红擦一擦，我们总得发条微博回应一下。”
　　许烨道：“我不擦，就这样拍一张合影发给网友看。”
　　“哎呀，你神经病啊！”
　　小徐顿时急了。
　　这要是被网友看见许烨满脸的口红印，她的青春美少女形象不就没了。
　　许烨道：“那你求我。”
　　小徐噘着嘴，沉默了几秒后道：“我求你了，你把脸上擦一下吧。”
　　“不对，少了个称呼。”许烨道。
　　小徐抬起手在许烨的身上捶了一下，她倒是知道这个称呼是啥。
　　她和许烨的眼神对视着，笑道：“我们玩个游戏吧，你问我答，你就问我孙悟空叫什么，猪八戒叫什么，公孙策叫什么。”
　　许烨问道：“孙悟空叫什么？”
　　“叫老孙。”
　　“猪八戒叫什么？”
　　“叫老猪。”
　　“公孙策叫什么？”
　　当许烨问出这句话后，小徐嘻嘻一笑道：“老公！”
　　她只是想借这个话题，把这个称呼叫出来。
　　然而，她刚说完，许烨就严肃道：“你说的不对，按你的规矩走公孙策得叫老公孙！”
　　小徐脸上的笑容顿时就僵住了。
　　她生气的用拳头在许烨的身上捶了起来，大喊道：“我就叫老公怎么了？老公老公老公！”
　　等到打完后，许烨道：“好了，我去洗脸了。”
　　过了一会后，两人的微博都更新了一条了动态，里面还带着一张两人的自拍。
　　小徐的微博里洋洋洒洒地写了一段话，还挺感人的。
　　许烨那边就简单了。
　　“我爱你，一万年。”
　　微博发出去后也算正式官宣了。
　　两条微博的热度也迅速暴涨，一群朋友们也纷纷在微博上表示了祝贺。
　　等到了第二天，微博热搜上依旧是关于许烨求婚的话题。
　　网友们的热情可没有那么快的消退。
　　已经有人开始催婚了。
　　这都结婚了，那肯定要筹备婚礼了。
　　不过婚礼许烨倒没打算大张旗鼓，还得去京城和小徐爸妈商量下。
　　正好演唱会的第二站就是京城站，到时候过去了聊一聊。

第七百三十三章 《山海情》开播，五年计划电视剧领域完成
　　过了一天后，《大话西游》的票房也出炉了。
　　在许烨的演唱会结束的后一天，《大话西游》的票房迎来了上涨。
　　本来电影上映到这个时候，票房每天都在下滑，想要重新上涨非常困难。
　　结果被许烨这么一搞，很多观众都跑到了电影院里去二刷三刷《大话西游》了。
　　当他们再次看到电影里的至尊宝和紫霞仙子后，也有了别样的感受。
　　电影里没做到不要紧，现实里至尊宝已经抱得美人归了。
　　最为离谱的是，徐白枫的公司股票涨了。
　　就因为许烨求婚成功，徐家的公司股票就上涨了。
　　困扰徐白枫的问题迎刃而解。
　　这个道理也很简单，他的公司业务范围非常广，有很多产品都是面向大众的。
　　像许烨这种级别的顶流，如果开始代言自家产品的话，带货能力是相当恐怖的。
　　资本市场很看好这个组合。
　　不过徐白枫并没有打算让这位未来的女婿来给他们带货。
　　作为一名成熟的企业家，他不会让女儿也和他这艘船捆绑在一起的。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，许烨干他的事业就行了。
　　另一边，许烨也收到了一条好消息。
　　《山海情》的后期制作全部完成，可以送审了。
　　这部电视剧因为题材的特殊性，加上质量上乘，电视剧早就被央台预订了，过审自然毫无难度，甚至可以说一路绿灯。
　　很快，《山海情》就定档在了5月22日首播。
　　央台那边早就把档期给《山海情》空出来了。
　　这是个大工作室也宣布了《山海情》定档的消息。
　　“这是个大工作室第一个五年计划，第五部电视剧《山海情》即将上线。”
　　网友们看到山海情的宣传海报后还挺疑惑的。
　　“这都穿的什么衣服啊？讲的农村的故事？”
　　“这是扶贫电视剧？”
　　“院长的这个打扮我没想到啊，还挺有意思。”
　　“这是院长第一次当男主演的剧吧？”
　　“这个题材一看就没意思。”
　　“话别说太早了，之前狂飙播出前大家也觉得没意思。”
　　脱贫攻坚题材的电视剧，目前在整个电视剧市场上都没有，根本没有任何参考的案例。
　　但脱贫攻坚这四个字听上去就很硬。
　　大家都明白，脱贫攻坚不是一个简单的事情，这里面是有很多故事，但大都发生在贫困地区。
　　这种题材一看就是主旋律电视剧。
　　要是别人的主旋律题材电视剧，观众们根本不会抱希望。
　　可这是许烨的电视剧啊！
　　许烨已经一次次用实力证明，就算是主旋律的电视剧，他也能拍的有意思。
　　网络上，关于这部剧的宣传也在顺利推进中。
　　很快时间就到了5月22号，晚上八点，央台综合频道黄金档《山海情》正式开播。
　　到了时间后，很多观众就来到了央台。
　　“这种剧还真没看过。”
　　“院长主演的剧必须支持！”
　　“许烨出品，必属精品！”
　　正片一开始，就是1991年，地点则在宁省，当地为了西海固的老百姓能吃饱肚子，实施了“吊庄移民”政策。
　　这个政策是把老百姓分批次从山里头搬迁到省会附近的平原，开荒拓土，发展生产，建设新的家园。
　　这就是整个电视剧的故事背景。
　　随后，一道声音就响了起来。
　　“县长，内个地方你没有气过，额也没有气过，内是个戈壁滩，各家各户分滴地，都离滴太远咧，根本就看不住，管理不了。”
　　观众们听到这个台词后，都有些惊讶。
　　这说的不是方言嘛！
　　镜头再转过去，大家发现了坐在对面的县长，一群观众立刻激动地喊了起来。
　　“佟掌柜！”
　　“佟湘玉你怎么来当县长了！”
　　“这部剧全都是这是个大工作室的演员啊！”
　　等到县长开口后，大家发现，县长说的也是方言。
　　这种方言融合了关中，黄土高原上各地区的方言特点，这些方言很多网友都听过，大家给出的评价是，听起来有一股土味。
　　不是说方言很土，而是说话的时候感觉声音里都带着黄土味。
　　这也是这个方言的特点了。
　　至于外地的观众会不会不习惯？
　　根本不会，因为《武林外传》里佟湘玉说的就是这个话。
　　县长训斥道：“事前拍断胸脯打保证，事后唾沫飞起造理由，你当时咋跟我保证滴？”
　　观众们直接梦回《武林外传》了。
　　倒是还有观众听起来觉得别扭，就切换到了普通话版本。
　　结果切换过去后，他们感觉更不对劲了。
　　再切换到方言版本后才发现，还得是方言听着顺耳啊。
　　别说是那个年代了，就是现在这个年代，很多偏远地区的干部们都不会说普通话呢。
　　说方言才更接地气，和人民群众们才更亲近。
　　说什么不重要，做什么才重要。
　　这时候，许烨也出场了。
　　他一出场，弹幕就增多了。
　　“还挺帅的。”
　　“院长的装扮挺像那时候的大学生。”
　　等到许烨开口后，他说的也是一嘴的方言。
　　“帅是帅，一说方言就不爱。”
　　“这个方言真有股土味，院长的颜值也驾驭不起来。”
　　“差不多得了，你是没听院长的方言版演员吗，就是这个味道。”
　　观众们就这么看了下去。
　　许烨饰演的是马得福，来自涌泉村，从农校毕业后，来到了吊庄办任职。
　　刚才和县长说话的男人正是吊庄办的张主任。
　　涌泉村有几户已经搬过去的村民又跑回涌泉村了，张主任就想让马得福帮忙说服村民。
　　故事的剧情就此展开。
　　马得福刚到工作岗位，心里充满了干劲，想把这件事给干好。
　　观众们看着电视，没有一点感觉这是脱贫攻坚电视剧的感觉，反而都被剧情给吸引了。
　　黄土地，老百姓。
　　山里的人们有着各种各样的毛病，山里的人们也想过好日子。
　　“这都是为了你们好啊，为啥不愿意搬走啊！”
　　“那边现在都是荒原，过去了一切都要从头开始，我们当然知道未来能变好，但他们不知道啊。”
　　“当年的那群人没有上帝视角，我能理解。”
　　一个个人们活灵活现。
　　等到第一集播完后，已经有观众发微博了。
　　“这部剧很不一般！”
　　的确，这部剧和大家想的都不一样，很接地气，很真实，人物也各有特点，不脸谱化。
　　等到了第二集，马得福和张主任召开村民大会，给村民们做思想工作。
　　在大家的努力下，众人终于解决了最难的开局，有人愿意去那边开荒。
　　观众们也都被剧里的内容吸引了。
　　整个故事也并不是只聚焦在马得福的身上，而是在很多人身上。
　　有村民，有干部，有村里学校的老师，还有在这种环境下的年轻人。
　　播出第一天，《山海情》的收视率就破了二。
　　而且这部剧一开播，就拿到了一大批宣传资源。
　　很多时候都不需要许烨这边进行宣传，一些媒体就会自发的进行宣传。
　　接连播放了好几天后，《山海情》的观众群体也稳定了下来，抖手上还出现了一些教你说山海情里的方言的一些相关视频。
　　和地球上一样，方言版的电视剧比普通话版的要更火。
　　当时拍摄的时候，演员们说的可都是方言，方言才是原声版。
　　火华院的病号们看了几天后，突然意识到了一件事情。
　　“院长关注了那么多的政务账号，总算是有用武之地了啊！”
　　“我看了半天，我就看出来了几个字，院长想考公！”
　　“大学没毕业的人不能考公。”
　　“可惜了，院长不能考公，他只能把他的心愿寄托在电视剧上，在剧里过一把公务员的瘾。”
　　火华院的病号们直接开损了。
　　谁让你许烨先不当人子的。
　　不过这事许烨还真没回复，他正忙着处理演唱会的事情和《让子弹飞》的筹备工作呢。
　　等到电视剧播放到第十九集的时候，时间已经来到新世纪。
　　原来的村庄已经大变样，但老百姓们遇到了新的问题。
　　当地搞面子工程，拖欠农民工工程款，干部们互相扯皮踢皮球的事情也频繁出现。
　　马得福还被讨薪的民工扔的石头砸伤了头。
　　当他回到家里后，他的妻子高青峡出场了。
　　这里的剧情砍掉了中间的发展过程，高青峡一出场就是马得福的妻子。
　　观众们起初还挺疑惑的。
　　当镜头落在高青峡的脸上后，弹幕顿时增多了。
　　“我的天？这不是小徐吗？”
　　“前一阵刚求婚，电视剧里你俩都结婚了！”
　　“你俩这速度可够快的。”
　　在这个电视剧里，小徐演出了不一样的感觉，说的也是方言。
　　这就是演技到位了，观众没有任何违和感。
　　等到后面大家一听台词，高青峡还怀孕了。
　　徐许如生这群CP粉们看的时候脸上都乐呵呵的。
　　电视剧里也算是快人一步了。
　　值得一提的是，电视剧里，高青峡的父亲也是一个干部。
　　马得福很有能力，但怎么说也是娶了领导的女儿。
　　这种情况在现实里也很常见，像马得福这种优秀的男性，肯定有不少领导都盯着呢。
　　而在现实里，徐南嘉的父亲徐白枫也很有实力。
　　在许烨求婚之后，网上就有一些黑子在说许烨是吃软饭。
　　这话说的就有点搞笑了。
　　许烨的事业发展，可从来没借助过他这位未来岳父的资源。
　　他根本不需要吃软饭。
　　很快，电视剧播放到了第二十一集，张书记让马得福负责涌泉村的整村搬迁工作，要将全村人从西海固搬到建成的闽宁镇。
　　扶贫办开展这个工作已经几个月了，一直没有进展，很多老一辈人都不愿意离开世代生存的土地。
　　马得福接下了这项任务。
　　但这样他需要离开怀孕的妻子一段时间。
　　吃饭的时候，高青峡说不想让马得福去负责迁村的事情，还说出了她名字的来历。
　　因为当年她出生的时候，她父亲正忙着建青铜峡水电站没时间回来，就起了这么个名字。
　　但高青峡对这个名字其实挺不满意的，太随意了。
　　马得福安慰道：“额媳妇长这么好看，再咋也是个彩霞的霞。”
　　高青峡冷声道：“额生娃滴时候你要是不回来，你娃就叫迁村。”
　　马得福还念了几遍这个名字，笑道：“只要你面子上过得去。”
　　两人聊着聊着笑起来了，就跟真的夫妻一样。
　　“不是哥们，你俩还没结婚呢，怎么有股结婚的感觉了？”
　　“你俩演的太好了，我看不下去了！”
　　“刀在手，杀许狗啊！”
　　“有妻如此，夫复何求！”
　　等到马得福告别了妻子后，重新来到了涌泉村。
　　但是整村搬迁的工作非常难办，剩下的人大都不愿意去闽宁镇。
　　其实很多人都明白，去了闽宁镇，肯定比待在涌泉村里好。
　　在召开村民大会的时候，村民们得知搬过去还要交两千块钱筹置款才行，心里就更抵触了。
　　实际上这个钱交了，过去就能有土地和新房子，还有自来水和天然气，不用再像以前的村民们一样还要开荒，生活也比现在要更好。
　　即便如此，村民们依旧不愿意。
　　众人得知离开后村子还将被推平，这里将和耕地一起种草种树，恢复生态。
　　一群村民都骂了起来。
　　祖坟都在这里，坚决不能走！
　　即便是村里的老支书也不愿意带头表率。
　　“这是要挖村里滴根，这事太大，村里比额年长的人还有，额没有资格表这个态。”
　　事情就此陷入了僵局，村里的老人们都不愿意搬走。
　　村里的年轻人主动找到了马得福咨询这些事，年轻人们是想搬走的，只是现在如果要搬的话必须整村搬迁，没办法单独搬迁。
　　马得福也被这件事搞得焦头烂额，甚至说出了村里的人是刁民这句话，父亲直接把他的饭碗给摔了。
　　父亲不允许马得福说这些村民是刁民。
　　一旁吃饭的三妹马得花把筷子一甩，愤然离席。
　　马得花还在上学，心里有着自己的想法。
　　过了一会，村里的大喇叭传来了马得花的声音。
　　“村里的人都听着，国家让我们搬到闽宁镇，是为了让我们摆脱贫困过好日子，你们都几十岁的人了咋不知好歹？”
　　马得花火力全开，直接开喷。
　　“你们光顾着先人，那俺们这些后人呢？教室塌了，白校长走了，村里连个学校都没了，这些年，村里上学的学生是咋上的你们想过没有？”
　　“小学跑十几里，初中跑几十里，高中才能住校，你们哪家的娃不是跟我一样受这罪？天生在这穷地方，就要一辈子在这地方吗？你们老一辈人愿意，俺们下一辈人不愿意！”
　　在马得花讲话的时候，村里的人们都走出了屋子，听了起来。
　　村里的老人们都陷入了沉思中。
　　“老先人没把我们生到好地方，有机会改变，为啥不能考虑？为啥不能搬出去？搬出去，俺们这一代人就走出大山了，再往城里走就容易多了。”
　　“这么简单的道理，你们老一辈人咋就不懂？你们非得让你们的子子孙孙，和你们一样受苦受穷，你们才愿意是不是？”
　　当说完这句后，马得福和父亲马喊水来到了村办公室，把大喇叭关掉了。
　　但这些话已经说出去了。
　　观众们看着这一段，也深有感触。
　　老人们没有错，因为他们想守着这个他们从小长到大的土地，这是他们的根。
　　年轻人也没错，他们想走出去，想赚钱改变生活。
　　扶贫不是简单的发钱，而是改变思想。
　　思想不贫穷了，才能真正的脱贫。
　　村里的老人们都来到了村委，他们听完马得花的话后想通了。
　　但是老人们还想着留在村子，让年轻人搬走。
　　这是不可能的事情，整村搬迁就是整村搬迁，一个都不能落下。
　　等到后面，马得福都急得生病了，还有老人喝农药自杀。
　　老人们的想法很简单，这里是他们的根，有祖坟，有祖屋，有他们熟悉的一切，没了根，啥都不是。
　　就是死也要死在自己家里。
　　当大家把那个喝农药的老人抢救回来后，马得福想起了他的爷爷和太爷。
　　两位老人就是因为没有及时送到医院才去世了。
　　马得福最终下定了决心，一定要搬迁。
　　他来到了村委办公室，用大喇叭给村民们讲话。
　　“前两天额达跟我讲了，额达说往前数几代，这涌泉村都是李姓，我们马家的老先人是流亡到这，被李家的老先人给收留下的，这一收留呢就是几代人。”
　　“到了我马得福这一代，我根本不觉得我是外乡人，我就是涌泉村人，在我心里涌泉村就是我的根。”
　　“但是现在这根扎得再深，都吸不上水了，乡亲们，我们搬出去，不是为了断根，我们是要把根移到更肥沃的地方。”
　　马得福动之以情，晓之以理。
　　“我们离医院太远了，我们离学校太远了，我们离外面太远了，我们要么走不出去，要么就回不来。”
　　在这一段长台词里，完全是许烨的个人发挥。
　　台词里有着充沛的情感，他的表情还不是一成不变的。
　　“人嘛，毕竟不是树，人有两头根，一头在老先人手里，一头就在我们后人手里，我们后人到哪了，哪儿也就能再扎根。”许烨的声音掷地有声。
　　观众们也被他这一番话给打动了。
　　“我发现了，思想工作很重要啊。”
　　“还真是，思想有问题的话，很多事情就办不成。”
　　“院长这一段演技真好，如果我是村民的话我已经被说服了。”
　　等到最后，马得福说服了村民们，整村搬迁工作正式启动。
　　故事也落下了帷幕，众人在村子里吃了最后一顿饭后，离开了这座生养他们的土地。
　　《山海情》这部电视剧总共也就二十三集，今晚就三集连播，直接播完了。
　　等到全部播放完成后，各项数据也终于出炉。
　　平均收视率2.58，网上的讨论度也相当高。
　　“看完这部剧，才明白脱贫攻坚的不容易！”
　　“向牺牲在脱贫攻坚中的英雄们致敬，向所有为这个伟大事业而奋斗的干部们致敬！”
　　“如果不是看这部剧，我真的不知道，原来脱贫这件事这么难！”
　　网络上，网友们也在讨论着电视剧里的剧情。
　　和许烨的其他剧不一样，这部剧里面搞笑的地方并不多，反而是感人的地方比较多。
　　一部这种题材的剧，能在网上引起这么高的讨论度已经极为难得，更何况还获得了极高的收视率。
　　这部电视剧在绿豆网上的评分也高达9.2分。
　　等到《山海情》播出结束后第二天，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“这是个大工作室五年计划，电视剧领域计划已提前完成，撒花！”

第七百三十四章 整个《夏天》想和你环游世界
　　上次《葫芦兄弟》播完后，这是个大工作室就发了一条微博宣布动画领域的计划完成。
　　话说出来了，就要做到。
　　当时许烨在审核部的会议上说出这些话的时候，娱乐圈的很多人都对此嗤之以鼻。
　　五年之内，想完成这样的壮举根本是不可能的事情。
　　即便许烨已经完成了一半，那也很难。
　　谁能保证他做出的每一部作品都能被观众们认可呢？
　　这个市场的资本们早就不在乎观众们认可不认可了，只要他们能赚到钱就行了。
　　整个行业从上游到下游，多的是这样的情况。
　　粉丝们会因为偶像出演帮忙做数据，在各大平台上进行有组织的宣传和控评。
　　反正一切都在掌握之中，至于这部剧质量如何，根本没有人关心。
　　就一点，能赚钱就行了。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　像许烨这种把目标定成具有代表性的公司，在娱乐圈很少见。
　　这个目标已经困难到很多人想都不会去想。
　　他这不是奔着挣钱去的啊！
　　可偏偏他不光把钱挣了，还把口碑也赚了。
　　“五年计划，说到做到！”
　　“恭喜这是个大工作室电视剧领域计划完成！”
　　“大话西游的票房已经超过三十亿了，这部电影必将在华夏电影史上留名！电影领域也只差一部电影了！”
　　“还剩下一年时间，期待第五部电影！”
　　之前许烨在审核部会议上的发言又重新被营销号提了起来。
　　目前为止，许烨还没有向外界透露任何《让子弹飞》的消息，这部电影的筹备工作也用的是其他的名字。
　　网友们还不知道，最后一部电影的演员已经基本上确定了，就等许烨结束演唱会的巡演后就可以正式开机了。
　　《山海情》的爆火，让电视剧圈里的很多人将目光也瞄准了主旋律题材的电视剧。
　　之前资本没有制作这类型电视剧，纯粹是因为没看到挣钱的电视剧，既然有《山海情》挣钱了，那大家完全可以学一学嘛。
　　他写扶贫干部，我就写支教老师，有太多的题材可以进行挖掘了。
　　青鸟娱乐。
　　宋正奇就在思考这件事，如今的青鸟娱乐虽然一天不如一天，但瘦死的骆驼比马大，依旧坚挺着。
　　他去年还模仿《华夏好声音》做了一档音综，引起了不小的讨论。
　　和《华夏好声音》这种具有全国影响力的综艺比起来是有差距，但他那个音综好歹挣钱了。
　　今年夏天，他这个综艺节目肯定还要继续办，继续捞钱。
　　但在电视剧领域，青鸟娱乐已经做不出好成绩了。
　　愿意和他们合作的演员扛不住流量，自身流量大的演员不和他们合作。
　　投资人也不是傻子，你整天说你是流量明星，流量有多大，网剧上线后，你的粉丝都撑不起来数据，好意思叫自己流量明星吗？
　　流量明星也是有等级的。
　　看到《山海情》后，宋正奇的脑子里有了一个想法。
　　他拍了一下女秘书的屁股，道：“去把编剧都给我叫来。”
　　等了一会后，公司里的编剧都来到了会议室。
　　这些编剧在业内自然不是什么出名的编剧，纯粹是在青鸟娱乐里混口饭吃。
　　宋正奇敲了敲桌子道：“你们几个，给你们一个星期，给我写一个《山海情》那样的剧本，他写的是扶贫干部，我们的主角就是支教老师，我们这部剧就对标山海情。”
　　一群编剧们面面相觑。
　　你这跟指着一个小妖怪说，你去把唐僧给抓回来一样啊。
　　《山海情》的编剧可是许烨啊！
　　你还把他当一个明星呢？
　　你是不是忘了，许烨还拿到了最佳编剧奖，他的编剧水平在业内也是第一梯队啊。
　　不过这群编剧对宋正奇的性格可以说了如指掌，大家肯定不会在这个时候说这种话，自讨没趣。
　　一位编剧道：“宋总，你这个提议很不错啊，既然别人能做主旋律的电视剧，没道理我们做不了，支教老师这个题材很好，市面上还没有人写过。”
　　这个编剧一开口，其他人都反应了过来。
　　“对对对，支教老师这个题材完全可以深挖一下，城市里来的年轻人在村子里当支教老师，用自己的学识还能帮村子的人致富。”
　　“我们还可以把直播电商带进来，这样找赞助商的时候也好找，这些老师帮村子里的人直播带货卖农产品，宋总一语惊醒梦中人，我怎么没想到呢。”
　　“哎呀，这个题材我们怎么想不到呢。”
　　编剧们也都开始了溜须拍马。
　　最后一个编剧道：“宋总，您看您对剧情有什么指示吗？”
　　这个编剧是一个在业内很有经验的老编剧。
　　现如今一些流量网剧，剧本还没写的时候主演就已经定下来了。
　　有了这个主演才有了这个项目，编剧们在创作剧本的过程中，就要根据演员的个人特点去量身定制剧本。
　　演员演技差不要紧，剧本就是给你定制的，发挥你的长处掩盖你的短处。
　　万一宋正奇的心里已经有看重的演员了，那当然要根据那个演员去写剧本了。
　　宋正奇想到了山海情里的演员，这里面的演员除了这是个大工作室的一些老演员外，其他的演员都是一些新演员，在业内都没什么名气。
　　那他这部剧也要去学《山海情》，至于女主演的话，前段时间那个小演员就很合适。
　　不过这件事还得等他和女演员深入交流之后再说。
　　宋正奇缓缓道：“你们先去写剧本，女演员的事情过几天再说，一定要快，电视剧最迟年底就要上线！”
　　这种蹭热度的电视剧要的就是一个快，要是慢了就赶不上了。
　　这群编剧们纷纷称是。
　　至于最后的剧本怎么样就不关他们的事情了。
　　就这点钱我玩什么命啊！
　　反正剧本到了片场上还得改，就随便搞搞吧。
　　快也有快的写法！
　　……
　　另一边，许烨京城站的演唱会也准备完毕了。
　　他在京城一共要连开三场演唱会。
　　即便这已经不是首场演唱会，所有的门票也在第一时间售罄。
　　许烨演唱会的热度实在是太高了。
　　除此之外，许烨也打算借着这场演唱会，把他专辑《傻乐》里的歌都发一发。
　　截至目前，这张专辑里已经发了五首歌了。
　　整张专辑里一共有十首歌，都发出去了演唱会上也能唱了。
　　反正在他的演唱会上就是玩，就是乐。
　　傍晚，京城站的演唱会正式开始。
　　场馆里回响着观众们的欢呼声。
　　舞台的大屏幕上，出现了倒计时的巨大数字，从十开始倒计时。
　　当倒计时结束后，舞台上的灯光顿时一变，音箱里传出了鸟叫声。
　　这种鸟叫声并不是树林里的那种声音，反倒是像闹钟里的叫声。
　　伴随着这种声音的还有钟摆的声音。
　　一道歌声就此响起。
　　“跟着我左手右手一个慢动作～”
　　“右手左手慢动作重播～”
　　当大屏幕上出现舞台上的画面后，全场的观众们都欢呼了起来。
　　第一个出场的是董玉坤。
　　大屏幕上也显示了这首歌的歌名。
　　《青春修炼手册》。
　　这首歌的原唱是第一代TFBOYS，也是一首这个组合出圈的歌曲，歌曲本身是一首挺热闹的歌，还衍生出了不少的梗。
　　许烨也将这首歌放在了《傻乐》这张专辑里，由他们琪琪恰恰四人组来演唱。
　　董玉坤唱完后，马陆也出来了。
　　“这首歌，给你快乐～”
　　“你有没有爱上我～”
　　镜头移动到了一旁的李秋山身上。
　　他们三个人可不光是在唱歌，还在跳舞。
　　马陆和李秋山都不是唱跳歌手，学这段舞蹈也费了老大劲了。
　　李秋山伸出手指了指鼻子，唱了起来。
　　“跟着我鼻子眼睛动一动耳朵～”
　　“装乖耍帅换不停风格～”
　　观众们听到这句歌词后直接笑出声了。
　　“李秋山你的眼睛呢？”
　　“我看不到你的眼睛啊，怎么跟着你？”
　　“让李秋山唱这一段明显故意的啊！”
　　也有一些观众感觉这句歌词有些耳熟，很快就想到了许烨很早之前唱过的一首歌。
　　那首歌叫做《耍猴儿》，里面的唢呐至今还是很多人的心理阴影。
　　“跟着我左手右手一个慢动作！”
　　当这三个人唱完后，许烨出场了。
　　他从舞台后缓缓走出。
　　“青春有太多未知的猜测～”
　　“成长的烦恼算什么～”
　　现场的观众立刻发出了尖叫声。
　　这是许烨求婚成功后第一次在公共场合露面。
　　“院长帅！”
　　“没想到是琪琪恰恰四人组一起给大家开场啊！”
　　“小徐应该也在现场吧？”
　　有的观众已经开始环顾四周，想要找到小徐。
　　这样找肯定是找不到的，徐家人都在VIP包间里看演唱会。
　　舞台上，许烨四人热情洋溢，就是跳舞的动作有一点滑稽。
　　今天的包间里，徐白枫也在看许烨的演唱会了。
　　虽然婚还没结呢，但这是迟早的事情，如今的许烨已经和他们是一家人了。
　　沈馨宁的脸上一直带着笑容，跟看自家亲儿子一样。
　　徐白枫倒是不苟言笑，但他嘴角已经微微翘起了。
　　沈馨宁指着舞台道：“你看小烨这孩子多有活力，年轻真好啊。”
　　“我年轻的时候……”
　　徐白枫话还没说完，就被沈馨宁给打断了。
　　“专心听歌，你那些破事我都听你说了一辈子了。”
　　徐白枫也无奈了，是你先说话的啊。
　　等到《青春修炼手册》这首歌唱完后，音乐声依旧没有停下来。
　　琪琪恰恰四人组又唱了两首歌后，马陆他们才离开了舞台。
　　许烨和观众们打过招呼后，笑道：“大家应该都知道，我前段时间求婚成功了。”
　　台下的一群观众立刻发出了嘘声。
　　许烨这明显就是在炫耀。
　　许烨笑了笑道：“没关系，谁没有过单身的时候，全场的单身狗们你们说对吗？”
　　单身狗们的拳头都已经攥紧了。
　　“作为求婚之后的首次出场，我也给小徐准备了一首歌，一首新歌，单身狗如果不想听的话，可以戴上工作人员给你们发放的耳塞。”
　　很多观众都拿出了兜里的一对耳塞。
　　这是进场的时候工作人员给他们发放的，当时他们还挺疑惑的。
　　我来看演唱会，你给我发耳塞是什么意思，现在大家总算是明白了。
　　你小子是真不当人啊！
　　“上来就给我来一刀，求婚成功了不起啊！”
　　“退票！”
　　“我反对这门亲事！”
　　这时候，乐队已经奏响了伴奏。
　　大屏幕上也出现了歌名。
　　这首歌的歌名叫做《夏天》。
　　歌曲发行于2010年，歌手是李玖哲，作曲是周杰伦。
　　这首歌的曲子就有着浓浓的周杰伦的风格。
　　选这首歌的原因也很简单，现在已经六月份了，天气已经渐渐热起来了，夏天已经来了。
　　他和小徐认识的时候在夏天，确定男女朋友的关系在夏天，求婚的时候也是在夏天。
　　夏天对他来说是一个特殊的季节。
　　现场的单身狗们肯定是没有戴耳塞的，我都花钱来看演唱会了，我要是戴上耳塞的话不就白花钱买票了！
　　徐许如生的粉丝们也都露出了姨母笑，他们最爱看这种撒糖的场面。
　　不多时，许烨的歌声传来。
　　“春雨后，太阳缓缓地露出笑容～”
　　“你的微笑，就像弯弯的彩虹～”
　　“在这片天空，云朵就是我～”
　　“随时随地环绕在你四周～”
　　许烨一开口，甜味就要溢出来了。
　　这首歌听起来就好像置身在夏日的阳光中，躺在草地上晒着太阳，望着蓝天白云，最重要的是和自己喜欢的人在一起。
　　“我也想紧紧握，紧紧牵着你的手～”
　　“浪漫地抱着你，看着日落～”
　　在许烨唱这一段的时候，包间里，沈馨宁的脸上充满了开心的笑容。
　　演唱会刚开始许烨就给小徐唱一首歌，态度已经很明显了。
　　许烨这人会办事！
　　这首歌的歌词也可以说相当直白了。
　　不多时，到了副歌部分。
　　“整个夏天，想和你环游世界～”
　　“山路蜿蜒，就像是爱的冒险～”
　　“你的笑脸，是我唯一的零嘴～”
　　“我用双眼捕捉这特写～”
　　四周的灯光也变成了粉红色。
　　等到整首歌唱完后，单身狗们已经快要泪流满面了。
　　这也太秀了！
　　许烨问道：“别着急，还没结束呢，下面有请我的未婚妻徐南嘉上台，她也有一首歌送给大家。”

第七百三十五章 《哥只是个传说》
　　一时间，单身狗们心里就更难受了。
　　夫妻俩合伙欺负人啊。
　　小徐这时候也走上了舞台，不知道为什么，观众们总觉得现在的小徐成熟了不少。
　　也许是因为在《山海情》里，徐许如生就已经扮演过一对真正夫妻的缘故。
　　小徐一脸微笑的走上台，和现场的观众们打了个招呼。
　　最近这段日子她几乎和许烨天天在一块，很多时候小徐都想不明白，许烨一天天事情还挺多的，哪还有那么多的精力折腾。
　　也没说长长久久是这种长，这种久啊。
　　和观众互动了几句后，小徐也唱起了许烨给她写的这首新歌。
　　歌名《夏天的风》。
　　当歌名出现后，现场的观众们又是一阵欢呼。
　　许烨唱《夏天》，小徐就唱《夏天的风》，要不说你俩是两口子呢。
　　许烨这次没有下台，而是站在舞台上望着小徐。
　　小徐温柔的歌声也传进了众人的耳中。
　　不少观众已经举起手机录制舞台上的情况。
　　今天虽然没有求婚那天那么炸裂，但上一个热搜还是稳稳的。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“夏天的风，我永远记得～”
　　“清清楚楚地说你爱我～”
　　“我看见你酷酷的笑容～”
　　“也有腼腆的时候～”
　　温暖的歌声仿佛一道涓涓细流一般，滋润在了观众干涸的心田里。
　　“歌词有点自恋了，院长笑起来也不酷。”
　　“今晚的演唱会含糖量实在是太超标了！”
　　“我下午没吃饭，但我现在一点也不饿，狗粮已经吃饱了。”
　　观众们挥舞着手里的应援棒，静静地听着这首歌。
　　仿佛真有一阵风从大家的脸上吹过，将烦躁一扫而空。
　　“夏天的风，正暖暖吹过～”
　　“穿过头发穿过耳朵～”
　　“你和我的夏天，风轻轻说着～”
　　当小徐唱完这首歌后都准备下台了，许烨喊道：“等一下，先别走，我给你准备了一个小礼物。”
　　已经身经百战的小徐当即意识到了不妙，许烨准备的礼物，能是什么正经礼物吗？
　　小徐一脸微笑道：“谢谢，不用了。”
　　观众们顿时笑出声了。
　　让你整活，你未婚妻现在都不相信你了。
　　“不行，这礼物做都做了。”
　　许烨招了招手，一个工作人员跑到了舞台上，手里还抱着一个长方形物品。
　　工作人员将这个东西放在许烨手里后，许烨将表面盖着的一层布取了下来，露出了里面的东西。
　　这是一个金属的长方形牌子。
　　以往这种东西都挂在单位的墙上，或者是摆在置物架上。
　　许烨将牌子展示给观众看了眼。
　　上面写着一行字，“送给世界上最好的女朋友徐南嘉”。
　　小徐是想笑又笑不出来。
　　仔细想想，送这个东西总比送一把菜花要好。
　　小徐接过了这块牌子，无奈道：“谢谢你的礼物。”
　　“你喜欢就好。”许烨道。
　　“你开心就好。”小徐道。
　　等小徐下台后，许烨大声道：“秀恩爱环节结束，今天的演唱会正式开始，接下来带给大家一首快歌，本草纲目！”
　　观众们顿时欢呼了起来。
　　很快音乐响起。
　　“如果华佗再世，说明他没去世～”
　　许烨第一句歌词出来后，观众们就懵逼了。
　　好家伙，你这是唱的啥啊？
　　“外邦来学汉字，内邦更得学汉字～”
　　“马钱子，决明子，苍耳子，都是汉字～”
　　火华院的病号们都惊呆了。
　　这不是废话版吗？
　　你小子真的能在演唱会上唱废话版的歌啊！
　　等到后面，更离谱的事情出现了。
　　“接下来给大家带来一首英文直译版的大花轿！”
　　观众们都懵了。
　　你给我们唱英文直译版想干嘛？
　　然而，等到歌声响起来后大家就明白了。
　　你这英文也不是很标准啊。
　　“When the sun comes out I climb the hillside~”
　　“When I get to the top of the mountain I want to sing~”
　　“Singing floats it to my sisiter~”
　　“Hear my singing She laughs hehe~”
　　大屏幕上都显示着歌词，观众们倒是可以中英对照。
　　可这么一听发现根本不需要中英对照，你这英文太塑料了。
　　这句歌词是笑呵呵，你就直接翻译成“laughs hehe”。
　　“安城大学的英语老师正在赶来的路上！”
　　“出去之后，千万不要说你是安城大学出来的。”
　　演唱会现场的气氛可以说相当好了。
　　当演唱会到了尾声后，许烨笑道：“演唱会马上结束，我再唱一首新歌，这首歌送给所有火华院的病号们，感谢你们这一路的陪伴，陪着我一起走过了四年。”
　　“所以你们知道我内裤是什么颜色吗？”
　　观众们都被许烨的脑回路震惊了。
　　好好说话呢，怎么拐到你内裤是什么颜色了。
　　但也有反应快的观众大喊道：“红色！”
　　火华院的病号们立刻想到了，今年是许烨的本命年啊。
　　这时候，许烨突然把话筒放在地上，伸出手将外套脱下来丢在了地上，大家看到了他里面穿着一件东北大花印花的短袖。
　　然后他又开始脱裤子。
　　台下不少观众都急了。
　　大家嘴里一边喊着“哎哎哎”，一边又往舞台上看去。
　　当许烨把裤子脱下来后，露出了里面的装扮。
　　里面是一条红色的短裤，东北大花款式。
　　许烨笑道：“前面那个大姐，我裤子脱完你表情还有点遗憾是什么意思？”
　　众人哄堂大笑。
　　许烨现在在舞台上的打扮可以说十分亮眼了，红裤子红上衣，人群中最亮的仔。
　　如果不是知道这是许烨的演唱会，还以为这跑到哪个二人转舞台上了。
　　许烨大声道：“哥，帅不帅？”
　　观众们齐声道：“帅！”
　　“我就喜欢你们说实话的样子。”
　　“噫——”
　　观众们也都相当配合。
　　能来看一个歌手的演唱会，大都是对这个歌手比较了解。
　　许烨从《明日巨星》开始，一直到今天的地步，非常的难得。
　　最关键的是，他带给了大家很多快乐。
　　快乐似乎是世界上最容易获得的东西，但有的时候也是最难获得的东西。
　　看着许烨，心情能好一点就足够了。
　　“这最后一首歌，是送给我们粉丝的歌啊。”
　　“我算粉丝吗？账号从没关注，视频一条没落下。”
　　“院长太谢谢你了，我给你转一千块，虽然钱不多，但我也没转！”
　　许烨继续道：“那我就开始了。”
　　歌曲的伴奏声响起。
　　现场的观众们都面露期待。
　　都说了送给粉丝了，不得感谢一下粉丝的支持啊？
　　很快，许烨就唱了起来。
　　“请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说～”
　　“虽然我舍不得，可是我还是要说～”
　　“你不要再迷恋我，我只是一个传说～”
　　“我不曾寂寞，因为有你曾陪着我～”
　　歌声一响起来，火华院的病号们满脑子问号。
　　不是哥们，谁迷恋你了？
　　“这是送给粉丝的歌？你没搞错吧？”
　　“谁脑子有病会迷恋你啊！”
　　“还只是一个传说，算了，我承认，你确实是个传说！”
　　火华院的病号们表情复杂。
　　你这首歌也太自恋了！
　　这首歌的歌名叫做《哥只是个传说》，由陈旭填词谱曲并演唱，发行于2009年。
　　陈旭本人也十分传奇，他算是中国第一批前往韩国学习的艺人，是中国说唱元老级的人物，还会跳舞，会写词会写曲，当主持人当演员当作家当导演。
　　2000年到2010年的华语乐坛被称为诸神之战，能在这个时期脱颖而出的歌曲都有着其过人之处。
　　《哥只是个传说》正是其中之一。
　　不要迷恋哥，哥只是个传说是当年的网络流行语，这首歌一经发布也在网络上迅速蹿红。
　　许烨觉得这首歌就挺符合他的心境的。
　　歌曲最开始的副歌唱完后，随之而来的则是一段英文rap。
　　大屏幕上，显示着歌词的字幕，英文歌词也有中文翻译。
　　这段rap结束后，歌曲进入了下一段。
　　“每一个传说都会随时间褪色～”
　　“每个强者都会有背后的辛酸挫折～”
　　“之所以活的洒脱是因为懂得取舍～”
　　“之所以淡漠是把一切都看破～”
　　台下，很多火华院的病号们都想到了许烨这一路走来的不容易。
　　但许烨一直积极乐观，从来没有自怨自艾过。
　　“请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说～”
　　“虽然我舍不得，可是我还是要说～”
　　“你们还要记得我，尽管我还在漂泊～”
　　“哥不会寂寞，因为有寂寞陪着哥～”
　　舞台上，许烨微笑着唱着这首歌。
　　火华院的病号们一开始还觉得这首歌词一般，只是当最后这句歌词出来后，大家觉得这个歌词有点意思了。
　　观众席里，乐评人景希悦就在其中。
　　她的嘴里念叨着：“哥不会寂寞，因为有寂寞陪着哥，许烨你是真能装啊。”
　　她没抢到安城演唱会的票，但今天演唱会的内容让她觉得没去看安城演唱会也无所谓。
　　许烨的演唱会每一场都有惊喜，并不是一成不变的。
　　你看了这一场，下一场又不一样了，除非你全都看。
　　但这是不可能的，你有钱也没办法把票全都抢到。
　　观众的脑海里逐渐被歌词给洗脑了。
　　不多时，这首歌到了尾声。
　　“爱也还要割舍，是因为没有结果～”
　　“如果说你也懂得，就一起唱这首歌～”
　　唱完这句后，许烨将话筒递给了观众。
　　他相信，台下的观众即便是第一次听这首歌，也一定能唱下来。
　　这是他对病号们的信心！
　　果然，观众们看着大屏幕上的歌词，齐声唱了起来。
　　“请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说～”
　　“虽然我舍不得，可是我还是要说～”
　　许烨收回了话筒，缓缓唱出了最后两句。
　　“你不要再迷恋我，我只是一个传说～”
　　“我不曾寂寞，因为有你曾陪着我～”
　　寂寞的时候说明我不寂寞，因为有寂寞陪着我。
　　现在的我不曾寂寞，因为你们陪着我。
　　火华院的病号们听到最后一句后，心里都颇有感触。
　　“谢谢院长，因为有你我也不寂寞。”
　　“不会迷恋你的，只想揍死你。”
　　“院长，要一直陪下去啊！”
　　唱完这首歌后，许烨对着台下的所有观众鞠了一躬。
　　起身后他大喊道：“下班！”
　　……
　　京城站演唱会第一场顺利结束。
　　等到了第二天，歌坛的歌手们人傻了。
　　新歌榜上多出了好几首新歌。
　　有《夏天》，《夏天的风》，《青春修炼手册》，还有一首古怪的歌名《哥只是个传说》。
　　这些歌曲目前都是现场版的，正式版的还没上传。
　　有的歌曲用户其实更喜欢去听现场版。
　　等到了下午的时候，这是个大工作室将歌曲的正式版都上传了。
　　然后榜单上就出现了奇怪的一幕，同一首歌现场版和正式版都跑到了新歌榜上。
　　这就有些离谱了。
　　以往也有歌手在演唱会上唱新歌，但也没有像许烨唱的这么多的。
　　安城和京城的演唱会下来，已经多了一大堆新歌了。
　　一些老歌被许烨在演唱会上唱了之后也重新翻红，跑到了热歌榜上。
　　热歌榜上前五十名，许烨的歌曲已经占据了半壁江山。
　　歌坛的歌手们算是明白了。
　　许烨说是开演唱会，实际上是去开新歌发布会去了。
　　等到后面，许烨的演唱会也在顺利进行。
　　除了开演唱会之外，他正好借着这个机会和小徐在全国各地旅行。
　　正如《夏天》里面唱的，整个夏天要带你环游世界。
　　环游世界目前没时间，环游华夏还是能做到的。
　　等七月份结束后，许烨的第一场巡回演唱会也暂时告一段落。
　　这期间还发生了一件事，青鸟娱乐模仿《华夏好声音》的新综艺爆出了恶性事件。
　　一个女选手在网络上公开举报节目有黑幕，选手们交了钱就能晋级，不交钱就不能晋级。
　　等到后面，这件事也越闹越大，去年的一些参赛选手也都站出来举报了。
　　参与到其中的几个评委也被扒出了黑料。
　　原本势头一片向好的节目，在播出了三期之后直接被叫停了，有关部门也直接开始调查。
　　可想而知，负责制作这个综艺的青鸟娱乐已经背上了一口大锅，先不说里面涉及到的违法问题，光是涉及到的违约金就一大笔钱。
　　赞助商给了你赞助费，你节目都没法播出了，肯定要付违约金了。
　　前期投入的制作费用基本上也要打水漂了。
　　这件事让刚缓过来的青鸟娱乐雪上加霜。
　　之前的事情都是商业层面上的，这次就涉及到法律层面了。
　　除非你真的清清白白，不然的话根本没有翻身之日。
　　但最终的调查结果出来还需要一段时间，暂时是看不到了。
　　结束了演唱会后，许烨回到公司里安排了一下后续工作后，就前往了片场。
　　《让子弹飞》也要开机了。

第七百三十六章 导演带头不公平！
　　开机当天，《让子弹飞》剧组的所有人都提前来到了现场等候。
　　许烨的这部电影里可以说是众星云集。
　　周凯文饰演的是张麻子，他老婆蒋青青自告奋勇，饰演了花姐。
　　这倒是和地球上姜文和他老婆饰演的角色还对应上了。
　　蒋青青在当年的华夏影坛也曾留下过姓名，只是后来和周凯文结婚后才不再拍戏了。
　　这次之所以要来拍戏，也是因为《让子弹飞》的剧本实在是太吸引人了。
　　有的剧本看到后就完全不想错过。
　　除了蒋青青外，饰演黄四郎和汤师爷的也都是内地的影帝级演员。
　　这个影帝可不是那种含水量极高的影帝，而是货真价实的万花奖影帝，都有着多部代表作。
　　这三个演员最近这些年都不怎么拍电影了，一个喜欢游山玩水，一个则直接回学校里教书去了。
　　请这两位影帝也没费多大功夫，周凯文只是引荐了一下，《让子弹飞》的剧本一出，两位影帝当即就决定出演这部电影。
　　如今的许烨如日中天，刚刚在万花奖上，凭借电影《功夫》一举拿下十三座奖杯。
　　这样的导演要拍的新电影，影坛的演员们挤破头都想参与进来。
　　能和许烨合作一部好作品出来，这几个演员也求之不得。
　　其他的重要演员许烨也都亲自一个一个挑选，有几个演员是从工作室内部选出来的。
　　至于许烨自己，他在这部电影里想演的话只能去演配角。
　　比如黄四郎的手下胡万，比如六子。
　　不过这两个角色许烨都不感兴趣，从表演上来说，这两个角色在电影里都有展现演技的时刻，给观众留下了极深的印象。
　　但现在许烨已经不需要用这种方式来证明他的演技了。
　　这两个角色他交给了工作室的两个演员，把高光的机会给了出去。
　　这是个大工作室想要长远的发展下去，肯定也不可能只靠着他一个人。
　　如果不管拍啥电视剧拍啥电影，最后只火了许烨一个人的话，那也没啥意思。
　　许烨理想中的生活就是闲来没事的话拍拍戏找点乐子。
　　最关键的就是不要活得太累了。
　　太累的话，一定会不开心的。
　　要是重担都在他一个人身上，想轻松都轻松不起来。
　　许烨给自己选的角色是一个在电影里戏份并不多，在张麻子的兄弟们排行也最低的老七。
　　地球上，《让子弹飞》里饰演老七的人名叫危笑，他本人也是《让子弹飞》的编剧之一，副导演之一。
　　这部电影被网友们解读出了太多的隐喻，大家都有着不同的看法。
　　许烨觉得这个戴着小圆框眼镜，竖着大背头的角色很有亲切感。
　　加上老七的戏份也不多，他也能有更多的时间去处理导演的工作。
　　片场的空地上，周凯文抽着烟，站在他对面的人是一个和他身材差不多魁梧的男演员。
　　这个演员叫做王东峰，在电影里饰演的是黄四郎。
　　再加上饰演汤师爷的演员尤军，三个影帝给这里一站，其他人都不敢靠近。
　　压迫感实在是太强了。
　　不多时，一辆保姆车停在了空地上，车后门打开，许烨从车子的屁股后面走了出来。
　　看到这一幕，周凯文笑道：“不愧是最年轻的影帝，就是不走寻常路。”
　　王东峰则好奇道：“从后面下车是有什么特别的讲究吗？”
　　王东峰因为家里的环境，对这类东西还是挺在意的。
　　万一这是许烨专门找风水大师算过的呢？
　　周凯文将烟头丢在地上一脚踩灭，道：“我觉得不是什么讲究，他纯粹是有病！”
　　王东峰正要反驳，就看到许烨手里提着的帆布包上印着图案和文字。
　　文字写着“市精神病卫生中心出院留念”，至于图案看上去是卫生中心的徽章。
　　王东峰尬住了。
　　“真有病啊！”
　　许烨上前和众人打了招呼后，众人就一起举办了开机仪式。
　　如今的开机仪式没什么特别的意义，就是讨一个好彩头。
　　等仪式结束后，剧组的主创团队们站在一块合了一张影。
　　许烨问道：“老周，我刚看酒店里有台球室，要不要一起去打台球？”
　　周凯文顿时来了兴趣，笑道：“行啊，但不能光打台球，我们得赌个东西。”
　　“那就拿你的片酬赌吧。”许烨道。
　　“哎哎哎，这可不能乱赌。”周凯文顿时急了。
　　王东峰也道：“也算上我一个。”
　　众人都看向了尤军。
　　尤军摆了摆手道：“行啊，我也凑个热闹。”
　　四个人约好后，一起坐着保姆车回到了酒店。
　　只是当众人下车后，许烨从车里取出来了一个长方形的箱子。
　　他这个箱子提在手里，总给人一种箱子里装的是一把枪的感觉。
　　周凯文好奇道：“你这里面装的啥？”
　　“我自己的台球杆。”许烨道。
　　尤军竖起了大拇指：“这个就叫专业！”
　　大家都以为箱子里的台球杆是普通的台球杆，最多就是许烨找人定制的专业台球杆。
　　结果大家没想到，当许烨抵达台球厅后，他将箱子放在桌子上打开，露出了里面的东西。
　　里面是放着一把台球杆不错，可是这个台球杆怎么长的这么奇怪呢？
　　杆子的前半部分还是台球杆，至于后半部分完全变样，跟一把枪一样，上面还有着枪栓。
　　这明显是用一把玩具枪改造过的台球杆啊。
　　周凯文和王东峰眼睛都瞪大了。
　　不是哥们，你这不对吧？
　　等到打起来后就更离谱了，他们还需要用一只手架杆，一只手推杆。
　　到了许烨这里，直接将台球杆对准白球，扣动扳机就行了。
　　这要是再改装一下外形，加上激光瞄准器的话，这不就跟开挂一样。
　　周凯文总算明白为啥许烨这么积极的要找他来打台球了。
　　等他和王东峰都输给许烨后，两人强烈要求尤军出来主持公道。
　　我们开手动挡，你开自动挡，这就不能比！
　　最终的比赛结果是周凯文和王东峰都输了一顿饭，他俩太倔强了，非得跟许烨比一场。
　　不过这件事他们是记在心里了。
　　他们还没办法，许烨这台球杆是自己动手改造的，市面上买不到。
　　另一边，这是个大工作室也放出《让子弹飞》主创人员的合影。
　　这张合影出来后，顿时全网轰动。
　　“这什么阵容啊？四个影帝？”
　　“周凯文王东峰，尤军也来了！”
　　“这部电影的阵容这么强吗？”
　　圈子里的很多导演看到这样的阵容口水都快流下来了。
　　周凯文这三人找一个来出演电影都难，更何况是把他们三个人凑在同一部电影里。
　　众人也关注到了这部电影的片名让子弹飞。
　　“所以这到底是一部什么样的电影？战争片？”
　　“许烨五年计划的四部电影都是喜剧片，最后一部电影应该也是喜剧片吧？”
　　“这个名字看上去也不像是喜剧片。”
　　网友们议论纷纷。
　　喜剧导演杨宝银也关注到了这个消息。
　　在面对许烨的过程中，杨宝银屡败屡战，屡战屡败。
　　他还是坚持他一直以来的观点，无厘头的表演方式登不上台面。
　　哪怕他知道他拿出的这个说法已经很可笑了，但他必须这么说。
　　如果他承认无厘头喜剧的话，就相当于否定了他自己之前说的话。
　　除此之外，就是所谓的电影深度的问题。
　　《功夫》和《大话西游》都有深度，但杨宝银觉得这些都是观众的过度解读。
　　如果没有观众的解读，这两部电影也只是普普通通的喜剧片。
　　其实杨宝银就是嘴硬。
　　他不想把喜剧片领域的份额就这么拱手让给许烨。
　　“距离你的五年计划只剩下一年时间了，能赢吗？”杨宝银在心里道。
　　《让子弹飞》发布了开机仪式的消息后就没有其他消息了。
　　整个电影的拍摄也进行的非常顺利。
　　周凯文的怒被许烨给勾起来了。
　　打台球他硬是一次都没赢过。
　　片场里，许烨端着高脚杯喝着可乐，盯着监视器里的画面。
　　今天他们拍摄的是电影里的一个名场面。
　　六子死之前，张麻子审讯武智冲和卖凉粉的孙守义。
　　审讯完成后，张麻子来到了县衙门口。
　　门口围着一大群群众，他们的穿着都一样，造型也都一样。
　　见到张麻子来后，众人齐齐跪在了地上喊着“青天大老爷”。
　　张麻子朝着天空打了一枪，大喊道：“起来，不准跪！”
　　等到后面，张麻子喊道：“我来鹅城只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平！”
　　说这句台词的时候，周凯文带着情绪呢。
　　你他娘的用自动挡的台球杆和我们手动挡的台球杆比，就是不公平！
　　这段拍完后，周凯文走到了许烨的身边，满脸的怨气。
　　许烨问道：“心情不好？”
　　周凯文没好气道：“你啥时候给我也准备一把你那个台球杆，我心情就好了。”
　　许烨从兜里讨了个东西，笑道：“我把我夏威夷房子的钥匙给你，等杀青了你去玩玩吧。”
　　周凯文的眼睛顿时就亮了，他立刻伸出手。
　　“不许反悔啊。”
　　许烨将他手里的东西放在了周凯文的手上。
　　看到手里的东西后，周凯文无语了。
　　你他娘的拿个开夏威夷果的开果器干嘛！
　　这能叫夏威夷的房子的钥匙？
　　好像还真能叫啊。
　　就是这房子钥匙我家好像也有啊。
　　《让子弹飞》的拍摄也顺利进行着。
　　一转眼，三个月的时间过去了，《让子弹飞》正式杀青！
　　拍摄这部电影是许烨拍摄过的所有电影里最累的。
　　这部电影里的镜头语言实在是太多了，整个电影可以说没有一帧的废话。
　　这就让拍摄的难度大大增加。
　　电影杀青后，许烨就回到安城开始了电影的剪辑工作。
　　另一边，筑梦工作室也传来了好消息。
　　《西游记之大圣归来》制作完成！

第七百三十七章 《让子弹飞》和《大圣归来》
　　《大圣归来》这部动画电影也制作了很长时间了。
　　地球上这部电影因为制作经费不足，最终的成片略有瑕疵。
　　即便如此，这部电影在上映的当年也创造了动画电影的最高票房成绩。
　　从《大圣归来》开始，国产的动画电影也逐渐发展了起来，在之后的日子里也陆续诞生了一些不错的作品。
　　可以说，是这只猴子拯救了国产动画电影行业。
　　在这个世界，国产的动画电影也有，但都是基于一些本来就有的大热IP创作的电影。
　　就比如到现在还在每天更新的《呆头鹅和笨笨狗》动画片，就保持着每年一部动画大电影的模式。
　　电影在春节档上映，也能拿到还不错的票房。
　　但这种票房只是相对于其他的国产动画电影而言的。
　　他们的大电影最高票房也只有4.15亿元。
　　在华夏电影市场上，票房最高的动画电影则是国外的一部电影，名叫《灵域冒险记》，光在华夏电影市场的票房就达到了11.3亿。
　　国产动画电影不行的观念已经烙印在了每个人的心里，甚至很多人都没想过能出一部可以和国外动画电影一较高下的作品。
　　毕竟想做出好作品凭借的不是一腔热血，而是资金和人才，以及对动画行业的热爱。
　　人才和热爱都有，但是资金是没有的。
　　没有投资人愿意给动画电影的制作投钱。
　　这种电影投资大风险高，而且大概率是赔钱的。
　　这也很正常。
　　不过对许烨来说，这都不是事。
　　《大圣归来》的整体制作费用已经超过了一个亿。
　　这种级别的制作经费在整个国产动画电影行业都是绝无仅有的，如果传出去的话，所有人都会觉得许烨是疯了。
　　许烨也没在外面进行过什么宣传，静悄悄的就把电影给制作出来了。
　　按照目前的进度，《让子弹飞》和《大圣归来》都可以在明年的春节档上映。
　　到时候两部电影一起上映，观众完全可以看完《让子弹飞》再去看《大圣归来》。
　　许烨检查了一遍《大圣归来》后，电影就直接送审了。
　　筑梦工作室制作出来的电影，弥补了原片里的一些不足。
　　毕竟许烨不差钱。
　　审核部的曹娜在看到这部电影后都懵了。
　　怎么就搞出来了一部动画电影呢？
　　如果说许烨搞了一部《虹猫蓝兔七侠传》或者是《猫和老鼠》的动画大电影还能理解。
　　《大圣归来》这种半原创的动画电影不就是奔着亏钱去的吗？
　　然而，当曹娜看完电影后，她的态度就变了。
　　“这只猴子真帅！”
　　一开始她真的觉得这只马脸猴子丑的可真有特点，等到后面猴子熔石为甲挥焰成袍，整个感觉就不一样了。
　　这哪是马脸啊，这是国字脸，一看就是能成大事的！
　　《大圣归来》的过审毫无难度。
　　过审后曹娜还给许烨打了电话，问了一下许烨需要哪些方面的帮助。
　　如今华夏的动漫产业已经积极向好，只是还没有动画电影出来。
　　许烨这次又属于敢为人先了，审核部这边肯定也要表示表示。
　　许烨干脆就让审核部和院线协调去了。
　　哪怕《大圣归来》的导演是他，想拿到高排片还是有点危险。
　　倒不是说院线是傻子，而是给国产动画电影的排片本身就不多，谁来都一样。
　　尤其是《大圣归来》想要在春节档上映，这个档期就更紧张了。
　　审核部能帮忙争取到多一点排片的话就更好了。
　　在《让子弹飞》拍摄和剪辑的这段时间，这是个大工作室也新加入了一些歌手。
　　之前许烨的《情歌王》里就唱了不少歌曲，这段时间断断续续的，将《情歌王》里的歌曲也发出去了一大堆，给工作室的歌手们提升名气。
　　许烨也将他的专辑里《傻乐》的第八首和第九首歌给发出去了。
　　一首是《阳光彩虹小白马》，一首是《达拉崩吧》。
　　尤其是《达拉崩吧》，许烨采用的是周深的唱法，一人分饰四个角色，这首歌发出去后，听众们都震惊了。
　　随之而来的则是小烂站上一群UP主的翻唱。
　　许烨也在小烂站上启动了翻唱活动，但他也给大家的翻唱提了要求。
　　可以改变里面的人名和地名，要么就不许剪辑，将原歌词里面的人名和地名都唱出来，必须一遍过。
　　这就很有难度了。
　　即便如此，还是引来了小烂站上很多UP主的翻唱，歌曲在网络上迅速走红。
　　甚至于薇还来找许烨买版权了。
　　之前许烨给于薇提的建议，可以搞一个蒙面歌王的音综，经过这几年的讨论和策划，明年就要启动这个音综的录制了。
　　于薇觉得这首《达拉崩吧》就很适合在蒙面歌王的舞台上唱出来。
　　一些老歌手想挑战自我，但不想被老听众们发现，就可以来舞台上唱这首歌，肯定有一些一线歌手感兴趣。
　　当时间到了十二月份，《让子弹飞》的剪辑工作全部完成，成片送审。
　　曹娜收到这部电影后就在心里分析了一下。
　　按照许烨所说的五年计划的时间，这部电影就是五年计划电影里的最后一部了。
　　她看了下文件里的信息，电影分类是喜剧。
　　“五年计划里的五部电影全都是喜剧啊。”
　　曹娜也没多想，前面的四部电影她都看过了很多遍了，里面的剧情都记得滚瓜烂熟。
　　明明已经是看过很多遍的电影，每一次看的时候却都会笑出声。
　　“这电影居然是一部喜剧片，我还以为是战争片呢。”
　　曹娜没再多想，打开了这部电影。
　　电影的最开始，响起的是歌声。
　　这首歌有一个大名鼎鼎的名字，叫做《送别》，发行于1915年，可以说是所有的送别歌曲里最经典的一首，真正意义上的百年经典。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天～”
　　听着这优美的歌声，曹娜已经在心里连连感叹了。
　　“这歌词写的也太美了！”
　　曹娜很少会用美去形容一首歌的歌词，可这首《送别》就给了她这样的感觉。
　　画面一转来到了火车里。
　　曹娜看到了扮演师爷的何述鸿。
　　等到后面，张麻子开枪，对应电影名的一句经典台词出现。
　　张麻子淡淡道：“让子弹飞一会儿。”
　　火车翻了，只剩下马邦德和夫人活着了。
　　“何述鸿死了，这部电影绝对是好片！”曹娜在心里道。
　　《功夫》里一开局，也是何述鸿扮演的鳄鱼帮帮主，上来就被斧头帮的琛哥给杀了。
　　网友们都在网上调侃，说只要何述鸿开局就死了的电影就是好电影。
　　曹娜一开始觉得电影挺搞笑的，马拉列车，有些滑稽的剧情，以及人物的各种表现，都很明显的说明这部电影的确是喜剧。
　　可是越往下看，她就越觉得不对劲。
　　有人说《让子弹飞》是隐喻，实际上并不完全是。
　　隐喻有一部分，但很多东西都是摆在明面上的，不是隐喻，而是明示。
　　两个小时后，曹娜将整部电影看完了，她的心中只剩下了震撼。
　　“你管这叫喜剧！”
　　曹娜不知道该怎么去评价这部电影了。
　　这里面的角色，很明显都有代指，有的是代指一类人，有的是代指某个人，也有的角色两者都有。
　　曹娜从小就在大院里长大，听长辈们聊到过一些过往的事情，她对这部电影的感触也更为深刻。
　　“张麻子赢了，但他也没完全赢，屠龙少年也会变成恶龙，想不让历史重现，要做的就是一支枪对准敌人，一支枪对准自己。”
　　曹娜翻阅了一下电影备案的上映时间，是春节档。
　　这也就意味着春节档有许烨的两部电影要上映。
　　《让子弹飞》和《大圣归来》。
　　当她想到这两个电影名后，心里忽然想到了一首诗。
　　“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　《让子弹飞》也顺利过审了。
　　收到过审消息后许烨也放心了。
　　最近这段时间许烨还挺忙的，他已经在筹备和小徐的婚礼了。
　　婚礼这种事情可以简单也可以复杂，但对许烨和小徐的身份而言，他们想简单都简单不了。
　　这场婚礼许烨也没打算要搞出多大的影响，他可不会学娱乐圈的某些明星，结个婚还要找赞助商，把结婚变成一场生意。
　　这场婚礼邀请的人只会是一些关系比较好的亲戚朋友。
　　即便如此，依旧很麻烦。
　　很多细节上都需要许烨两人亲自拿主意，你想交给别人去负责也负责不了。
　　就比如拍婚纱照这种事情，你就算想降低档次，你的身份也不允许你随便去拍照。
　　更何况大部分女生在这时候都想拍出美美的婚纱照，跑外景的话也需要好几天。
　　好在许烨已经将他手上的大部分工作都处理了，甚至下一个五年计划也做出来了，只等明年公布下一个五年计划的内容。
　　要不然他还真没时间去搞这些事情。
　　本来许烨都打算假期就这么过去了，结果却接到了周国海的电话。
　　“许烨，今年春晚又是我来当导演，要不要出几个节目啊？”周国海一上来就笑呵呵道。
　　“怎么又是你导演？你不是说你不导演春晚了？”许烨问道。
　　“最后一次了，你可得帮我一把啊。”周国海笑道。
　　许烨想了想，问道：“那就谈个条件吧，让我们公司的歌手多上几个人。”

第七百三十八章 踏碎凌霄，放肆桀骜！
　　以前的春晚都是许烨一个人上，最多就带上小徐。
　　要是能让工作室的其他演员们上也不错。
　　春晚虽然不行了，但怎么说也是一个曝光的舞台。
　　这种事情，周国海自然是满口答应了。
　　许烨没第一时间就把春晚的节目拿出来，他还得和公司里的艺人们商量下。
　　……
　　青鸟娱乐。
　　如今的青鸟娱乐已经没有了往日的繁荣，公司的办公室都已经缩小了面积。
　　即便如此，整个公司还是有些空荡荡的。
　　自从九月份青鸟娱乐的音综被选手曝光后，整个公司就被有关部门调查了。
　　其实一开始，宋正奇是想把这件事给压下去的。
　　可没想到，他根本压不下去。
　　网上的讨论实在是太多了，你能堵得住一个人的嘴，你能堵得住天下人的嘴吗？
　　再加上这件事牵扯到的人实在是太多了，舆论影响也太大了，有关部门已经出手调查了。
　　在这段时间内，青鸟娱乐的这个新综艺全面腰斩，不可能再播出了。
　　综艺前期的宣发和录制成本可以说全部打水漂，不光如此，还要面临赞助商的索赔。
　　宋正奇本着能拖一天是一天的态度，和赞助商打太极拳。
　　只要一天没有正式文件下来，他的这个综艺就是有机会播出的。
　　只要能播出，就不算违约了，前期的投入都是有机会收回来的。
　　宋正奇心里也清楚，大概率是没机会了。
　　这时候，他的女秘书走了进来。
　　今天的女秘书没有穿包臀裙，而是穿着一条长裤。
　　女秘书道：“宋总，我们的山花烂漫后期制作完成，可以送审了。”
　　听到这个消息后，宋正奇的脸上露出了喜悦之色。
　　“送审，马上送审！”他急切道。
　　这部《山花烂漫》就是他模仿《山海情》拍摄的一部电视剧，以几个来到乡村支教的年轻人视角去讲述乡村的变化。
　　这部剧的成本并不高，只要最后可以播出，就能给公司带来收益。
　　像这种主旋律电视剧，上星播出也不是没有机会。
　　如果可以上星播出的话，那还可以赚两份钱。
　　女秘书离开办公室，下去安排工作了。
　　《山花烂漫》很快就送到了审核部。
　　审核部的办公室里，《山花烂漫》的初审工作分配到了小刘的手上。
　　小刘按照工作流程，审阅了这部电视剧的一些信息。
　　“青鸟娱乐居然还会拍这种电视剧？”
　　小刘有些惊讶，青鸟娱乐一向就喜欢拍一些网剧，不管是什么都能拍成偶像剧。
　　这种网剧制作粗糙，几乎是全靠着流量明星在撑着。
　　这个《山花烂漫》从片名一直到故事梗概，以及演员阵容来看，似乎都是青鸟娱乐的呕心沥血之作，是认真拍出来的作品。
　　这种作品质量不错的话，甚至有机会在央台播出。
　　“只要能有山海情一半的水平就不错了，照着抄还能不会抄吗？”
　　小刘心里想着，点开了正片。
　　结果一开始，他的脑袋上就冒出了问号。
　　一个夜店里，音乐声十分吵闹，形形色色的人在里面推杯换盏。
　　在一个座位上，有一个穿着黑色修身连衣裙的女生，女生的身边围着两个男生，不断地给女生灌酒。
　　这个女生的裙子有点暴露，非常吸引眼球。
　　等到后面，有个男的给女生的杯子里下药，女生根本没察觉到，将酒水一饮而尽。
　　好在下药的过程被酒吧里打工的一个男生看在眼里。
　　男生最后想办法将女生给救了下来，只是女生已经晕倒了，最后没办法，男生把女生带到了他的出租屋里。
　　第二天早上女生醒来后，看到自己身处一个陌生的环境里，还看到了在沙发上睡觉的男主，两人之间立刻产生了误会。
　　看到这里后，小刘已经有些麻木了。
　　“你是觉得我没在大城市待过吗？你住的这房子可不像打工人住的啊。”
　　就电视里出现的这种房，看位置在魔都的核心地段，就算是租，一个月租金绝对也不低。
　　不过这些都是小问题，不是大问题。
　　到了这里，男主女主都出来了，女主暂且相信了男主是保护她。
　　后面女主回到了大学里，和舍友交流交代背景，随后回到家里，家里的父母不满她要去支教的事情，又是一番家长里短，终于，女主出发前往要支教的地方了。
　　看到这里，小刘在心里道：“然后在支教的学校里，女主遇到了男主。”
　　剧情也跟他预想的一样。
　　整个电视剧看的小刘昏昏欲睡，都演了两集了，剧情居然还没有进入到支教的主线里，反而大片的篇幅在介绍男主女主的背景。
　　这样倒也不是不行，只是这一股偶像剧的感觉是怎么回事。
　　小刘只能继续往下看去。
　　目前来说，这些都不是什么大问题。
　　男主的身份是村子里出来的大学生，毕业后就回到了村子里，帮村子发展。
　　大家遇到的第一个问题是村子的父母不愿意让孩子去读书，而是要把小孩子当做劳动力。
　　在这些父母看来，孩子只要能认识几个字，能写出名字就够用了。
　　男主和女主就上门去给这些父母做思想工作。
　　只是整个剧的主线推进的非常慢，动不动就会演一段男女主的感情戏。
　　“抄都不会抄啊，山海情的感情戏是你这样的吗？”小刘已经无语了。
　　等到后面，还出现了女主因为长得好看被村子里的一个村霸给看上，然后在某一天的晚上，村霸在学校宿舍里把女主侵犯了。
　　整个剧情的发展看的小刘是眉头紧皱。
　　这摆明了是在借助支教的名头再写狗血剧。
　　当看到后面男主为了讨女主欢心，在山上放烟花后，小刘直接给这部电视剧打了叉。
　　“这都什么人想出的剧情啊！放火烧山，牢底坐穿，你居然敢在山上放烟花！”
　　小刘本就是一直在强忍着看这部剧，现在是真的看不下去了。
　　不过他最后还是捏着鼻子把整部剧看完了。
　　看完后他直接给出了他的审核意见。
　　“不予通过！”
　　在他看来这部剧已经没有拯救的必要了。
　　写这部剧的编剧屁股估计长到脑子上了。
　　这里面没有看出一丁点歌颂劳动人民，歌颂支教老师的内容，只是看到了各种狗血的剧情和男女主谈恋爱。
　　很明显，编剧根本没有去了解真实的支教生活，全靠着个人臆想。
　　这部剧如果想修改的话，只能重新拍了。
　　“抄都不会抄，什么玩意啊！”
　　……
　　《山花烂漫》没有过审的消息很快就传到了青鸟娱乐。
　　宋正奇直接怒了，要求马上重新剪辑修改。
　　只是，这群重新剪辑修改的人也没觉得这剧情有什么大问题。
　　《山海情》里不也有爱情的戏份吗？而且还不止一对，为啥山海情没问题，我们就有问题了？
　　等到他们把修改过地发过去后，又打回来了。
　　导演和编剧隐隐感觉到了问题，但这个时候说什么都来不及了。
　　领导说了让修改，那就修改吧！
　　至于修改了还不过，那和我有什么关系？
　　尾款到现在还没给我结呢，我那么认真干什么！
　　等到第三次提交后，这部剧依旧被打回来了。
　　宋正奇的心彻底凉了。
　　一部剧如果三次审核都不过的话，审核部的态度就很明显了。
　　这部剧不可能过审了。
　　就在这个关键时刻，有关部门也发布了公告，宣布对青鸟娱乐的音综调查结束，确认存在黑幕，音综全网下架。
　　详细的情况没有通告，但网友们都知道什么意思了。
　　青鸟娱乐登上了热搜第一。
　　宋正奇的手机直接被赞助商和投资人给打爆了。
　　青鸟娱乐，凉了！
　　这已经算得上娱乐圈里的一件大事了。
　　随着青鸟娱乐面临债务问题，公司里的一些大明星们也纷纷出手，和青鸟娱乐解约了。
　　这些明星最终会签约到哪个公司也成了吃瓜网友们讨论的话题。
　　许烨刷到这些话题后，工作室的员工就告诉他，已经有一些青鸟娱乐的签约艺人主动想签约到这是个大工作室了。
　　青鸟娱乐里面肯定还是有一些好苗子的，能不能签约还是得筛选一遍。
　　但在看到这些话题后，许烨就确定了一首春晚上的歌。
　　晚上，宋正奇正躲在他包养的一个十八线女明星的房间里。
　　追债的太多，他反正暂时不回家了。
　　这时候，他的手机响了起来，显示的是一个陌生号码。
　　宋正奇直接就挂断了。
　　结果过了一会，他就收到了这个号码发来的一条短信。
　　“哥，我是办贷款的，我们公司贷款审核快，利率低至0.01%，最快三十秒即可到账，您要是需要的话给我回个电话。”
　　宋正奇不得不承认，他动心了。
　　他这几天的确接到了不少贷款公司的电话。
　　他想了想，还是给这个号码打了过去，问问是什么情况，就算是骗子的话也不损失啥。
　　很快电话就接通了。
　　“哥，你办贷款不？”电话里的人道。
　　宋正奇问道：“你们是哪家贷款公司的？”
　　“这是个大公司的。”
　　听到这名字，宋正奇打了个激灵。
　　他猛然道：“你是许烨！”
　　怪不得他觉得对面的声音有点耳熟呢。
　　宋正奇都无语了。
　　你他妈的有病啊，扮贷款公司的人给我打电话！
　　“你想怎么样？”宋正奇冷声道。
　　许烨笑道：“我给你写了首歌，今年春晚上播，你记得听一下。”
　　宋正奇冷哼了一声道：“你是来笑话我的？”
　　许烨：“那不然呢？你不会以为我真会贷款给你吧？”
　　宋正奇忍不住爆了句粗口。
　　许烨道：“宋总，在挂掉电话前，我能问你个问题吗？”
　　宋正奇怒声道：“你问。”
　　“哪吒是三头六臂，你是几头几臂？”
　　宋正奇脱口而出：“我是一头二臂。”
　　当他说完后，意识到了不对劲。
　　“回答正确！”
　　许烨说完后直接挂掉了电话。
　　只剩下了宋总无能狂怒。
　　……
　　在准备春晚节目的时候，《让子弹飞》和《大圣归来》的预告片也都发布了。
　　两部电影的预告片都是中规中矩。
　　不过，许烨还给两部电影都准备了宣传曲。
　　在地球上，有一首歌叫做《悟空》，这首歌由戴荃作词作曲，在中国好歌曲第二季上演唱，一唱成名。
　　这个综艺上还诞生了很多好歌曲。
　　地球上《大圣归来》上映后，就有网友将电影里的画面和这首歌地剪辑在了一起。
　　明明这首歌根本不是电影的主题曲，到最后很多人都误以为《悟空》就是《大圣归来》的主题曲。
　　这首歌和电影的内容非常匹配，许烨也就自己唱了。
　　至于《让子弹飞》的宣传曲，则是一首比较特殊的歌，许烨也是亲自演唱。
　　网络上，两部电影在同一天发布了宣传曲。
　　乐评人们实在是激动坏了。
　　自从许烨的演唱会结束后，已经有段时间没有听到许烨自己唱的新歌了，都是他工作室里的其他歌手们唱的。
　　就连跨年晚会许烨都没参加。
　　这让乐坛的很多人觉得，许烨是不是变成一个顾家好男人了。
　　你小子求完婚后就把工作懈怠了啊。
　　这可不行。
　　好在许烨终于拿出了两首新歌，虽然是电影的宣传曲，但只要是许烨自己亲自演唱的，那肯定差不了。
　　这也从侧面反应了许烨对这两部电影的重视程度。
　　乐评人景希悦在家里戴上了耳机，她的手机停留在这是个大工作室的微博主页上。
　　两部电影的宣传曲都在这个官微上发布了，有一个歌词版的视频可以看，倒是不用专门去音乐平台搜索了。
　　她首先看向了《大圣归来》的宣传曲《悟空》。
　　这部动画电影，远比《让子弹飞》更吸引网友的关注。
　　因为这是一部国产的3D动画电影，投资巨大，属于动画行业的一次新尝试。
　　在各种噱头的加持下，讨论度自然不低。
　　反倒是《让子弹飞》这部喜剧片讨论度相对而言低一点。
　　对观众而言，许烨出品的喜剧片你就放心去电影院看吧，这钱你花了绝对不亏，有啥好讨论的。
　　景希悦点开了视频。
　　开场先是一道电音响起，随后则是钢琴声。
　　不多时，许烨的歌声传来。
　　“月溅星河，长路漫漫～”
　　“风烟残尽，独影阑珊～”
　　许烨的歌声一响起来，景希悦就十分惊喜。
　　“还是一如既往的稳！”
　　随着歌词的平稳推进，一股情绪仿佛被压抑在胸口，无法释放。
　　就像是悟空戴上了金箍一样。
　　这首歌，唱的是孙悟空啊！唱的是齐天大圣啊！
　　“叫一声佛祖，回头无岸～”
　　“跪一人为师，生死无关～”
　　听到这两句歌词后，景希悦的脑海里浮现出了电影预告片里的那只马脸猴子。
　　她也回想起了她看过的作品里的猴子。
　　这只猴子，他的身上有着一股精神，吸引着每个人。
　　只是歌曲一直到这里都是压抑的。
　　又过了一句歌词后，许烨的唱腔忽然一变。
　　“我要这铁棒有何用～”
　　“我要这变化又如何～”
　　“还是不安，还是氐惆～”
　　“金箍当头，欲说还休～”
　　景希悦直接一拍大腿，激动地站了起来。
　　这首歌的歌词写的实在是太好了！
　　如果不是金箍，他依旧是那个齐天大圣啊。
　　当间奏结束后，许烨的声音一变，变得更为高亢起来。
　　声音宛如一道雷霆一般，传进了景希悦的耳中。
　　“我要这铁棒醉舞魔～”
　　“我要这变化乱迷浊～”
　　“踏碎灵霄，放肆桀骜～”
　　“世恶道险，终究难逃～”
　　“这一棒，叫你灰飞烟灭～”
　　听到后面这几句歌词后，景希悦只感觉浑身舒畅。
　　之前闷在胸口里的气一口气都吐了出来。
　　这时候，视频画面里显现出了几行字。
　　“大圣，此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回！”
　　看到这几行字的一瞬间，景希悦只感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　她感觉像是有什么东西在她的心脏里，像是要跳出来了一样。
　　小时候，每个小孩子心里都有一个英雄叫做齐天大圣。
　　这是一个家喻户晓的英雄，一个陪伴着所有华夏人长大的英雄。
　　他这一生波澜壮阔，最终护送唐僧西天取经，成为了斗战胜佛孙悟空。
　　只是，人们更喜欢叫他，齐天大圣孙悟空。
　　他就是这样一个角色！
　　反抗强权，打破规矩，无拘无束。
　　听完这首《悟空》后，景希悦心里对《大圣归来》的好奇心更强烈了。
　　就冲着这首歌，这个电影都值得一看！

第七百三十九章 春晚的歌，和小徐的小游戏
　　《悟空》这首歌，配上视频最后的几句话，带给听众的震撼感是相当强烈的。
　　这样一首歌，电影讲的又是齐天大圣孙悟空，你能忍住不去看吗？
　　景希悦退出了《悟空》的视频界面，翻阅到了下一条微博。
　　这条微博里的内容是《让子弹飞》的宣传曲。
　　这部电影的预告片景希悦也看了，从预告片里的信息得知，这是鹅城县长和鹅城地方豪强黄四郎的斗争。
　　预告片里，有枪战，有女人，有着各种刺激的场面，给人一种犯罪片的感觉。
　　这个预告片是许烨剪辑出来的，没有透露出太多的信息。
　　从表面上来看，这部电影就是一部动作喜剧片。
　　景希悦也打算等大年初一的时候去电影院里看这部电影。
　　这看上去和许烨之前导演的电影可都不一样。
　　只是当景希悦看到歌名后，有些奇怪。
　　“弹指一挥间？这个歌名有点诗意。”
　　她在心里道，与此同时她也想到了一句诗词。
　　“三十八年过去，弹指一挥间。”
　　这种带着诗意的歌名，和这部动作喜剧片不太搭配啊，不应该配上一首比较劲爆的歌曲吗？
　　景希悦点进了视频里。
　　视频里出现了歌曲信息。
　　地球上，这首歌由许嵩作词作曲，发行于2014年。
　　前奏声响起，带着一股股哀愁。
　　这和预告片里的画面就更加不匹配了。
　　不多时，歌声传来。
　　“雨掸霜叶，掸落一地过往～”
　　“云遮秋雁，遮住十载月光～”
　　景希悦只觉得歌词非常优美，这首歌是一首华夏风的歌曲，融合了中西的乐器进行编曲。
　　一股淡淡的离愁别恨萦绕在了她的心头。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“弹指一挥间，你竟已遥远～”
　　“沧海成荒野，真情永不灭～”
　　“弹指一挥间，红尘已渺远～”
　　“青丝蘸白雪，来路生云烟～”
　　景希悦感觉这几句歌词写的都很有意境。
　　等到整首歌听完后，她就去音乐平台上，将这首歌加入了她的日常歌单里。
　　这是一首可以放在歌单里循环播放的歌曲。
　　不管是作词还是作曲都极为用心，唯一的问题是，好像和电影没什么关系。
　　不过这也很正常，《弹指一挥间》标的是宣传曲，而不是电影主题曲或者什么插曲，和电影内容无关也合理。
　　电影的宣传曲是宣传曲，不一定要和电影的内容有关系。
　　像《悟空》这种和电影内容非常贴合的宣传曲反倒是少数。
　　“许烨不会是从他的曲库里随便找了首歌当宣传曲吧？”景希悦心里想道。
　　反正《让子弹飞》以目前的阵容来说，有没有宣传曲都无所谓，宣传曲就是个形式。
　　网络上，随着这两首歌的发布，两部电影的讨论也增多了不少。
　　《大圣归来》宣传曲《悟空》更是进了热搜前五，引起了网友们的疯狂讨论。
　　而《弹指一挥间》也很火，但大家纷纷表示，这歌很好听，但和电影没什么关系啊。
　　在各大音乐平台上，这两首歌也都冲进了新歌榜的前三名。
　　时间很快就到了大年三十。
　　春晚的后台，许烨和小徐坐在一起。
　　今年的春晚，他们俩要一起上台给观众们唱一首歌。
　　说白点，就是要一起上台秀恩爱了。
　　这不都快结婚了，也要给网友们汇报一下进度了。
　　在他们对面，则坐着马陆三个人，以及郑宇和陈雨欣。
　　在许烨的要求下，这是个大工作室来了这么多人。
　　要不是周国海实在是没法给其他人解释，这是个大工作室能来的人还要更多。
　　今年的春晚许烨没准备小品，主要是他的事情太多了，小品是真没时间排练。
　　莫信诚今年要留在家里过年，没时间参加春晚。
　　许烨自己就没准备小品，但这是个大工作室的喜剧演员们自己做了小品，还经过了春晚的层层审核，顺利通过。
　　这个节目许烨没有参与到导演和编剧的工作中，只是在大家排练节目的时候帮忙指点了一下。
　　以他现在在喜剧上的造诣，的确可以提出一些有用的建议。
　　这个小品最后的效果许烨觉得是挺不错的，至于能不能获得观众的喜爱，就要看播出后的效果了。
　　许烨能做的就是站在这个演员身后给他们撑腰，让他们可以放心地去做自己想做的小品，而不是去做某些人想要的小品。
　　小徐问道：“你的专辑里不是还有最后一首歌没发呢，还不发吗？”
　　“不要着急。”许烨淡淡道。
　　小徐不是着急，小徐是好奇。
　　许烨的这张《傻乐》已经发了九首歌了，就剩下最后一首歌没发。
　　这首歌她到现在都不知道是啥。
　　“那你给我听听嘛。”小徐眨着一双大眼睛问道。
　　“不可以。”
　　这时候，许烨道：“有点无聊啊。”
　　当他说出这句话后，小徐就知道许烨要发神经了。
　　许烨从椅子上站了起来，他用力地拍了拍手，掌声将四周的一群人都吸引了过来。
　　现在在这里的都是等着要彩排的演员。
　　许烨大声道：“各位爷爷奶奶大哥大姐叔叔阿姨弟弟妹妹们，太无聊了，我给大家拜个年吧，祝大家新的一年乘风破浪，都发大财，新年快乐，牛气冲天，大家伸出手跟我一起比个耶！”
　　话音落下，一群因为表演节目紧张的不行的演员们都笑出来了。
　　你小子是真无聊啊！
　　不过还别说，许烨人到哪，就能把笑声带到哪。
　　众人都跟着许烨一起伸出手比了一个耶。
　　春晚的后台洋溢着欢快的气息。
　　等到了晚上八点，春晚的直播正式开始。
　　春晚开始没多久，就轮到了马陆三人表演的节目。
　　他们三个人要是分开的话就是一人一个节目，足足三个节目，导演组那边实在是没法安排。
　　许烨干脆就给他们三个人准备了一个节目。
　　这首歌的名字叫做《最好的舞台》，在2018年的时候登上过央视春晚。
　　这首歌也许不是很出名，但当时舞台上一边唱歌一边跳舞的黄渤三人还是给观众留下了深刻印象，尤其是黄渤，跳的可太显眼了。
　　当这首歌出来后，网络直播间的弹幕就多了起来。
　　“好家伙，原来马陆这么能跳舞？”
　　“李秋山这跳舞跳的，我真怕他没看见路摔倒了。”
　　“要说这里面跳舞最好的是董玉坤，但和马陆这个显眼包比起来还是略输一筹。”
　　“要是院长也在的话，这首歌绝对更搞笑！”
　　舞台上，三个人跳着舞唱着歌，非常热闹。
　　这首歌结束后，又过了几个节目就轮到了陈雨欣的节目。
　　她演唱了一首许烨给她写的新歌《多远都要在一起》。
　　网络直播间里，一群沙雕网友直接调侃了起来。
　　“啥情况啊？院长去年唱山河图唱累着了？今年让陈姐一个人来了？”
　　“院长你个细狗，行不行啊？”
　　“我有理由怀疑院长已经虚了！”
　　陈雨欣演唱的这首歌也赢得了现场观众的掌声。
　　等到后面，这是个大工作室的喜剧演员们表演的小品也上场了。
　　这个小品的主题聚焦的是最近的社会热点电信诈骗，整个过程少了狗血，多了有趣，等到最后也没干什么强行升华的尴尬场面。
　　整个观看过程里观众们也都看得挺开心的。
　　“没想到，这是个大工作室的这群喜剧演员们这么给力！”
　　“今年春晚最佳小品预订！”
　　“还好有这是个大工作室在，不然以后春晚的小品真的就废了！”
　　“怎么没有郑宇啊？”
　　这个小品里，郑宇并没有出演，有的观众还记得他演的郝建呢。
　　今年的郑宇不演小品了，他来唱歌了。
　　在唱歌这方面，郑宇还是有点实力的，他以前上大学的时候还在校园歌手大赛里拿到过第一名。
　　他今天要唱的歌是一首比较特别的歌，是送给宋正奇的歌。
　　在郑宇上台前，许烨还拿出手机给宋正奇发了条短信。
　　“宋总，记得看春晚。”
　　别人大过年的正一家团圆过大年呢，宋正奇虽然也和家人在一起，心情并不好。
　　他看到许烨发来的短信后，抬头看向了电视。
　　很快，郑宇就出来了。
　　这个人宋正奇有印象，是许烨曾经的经纪人，当时没少护着许烨。
　　这时候，歌名出现。
　　歌名《正义之道》。
　　光是看歌名的话，或许很多人都有些陌生，但这首歌估计很多人都在刷短视频的时候听到过。
　　郑宇一上台，观众们也都笑了。
　　“郝建你怎么来唱歌了？”
　　“你要是唱的不好我可要开骂了。”
　　郑宇站在台上还是很有喜感的，他也知道这首歌是唱给宋正奇的，唱得也格外卖力。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　郑宇高声唱道：
　　“正道的光，照在了大地上～”
　　“把每个黑暗的地方全部都照亮～”
　　“坦荡是光，像男儿的胸膛～”
　　“有无穷的力量如此的坚强～”
　　宋正奇听着这几句歌词，脸色瞬间就变得难看了起来。
　　你搁这点谁呢？
　　怎么就正道的光了？
　　很明显，这首歌是嘲笑他的。
　　他不就是被正道的光给制裁了。
　　让郑宇这个许烨曾经的经纪人来唱，就更嘲笑了。
　　如今青鸟娱乐已经凉了，这是个大工作室在蒸蒸日上，差距一目了然。
　　等到郑宇唱完这首歌后，许烨转发了一下央台春晚官微关于《正义之道》的微博，并且配上了一句话。
　　“谨以此歌，送给青鸟娱乐宋正奇宋总。”
　　他这条微博发出去，网友们绷不住了。
　　“我还纳闷正道的光啥意思呢，原来是这意思啊。”
　　“院长你是真能搞事情啊！”
　　“我本来觉得这首歌一般，原来还有这层意思啊。”
　　“院长，你就不能让宋总好好过个年吗？”
　　沙雕网友们迅速调侃了起来。
　　正道的光这个词语也迅速在网络上走红了。
　　已经很久没有动态的青鸟娱乐官微下，也多了一些网友的评论。
　　春晚后台，许烨已经和小徐做好准备了。
　　今年春晚他们的节目比较靠前，表演完就直接回家吃年夜饭了，这也是许烨自己要求的。
　　他已经不需要在乎春晚上的节目表演顺序了。
　　等到十点刚过，主持人说出了串场词，随后宣布道：“下面有请许烨和徐南嘉为我们带来歌曲《今天你要嫁给我》。”
　　主持人宣布后，全场掌声如雷。
　　网络直播间里，弹幕更是铺天盖地。
　　“不是哥们？谁让他们在春晚上唱这首歌的？”
　　“大过年的别搞我，明天亲戚又得催婚了！”
　　“如果你婚姻幸福，请不要影响我们单身狗的生活啊。”
　　“许烨你不当人子！”
　　网友们气炸了。
　　你小子演唱会求婚秀恩爱还不够，跑到春晚上秀恩爱了是吧？
　　还今天你要嫁给我，有本事你今天就嫁啊！
　　舞台上，许烨和小徐手拉着手走到了舞台的前方。
　　两人的脸上都带着甜蜜的笑容。
　　不多时，许烨开始唱了起来。
　　“春暖的花开带走冬天的感伤～”
　　“微风吹来浪漫的气息～”
　　在唱歌的时候许烨时不时的会看向他身边的小徐，那眼神根本不是演出来的。
　　小徐随后也唱了起来。
　　“春暖的花香带走冬天的凄寒～”
　　“微风吹来意外的爱情～”
　　小徐在唱歌的时候也在望着许烨。
　　不少家庭里，很多父母辈的人看到这一幕都感叹道：“这两个人真般配啊。”
　　身边的孩子道：“人家本来就是一对，都快结婚了。”
　　父母问道：“那你啥时候结婚呢？”
　　这孩子直接给自己脸上抽了一巴掌。
　　我踏马就不该多嘴！
　　《今天你要嫁给我》这首歌是陶喆的一首歌，在2007年的时候登上了央台春晚。
　　今年他就要和小徐结婚了，那不得在春晚上唱一下这首歌，给单身狗们来一点小小的震撼。
　　很快，到了歌曲的副歌部分。
　　小徐主动伸出手拉住了许烨的手。
　　“听我说手牵手跟我一起走～”
　　“创造幸福的生活～”
　　“昨天已来不及明天就会可惜～”
　　“今天嫁给我好吗？”
　　直播间里，弹幕彻底炸了。
　　“现在就给我嫁吧！原地结婚！”
　　“春晚有舞台有主持人，你俩就在这结婚！”
　　“哥们是不婚主义，但看到徐许如生真是羡慕啊。”
　　“院长你是不是接到民政局的任务了？”
　　许烨和小徐的这个舞台时间并不长。
　　之所以不长原因也很简单，再这么唱下去含糖量超标了。
　　适可而止就好了。
　　一直到整首歌唱完，许烨都没和小徐分开手，两个人唱完歌都是牵着手下台的。
　　回到后台后，许烨拿起手机发了条微博。
　　“我问件事，我求婚那天现场的单身狗，这都大半年过去了，你们还是单身狗吗？我就随口一问，没别的意思。”
　　他还在微博里带了一张他和小徐在舞台上手拉手的照片。
　　火华院的病号们彻底怒了。
　　一个网友发了一个表情包出来，是《狂飙》里高启强的表情包，上面写着“小龙，杀了他们。”
　　还有的发出了《亮剑》里的表情包，王承柱正竖起手指给迫击炮瞄准，还配上了一句话。
　　“来，两位新人靠近一点，我给你俩拍个照。”
　　还有人发出了《周处除三害》里陈桂林的表情包，也配上了一句话。
　　“这还有两害。”
　　这一波把网友的一大堆表情包都给炸出来了。
　　还有个沙雕网友在评论区愤怒道：“如果现在有富婆找你做上门女婿，你肯定会离开小徐的！”
　　许烨还给这个网友回复了。
　　“我现在不是正在做吗？”
　　网友们无语了。
　　大家纷纷表示，要给《今天你要嫁给我》打差评，将其评选为本届春晚最差歌曲。
　　许烨根本无所谓。
　　现在随便骂，等你们结婚的时候，肯定大部分人都会用这首歌的。
　　换了衣服后，许烨就和小徐回家吃年夜饭了。
　　富婆丈母娘的年夜饭，就是香。
　　第二天早上，徐家一家人都早早的起床了。
　　今天家里还来了一个重要的人，小徐的外公沈和光。
　　沈和光是一名大学教授，看上去就很有学识。
　　许烨已经算是和小徐一家人了，沈和光就专门来看看许烨。
　　众人一起吃饭的时候，沈馨宁就道：“爸，许烨有电影今天上映，咱们一起去看看吧。”
　　沈和光这个人年纪虽然大了，但年轻人的爱好是没落下，看电影打游戏，甚至有时候还去操场上踢球。
　　沈馨宁知道她爸就好这一口。
　　沈和光问道：“什么电影啊？”
　　小徐立刻道：“动作喜剧片，你肯定喜欢。”
　　“这我喜欢啊，去看看。”沈和光笑道。
　　吃过饭后，一家人都出门看电影了，就剩下许烨和小徐无所事事。
　　他俩现在的确是不方便和家人一起出门。
　　两人沉默了一会后，许烨道：“我们玩个游戏吧。”
　　小徐好奇道：“什么游戏？”
　　“这个游戏叫做动物怎么叫，我们先互相拍手，说动物怎么叫啊，然后你说一个动物，我学这个动物的叫声，下次换另一个人提问，谁学不出来就给对面一百块钱。”许烨解释道。
　　小徐眼睛一亮：“好，就玩这个！我先来！”
　　两人迅速互相拍手，嘴里喊道：“动物怎么叫啊。”
　　小徐喊道：“狗！”
　　许烨立刻道：“汪汪汪！”
　　很显然，这个简单了，根本难不住许烨。
　　“该我了。”许烨道。
　　游戏重新开始。
　　许烨道：“动物怎么叫啊，兔子！”
　　小徐当场就卡住了。
　　许烨伸出手：“转账还是现金。”
　　小徐不服气道：“我不服，你说兔子怎么叫！”
　　许烨掐着嗓子学女人的声音道：“虹猫少侠！”
　　小徐张大了嘴巴，人傻了。

第七百四十章 这部电影的艺术成分很高
　　小徐现在满脑子嗡嗡的。
　　原来还能这么玩！
　　你说的兔子是蓝兔啊！
　　可还没办法，许烨说的对。
　　你不能说蓝兔不是兔子吧，蓝兔叫虹猫的时候不就是这么叫的。
　　小徐心不甘情不愿的给许烨转了一百块后，道：“我不服，咱们继续！”
　　这一次还是许烨出题。
　　“动物怎么叫啊，蛇！”
　　小徐开始快速思考了起来，但时间已经来不及了。
　　许烨无奈道：“如意如意，按我心意，快快显灵。”
　　小徐又愣住了。
　　你怎么还跑到《葫芦兄弟》去了。
　　“我不服，再来！”
　　许烨笑道：“行，那这次给你来一个简单的。”
　　游戏再度开始，许烨道：“动物怎么叫啊，羊。”
　　小徐立刻进入了思考状态。
　　只是她想了半天都没想出来什么动画片里有羊的叫声，这个世界可没有《喜羊羊与灰太狼》。
　　许烨道：“转账吧。”
　　小徐捶了一下许烨，生气道：“那你给我说，羊怎么叫？”
　　许烨：“咩。”
　　小徐张大了嘴巴，陷入了思索中。
　　她想多了啊！
　　羊的叫声就是咩啊！
　　小徐立刻发动了她的技能，萌妹王八拳，又称歹徒兴奋拳，对着许烨一阵拳打脚踢。
　　发泄了一阵后，小徐还是不服气，信心十足道：“继续，这次我不可能再输了！”
　　两人重新拍手后，许烨道：“动物怎么叫啊，徐南嘉。”
　　小徐似乎是想到了什么，俏脸上浮现出了一抹红晕，没好气道：“你又不是没听过。”
　　……
　　在许烨两人虚度光阴的时候，沈馨宁一行人已经来到了电影院。
　　大年初一，电影院里人不少。
　　徐云旗买奶茶的时候还给沈和光买了一杯，这老头就好这一口。
　　沈和光并没有什么架子，他平时也是想吃吃想喝喝，听流行音乐，刷短视频，紧跟时代潮流。
　　像奶茶这种年轻人喝的东西他也挺爱喝的。
　　沈和光喝了一口奶茶后道：“这个味道不错。”
　　一行人进了电影院里坐下后，沈和光时不时地就会端起杯子喝一口。
　　影厅里的人挺多的。
　　《让子弹飞》的前期宣传工作非常足，三位影帝主演可以说把噱头拉满，后期宣传的时候，周凯文他们也没闲着。
　　最终电影光预售票房就已经有1.7亿了。
　　《大圣归来》的预售票房也有几千万。
　　春节还是有很多家长带着孩子去电影院里看电影的。
　　不多时，影厅的灯光关闭，大荧幕上电影正式开始。
　　等到片头结束后，一道歌声就响了起来。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天～”
　　“晚风拂柳笛声残，夕阳山外山～”
　　在歌声中，一只雄鹰沿着悬崖飞上了天空。
　　六子侧着头，左耳朵贴在铁轨上听着动静。
　　他一回头，发现动静是从他身后传来的。
　　“天之涯，海之角，知交半零落～”
　　“一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒～”
　　在歌声中，火车的汽笛声响起，只不过这辆行驶着的火车并不是靠着蒸汽推动的，而是十匹马在拉着车。
　　看到这一幕，影厅里已经有人笑出来了。
　　马拉列车，这可太搞笑了。
　　画面一转来到了火车里，马邦德和真正的汤师爷，以及县长夫人正端着红酒杯，吃着火锅唱着歌。
　　“天之涯，海之角，知交半零落～”
　　“一壶浊酒尽余欢，夕阳山外山～”
　　听到这里的时候，沈和光发现了一个细节。
　　“歌词唱错了。”他在心里道。
　　这首歌的歌词在他看来写得非常好，歌声一响起来他就已经在认真记了。
　　歌词美如画，他都打算等电影结束，专门去网上搜一下这首歌来听一听。
　　简短的几句歌词，他都记住了。
　　所以他很明显的听出来，这三个人唱的和片头里女声唱的最后一句不一样。
　　“应该是今宵别梦寒，唱成了夕阳山外山，是故意唱错了，还是歌词就这么设置的？”
　　沈和光没再多想，继续往下看去。
　　三个演员坐着火车吃着火锅，举着高脚杯喝红酒，看似风雅，可这火车却是用马在拉的。
　　整个过程都透着一股荒诞。
　　三人的对话也很有深度。
　　画面一转，来到了山上，张麻子连开七枪。
　　六子道：“没打中。”
　　张麻子却淡淡道：“让子弹飞一会儿。”
　　这句台词一出来，只感觉逼格满满。
　　沈和光本来是把这个电影当一部喜剧片看的，可听到这句话后，他的表情就变了。
　　他将奶茶放下，眼神也变得凝重了起来。
　　这部电影里的台词都很有深意啊。
　　就在这时，背景音乐响起。
　　这首音乐的名字叫做《太阳照常升起》。
　　沈和光听着这个音乐，总感觉音乐里似乎有着什么魔力，可以勾动他的情绪。
　　“也是个好曲。”
　　电影开始才三分钟，沈和光已经接连夸赞了好几次了。
　　他本身对电影也颇有研究，能让他这样夸赞的电影，可以说一个都没有。
　　等到后面，十匹马拉着列车的缰绳断裂，火车撞在斧头在空中翻了个跟头，掉进了湖水里。
　　大屏幕上，出现了《让子弹飞》四个大字。
　　刚才的一番画面已经将很多观众给折服了。
　　电影是光影声的艺术，刚才电影里的种种画面就完美的向观众展示了，什么叫做艺术！
　　沈馨宁笑道：“小烨这电影拍的真好。”
　　徐白枫也微微颔首道：“确实很不错。”
　　徐云旗倒是没看出这些，他看过《让子弹飞》的预告片，知道这大概是一个什么故事，他只觉得张麻子出场是真的帅！
　　画面一转，张麻子拧好了闹钟，放在了马邦德的旁边。
　　闹钟的咔咔声一直响着。
　　马邦德吓得哇哇大哭。
　　张麻子淡淡道：“哭，哭也算时间啊。”
　　马邦德的表情立刻就恢复了正常，很明显刚才都是演出来的。
　　然后张麻子和汤师爷的一番对话开始了。
　　两人的台词可以说一句废话也没有，听起来非常舒服。
　　马邦德本来是县长，但他却告诉张麻子他是师爷。
　　两人商量好了一起去鹅城捞钱。
　　等到最后，张麻子道：“你那些淹死的兄弟给我用用。”
　　汤师爷疑惑道：“用用用，他们欺男霸女死有余辜，不是，死了有什么用啊？”
　　张麻子笑道：“死人有时候比活人有用。”
　　不少观众听到这句台词后都在心里说了句好。
　　《让子弹飞》的台词实在是太经典了，可以说整部电影都没有一句废话。
　　这种有深度的台词，本身也能吸引一批观众的喜欢。
　　周凯文和尤军两人的演技也是入木三分。
　　一行人在前往鹅城的路上，张麻子和县长夫人聊了起来。
　　县长夫人光声音就听的人酥酥麻麻的，明显不是一个普通女子。
　　哪有普通女子见到麻匪一点也不慌的。
　　张麻子大声问道：“师爷，当夫妻最要紧的是什么？”
　　汤师爷带着哭腔道：“恩爱！”
　　“听不见，再说一遍！”
　　汤师爷大声喊道：“恩爱！”
　　影厅的观众全都笑了起来。
　　汤师爷脑袋上的帽子有点绿啊。
　　后面师爷还趁机逃跑，却被老二抓了回来。
　　师爷就没打算跟张麻子去鹅城挣钱。
　　张麻子根本没在意这件事，反而问道：“师爷，当县长最要紧的是什么？”
　　师爷这次大喊道：“忍耐！”
　　是说给张麻子的，也好像是说给自己的。
　　一行人到了鹅城外后，城门口已经有一个表演团在敲锣打鼓欢迎了。
　　城墙上则贴着张麻子的通缉令，画上的人和真正的张麻子根本不是一个人。
　　欢迎仪式结束，黄老爷驾到。
　　来的根本不是黄四郎，轿子里只有黄四郎的一顶帽子。
　　礼帽，礼貌，欢迎县长！
　　胡万和武智冲嘴上说着礼貌，可行动上一点都没有礼貌的意思。
　　黄四郎上来就给张麻子来了一个下马威。
　　张麻子淡淡道：“来者不善啊。”
　　碉楼上，黄四郎拿着望远镜在看着张麻子。
　　这里还带出了黄四郎的替身。
　　黄四郎对替身道：“走几步，走出个虎虎生风，走出一个一日千里，走出一个恍如隔世。”
　　饰演黄四郎的王东峰一人分饰两角，演出了两种截然不同的风格。
　　整个过程也十分滑稽。
　　画面一转，之前护送县长车上的士兵们被假扮成麻匪，被县长当众枪毙。
　　汤师爷大喊道：“县长来了，鹅城太平了！县长来了，青天就有啦！”
　　张麻子带头鼓掌，他回头看到了正在用望远镜看他的黄四郎，伸出手指指了过去。
　　黄四郎冷声道：“霸气外露，找死！”
　　一旁的胡千道：“刚进城就他妈开枪，这不是二八开能打发走的，先发制人？”
　　黄四郎抬起手道：“不急，跟他耍耍。”
　　等到画面再一变，张麻子一脸严肃地道：“夫人，兄弟我此番只为劫财，不为劫色，同床，但不入身，有枪在此，若是兄弟我……”
　　说到这里的时候，观众们看到了张麻子的手放在县长夫人的胸口上。
　　影厅里再度传出了笑声。
　　“你小子把手放下来说话！”
　　“我差点就信了你的邪！”
　　“一本正经地说瞎话！”
　　徐云旗则有些尴尬。
　　求问，和家里的长辈一起看到这样的画面该怎么办。
　　张麻子继续道：“有冒犯夫人的举动，你可以随时干掉我。”
　　张麻子抬起左手接过枪，把枪放在了夫人的身边，结果他还换成了右手继续摸在夫人的胸口上。
　　你还说你没想法？
　　“若是夫人有任何要求，兄弟我也绝不推辞。”
　　说话的时候，张麻子的手就没离开过夫人的胸口。
　　夫人动了动身子没说话，当两人都躺在被窝后，夫人道：“一日夫妻百日恩呐。”
　　这话一出，张麻子也知道什么意思了，他钻进了夫人的被窝里。
　　夫人笑了起来：“反正呢，我就想当县长夫人，谁是县长，我无所谓。”
　　夫人抬起手拍了拍张麻子的脸道：“兄弟，别客气嘛。”
　　“我客气吗？”
　　“客气呀。”
　　“这还算客气？”
　　“你太客气啦。”
　　“怎么才能不客气啊？”
　　在关键时刻，画面又是一变。
　　整部电影的节奏飞快，根本不在毫无意义的剧情上浪费时间。
　　你们以为接下来是香艳戏份吗？
　　根本不是。
　　有的男观众还有点遗憾，这怎么不继续演啊，我花钱买了电影票进来的啊。
　　到现在，观众们只以为这就是一部动作喜剧片，讲的就是这个假县长和黄四郎火并的故事。
　　师爷一拍惊堂木，大喊道：“晚了！前几任县长把鹅城的税收到九十年以后了，也就是西历二零一零年了，咱们来错地方了。”
　　观众们听到这句话后又笑了出来。
　　这收税也太狠了。
　　张麻子摘下帽子走了进来：“我倒是觉得这个地方不错。”
　　接下来的台词，请全文背诵。
　　汤师爷道：“百姓成穷鬼了，没油水可榨了。”
　　张麻子淡淡道：“老子从来就没想刮穷鬼的钱。”
　　“不刮穷鬼的钱你收谁的呀？”
　　“谁有钱挣谁的。”
　　张麻子这句话一出，沈和光的眉毛就挑了挑。
　　这台词可太敢写了！
　　可事实不就是如此吗，每逢乱世，就会有大批老百姓遭殃。
　　他们是社会的最底层，也是最受欺负的。
　　挣的就是你的钱！
　　汤师爷又开始了和张麻子的交流。
　　又是一句经典台词出现。
　　“我告诉你，县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款，他们交了，才能让百姓跟着交钱，得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。”
　　张麻子疑惑道：“怎么才七成啊？”
　　“七成是人家的，能得三成还得看黄四郎的脸色。”
　　“谁的脸色？”
　　汤师爷指了指桌上的帽子：“他。”
　　“他？”
　　张麻子按住帽子，道：“我大老远的来一趟，就是为了看他的脸色？”
　　“对！”
　　“我好不容易劫了趟火车，当了县长，我还得拉拢豪绅，还得巧立名目，还得看他的脸色，我不成了跪着要饭的了吗？”
　　“那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的，就这，多少人想跪还没这门路呢。”
　　整个影厅里一片安静，所有人都望着大荧幕。
　　很多观众听着这种对话，心里只觉得畅快。
　　沈和光更是在心里道：“妙语连珠！”
　　他看电影的时候会琢磨这些台词的用意，这几句台词他就很喜欢。
　　讽刺，太讽刺了！
　　当了县长了居然还要跪着要饭。
　　等到后面，汤师爷道：“原来你是想站着挣钱啊，那还是回山里吧。”
　　“这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪呀？”
　　“百姓眼里你是县长，可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的，挣钱嘛，生意，不寒碜。”
　　“寒碜！很他妈寒碜！”
　　“那你是想站着，还是想挣钱呢？”
　　“我是想站着，还把钱挣了。”
　　当张麻子这句话说出来后，影厅的一侧响起了一个观众的声音。
　　“说得好！”
　　这个观众说完后也意识到他影响到大家观影了，急忙捂住了嘴巴。
　　实际上，所有人的感受都和他一样。
　　这句话中蕴含着的是魄力。
　　徐白枫想到了他的女婿。
　　他的这位女婿，可不就是站着把钱挣了。
　　等到后面，张麻子把枪和属于县长的惊堂木都摆在了桌上，问道：“这个加上这个，能不能站着把钱挣了？”
　　到了这一刻，沈和光明白了。
　　这部电影绝对不简单！
　　这就不是一部动作喜剧片！
　　他想到了《功夫》里的一句台词。
　　“这部电影的艺术成分很高啊。”

第七百四十一章 弹指一挥间，你竟已遥远
　　等到后面，六子把冤鼓从藤蔓里搞出来了。
　　汤师爷的台词又出来了。
　　“哪儿有冤呐？谁敢有冤呐？”
　　只是六子根本不听他，冤鼓倒在地上，在街道上滚动起来。
　　武智冲将卖凉粉的孙守义当球一样在踢，撞在了鼓面上，敲响了冤鼓。
　　县衙大堂，新任县长张麻子升堂办案。
　　这算是张麻子和黄四郎的第一次交锋。
　　可让张麻子没想到的是，孙守义居然在帮武智冲说话。
　　太讽刺了，可也太真实了。
　　这哪是电影啊，这是纪录片啊。
　　断案结束后，张麻子迈步走出了县衙，一群发型穿着都一模一样的人跪在地上叫他青天大老爷。
　　张麻子对着天空开了一枪。
　　“起来，不准跪！皇上都没了，没人值得你们跪！我也不值你们跪！”
　　当张麻子说出这句话后，一道身影就浮现在了沈和光的脑海里。
　　在他的引领下，华夏人民从此站起来了。
　　人民说他万岁，他说人民万岁。
　　沈和光忽然间就把电影前面的很多地方都想明白了。
　　“原来如此，原来如此。”
　　张麻子继续道：“我来鹅城只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平！”
　　众人又要跪下来了。
　　张麻子洪亮的声音响起。
　　“站起来，不准跪！”
　　声音是说给地上这群人听的，仿佛也是说给观众们听的。
　　现在，还有很多人跪着，还有一些人想让很多人跪着。
　　沈和光看着跪在地上这群人，他们的衣着都一样，几乎没有什么区别。
　　他们代指的是一类人。
　　电影还在继续，等到后面，六子和胡万的剧情上演。
　　断案的地方并不在县衙，而是在讲茶大堂，这才是真县衙。
　　胡万坐在椅子上淡淡道：“六爷，你吃了两碗粉，只给了一碗的钱。”
　　六子怒道：“放屁，我就吃了一碗粉，给了他一碗的钱。”
　　可孙守义却说六子吃了两碗。
　　这一切都是黄四郎安排好的。
　　胡万假惺惺地站起来道：“县长要给我们鹅城一个公平，好，我今天讨的就是一个公平！”
　　“他吃了两碗粉，只给一碗的钱！这就叫做不公平！”
　　“既然县长的儿子带头不公平，那县长说的话就是个屁！”
　　胡万的话咄咄逼人，成功将六子给激怒了。
　　胡万还和武智冲唱起了双簧。
　　很明显，武智冲在旁边拱火。
　　观众们也都知道，六子绝不是这种人。
　　六子辩解道：“一就是一，二就是二，我今天就吃了一碗凉粉！”
　　胡万眼神冷漠：“你给了一碗的钱，吃了两碗粉，你没钱是吧，我帮你给。”
　　六子直接掏出了一把钱洒在了地上。
　　“看到了吗，多少碗我都付得起！但是吃一碗的粉，就给一碗的钱！”
　　然而，胡万却道：“这么多钱，他吃了多少碗粉啊！你早说不就得了吗，他要个公平……你不是欺负老实人吗？！”
　　这一刻，看电影的观众们心里也生出了怒火。
　　“这不是坑人吗！”
　　“气死我了，真想一枪崩了胡万！”
　　“不能冲动，杀了胡万就中计了！”
　　“六子太善良了！”
　　六子拿枪指着孙守义，让孙守义说话。
　　可这一切，正中胡万下怀。
　　当孙守义再度说出两碗粉后，四周围观的人齐齐叹息了一声。
　　六子拿出刀插进了肚子里。
　　“都看好了啊，今我肚子里要有两碗粉，我白死！”
　　不少观众脸上都露出了担忧之色。
　　沈和光在心里叹息了一声。
　　“冲动了。”
　　可六子，他心善啊。
　　至于周围的围观群众，等到六子真的把肚子剖开后，看到倒出来的只有一碗粉后，一个个脸上都带着戏谑的表情，然后就走了。
　　根本没人在乎你吃了几碗粉。
　　这里有个小细节，胡万也流下了眼泪。
　　沈和光注意到了这个细节。
　　“也许曾经的胡万也和六子一样，充满了理想，只是如今的他面对现实已经改变了自己的理想，他在看六子，也是在看过去的自己，可他也只是流下了几滴眼泪就笑了，因为六子死了，坚持理想的人没有好下场，他觉得他选对了。”
　　等到后面张麻子赶到，打伤了胡万的耳朵。
　　六子死了。
　　那凉粉就不是凉粉了，而是梁子。
　　这梁子，结下了！
　　画面一转，兄弟们在六子的坟前说话。
　　这里的视角是一群人对着镜头拍摄的。
　　看起来是在给六子说，好像也是在给大荧幕前的观众们说。
　　这里的台词，人物的性格也出来了。
　　徐白枫注意到了汤师爷的话。
　　“不能拼命，拼命还怎么挣钱。”
　　汤师爷和张麻子，根本不是一路人。
　　等到后面鸿门宴上，三大影帝围绕着桌子坐下。
　　影帝飙戏，看的观众们也十分爽快。
　　张麻子道：“马某人不喜欢挣穷人的钱。”
　　黄四郎问道：“那你想挣谁的钱呢？”
　　“谁有钱就挣谁的。”
　　“那谁有钱？”
　　张麻子伸手一指黄四郎：“你有钱。”
　　黄四郎哈哈大笑起来。
　　两人的对话里也是暗藏玄机，还有汤师爷这个装糊涂的高手在旁边插嘴。
　　黄四郎说出张麻子的名字后，张麻子还以为他被发现了，实际上根本没被发现。
　　黄四郎讲述起了他和刘都统的事情。
　　他只是刘都统的一条腿，可现在这条腿断了，就是因为张麻子。
　　张麻子把他的货给劫走了。
　　张麻子满脸疑惑。
　　我怎么不知道我把你的货劫走了？
　　搞了半天，钱都是你们挣了，罪名都是我背了啊，怪不得我被通缉呢。
　　只不过通缉的这个人是张麻子，又不是张麻子。
　　黄四郎和汤师爷你一言我一语，商量起了挣钱的办法。
　　他们挣钱，就是借着剿匪的名义，去挣两大家族的钱。
　　可张麻子不装糊涂。
　　他一拍桌子道：“一百八十万不用还，不就是剿匪吗？剿！咱们把张麻子劫走的那点钱全拿回来，还给黄老爷，到那个时候，这一百八十万就是九牛身上的一根毛，您还在意吗？不就是个小小的张麻子吗，办他！”
　　我办我自己！
　　明明是一场紧张刺激的剧情，也是妙趣横生，让观众们能笑出来。
　　黄四郎当即竖起大拇指道：“硬！够硬！”
　　张麻子大手一挥：“硬不硬以后再说，我脑子里想的只有一件事，替黄老爷把这条腿接上！”
　　在张麻子说话的时候，汤师爷的表情也十分有意思。
　　他只想赚钱，不想拼命。
　　汤师爷笑道：“先聊刀乐吧，钱到手，按照惯例，三七分。”
　　张麻子生气道：“你也太不仗义了吧？黄老爷为这事忙前忙后，你就分人家三成？怎么也得对半分啊。”
　　黄四郎的眼神已经变得想杀人了。
　　他也看出来了，张麻子和其他县长不一样。
　　黄四郎还在试探张麻子，当发现张麻子的兄弟已经进了碉楼后，黄四郎的眼神微微一变。
　　局势也就此变化，黄四郎的话锋一遍，继续试探了起来。
　　张麻子已经掌握了主动了。
　　等到最后，张麻子将刀入鞘，黄四郎知道他已经输了。
　　众人哈哈大笑，黄四郎举着酒瓶道：“师爷高，县长硬！”
　　张麻子和师爷齐声道：“黄老爷又高又硬！”
　　一场鸿门宴到此结束。
　　这段剧情把沈和光给看爽了。
　　每一句台词都有深意，值得细细品味。
　　“这张麻子和齐天大圣有点像啊，都是用来平账的。”沈和光在心里调侃。
　　黄四郎咽不下这口气，让胡万带人去杀县长。
　　只不过张麻子晚上根本没有回房间，汤师爷和张麻子则在汤师爷的房间里。
　　张麻子已经发现了汤师爷的问题了。
　　“杀了你我还怎么睡啊？”张麻子一把把汤师爷掀翻在了床上，搂着汤师爷睡了起来。
　　“我不能酒后欺负一个寡妇，是跟你睡，不是睡你。”
　　汤师爷脸上露出了笑容。
　　他从这句话里确定了，张麻子没有把夫人怎么样。
　　不过他的夫人马上就死了。
　　当晚，胡万带人朝县长床上开枪打死了夫人。
　　但他们也被张麻子的兄弟给打死了。
　　胡万被活捉了，吐露出了不少事情，他以为自己能活命，然后就被张麻子一枪崩了。
　　看到这一幕，沈和光心里舒服了。
　　胡万也不是什么好人，死得其所。
　　汤师爷已经在旁边抱着夫人的尸体哭起来了，感情十分充沛。
　　等到黄四郎到来，却换成了张麻子抱着夫人的尸体靠在门柱上。
　　张麻子仰天悲鸣，大喊道：“我说我当不了县长，你非得给我花钱买这个官！”
　　汤师爷都傻眼了。
　　你说的可都是我的词啊！
　　张麻子直接把汤师爷的台词重复了一遍。
　　汤师爷是只有感情没有技巧，那张麻子就全是技巧没有感情了。
　　黄四郎真被唬住了。
　　第二天，全城的达官显贵都到了葬礼上，厚葬县长夫人。
　　张麻子的反击开始了。
　　他让麻匪抓走了黄四郎，抓走了两大家族的人。
　　老三却戴上了九筒的面具。
　　九筒一直是张麻子戴的面具。
　　很明显，老三的心已经变了。
　　可张麻子棋差一着，他抓的是黄四郎的替身。
　　好在张麻子通过两大家族搞到了钱。
　　众人坐在一起，汤师爷却因为钱和老三吵了起来。
　　这种场面又是一种讽刺。
　　之前一起反对敌人的时候都没吵架，反倒是钱到手了却吵起来了。
　　老七道：“各位哥哥，咱为什么来了？”
　　众人回答道：“钱啊。”
　　“钱到了吗？”
　　“到了。”
　　老七一拍手道：“走啊！”
　　钱都到了，还玩什么命啊！
　　当初说好的要为六子报仇，可大家伙在见到钱后，好像都忘了。
　　汤师爷也跟着道：“走啊！”
　　老七问道：“那你还哭什么？”
　　“我可以不哭。”
　　一时间，影厅里响起了笑声。
　　“其实汤师爷也是一个单纯的人，他只想要钱。”沈和光在心里道。
　　然而，张麻子根本没打算走。
　　他要报仇，给六子，给夫人报仇，还要把钱发出去。
　　老三问道：“大哥，这钱你都发给谁呢？”
　　张麻子抽着烟，道：“发给穷人呗。”
　　师爷问道：“谁是穷人啊？”
　　张麻子淡淡道：“谁穷，谁就是穷人。”
　　沈和光看着张麻子抽烟的姿势，脑海里又浮现出了那道身影。
　　这电影已经不是隐喻了，这就是明示。
　　他的心情十分激动。
　　因为这部电影的导演是许烨，是他外孙女的未婚夫。
　　他这个外孙女的未婚夫，可真不是一般人。
　　沈和光的心里也冒出了一句话。
　　“不忘初心。”
　　只有张麻子不忘初心。
　　穷人都没钱了，还指望从他们身上捞钱，应该做的是给他们发钱！
　　麻匪们开始挨家挨户发钱了。
　　他们把装着钱的袋子从窗户丢进去，窗户上的玻璃都给碎了，里面的人先是破口大骂，随之而来的则是笑声，很真实。
　　结果老二和老三在发钱的时候，面具被花姐给摘下来了。
　　花姐笑道：“原来县长的人是麻匪。”
　　两人只能把花姐给掳回他们的总部了。
　　张麻子直接告诉花姐，我就是张麻子，花姐直接原地晕厥。
　　另一边，黄四郎直接派人假扮麻匪，去把张麻子发出去的钱抢回来。
　　晚上，一群人戴着麻将面具来到了一户人家门口。
　　为首的人叫做胡百。
　　胡百带着一帮人闯了进去，里面有一对夫妻正在数钱。
　　胡百进来就问道：“收到银子了？”
　　男人有些惊慌道：“收，收到了。”
　　胡百抓着男人的脖子道：“那你打算怎么感谢我们？”
　　男人道：“怎么感谢都，都行。”
　　假麻匪们笑了起来。
　　胡百一把扯掉了女人身上的衣服，接下来就是名场面了，众人还大喊道：“透透透！”
　　第二天，夫妻就来到县衙敲响了冤鼓。
　　汤师爷大骂道：“砸了，你们，砸了！兔子都知道不吃窝边草，六个人，还当着人家丈夫，还让人看，呸，恶心！我都关着灯！”
　　汤师爷的一番肺腑之言让影厅里的笑声不断。
　　骂完后，汤师爷离开了房间。
　　他临走的时候说了一句话。
　　“钱肯定是挣不着了。”
　　他其实并不在乎这件事，只是因为让他挣不到钱了。
　　张麻子目光从众人身上扫过，先看向了老七。
　　老七还左右张望了一下，想确认一下是不是在看他，随后他才道：“大哥你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事，我喜欢被动。”
　　观众们顿时笑了起来。
　　“传下去，院长喜欢被动！”
　　“你被不被动我们也不知道啊。”
　　“院长演这个角色就是为了这句台词吧！”
　　大家没想到的是，老七的回答还不是最离谱的。
　　老三道：“大哥你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。”
　　张麻子看向了老四。
　　老四道：“大哥你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。”
　　老五跟着道：“大哥你是了解我的，我老五虽然岁数最大，我，我至今，俗称处男。”
　　张麻子又看向了老二。
　　老二道：“别看着我呀，大哥你是了解我的，如果我出手，那趴在桌上的应该是她老公。”
　　电影院里的观众已经笑不活了。
　　“这什么大型诗朗诵！”
　　“请欣赏现代诗《大哥你是了解我的》。”
　　“这段也太绝了！”
　　别说是观众们受不了，这一段光是在拍摄的时候，演员们都笑场了几十次。
　　这一段足足拍了二十几次才拍成功。
　　张麻子最后做出了点评。
　　“我听出来了，你们个个都身怀绝技。”
　　张麻子知道，他们里面有人骗了他。
　　等到后面，张麻子想到了解决办法。
　　老七在脸上抹的一块红一块绿的，张麻子还叮嘱老二带上铁锹。
　　汤师爷就在旁边偷偷看着，他问道：“去哪儿啊这是，怎么还扮上了，不是要跑吧？”
　　张麻子问道：“你去不去？我们去发钱？”
　　汤师爷道：“糟践东西，不去。”
　　在第一次发钱的时候，汤师爷也去了，当时他说的是过瘾。
　　而现在是糟践东西。
　　有的人做事情只是为了过把瘾，他不是真的想给穷人发钱。
　　另一边，黄四郎知道张麻子带人出去发钱后，也派人假扮麻匪。
　　他要趁机杀了张麻子，造成麻匪火并，县长暴死的假象。
　　结果双方人手全都换成了四筒戴在了脸上，谁也认不出谁。
　　黄四郎则趁机找到了汤师爷。
　　外面枪声大作。
　　黄四郎淡笑道：“听，枪一响，就有人死，有人死，就有人哭，人一哭，就要说心里话，说吧，你至少有三句要说。”
　　后面胡千到来，告诉黄四郎城里麻匪火并，死了六个人，咱们的人安然无恙。
　　六个人，数字正好对上张麻子那边的六个人。
　　汤师爷以为张麻子死了。
　　一行人来到了尸体跟前，只是当揭开面具后，面具下面居然是胡万的脸！
　　剩下的人也都是黄家的人。
　　黄四郎也傻眼了。
　　就在这时，远处传来了张麻子的声音。
　　“胡万就是麻匪，麻匪就是胡万！”
　　“杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！
　　雨夜，雷声轰鸣，闪电时不时的亮起。
　　张麻子迈着大步在黑夜中，从远处向着黄四郎一步步走来，他的身后跟着一帮打着黑伞的兄弟。
　　这一幕可以说帅炸了！
　　压迫感十足！
　　观众们的心里也十分爽快。
　　张麻子技高一筹，黄四郎栽了！
　　“这招牛啊！”
　　“死人比活人有用！”
　　“张麻子真帅！”
　　张麻子一边走着，一边道：“我说你为什么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊。”
　　张麻子走到跟前，丝毫不惧道：“你拿枪指着我，你拿枪指着我，你想跟我火并？”
　　黄四郎气的朝胡万的身上打了几枪，大吼道：“你们看到了没有，这就是当麻匪的下场！就算是我亲爹也得死，死有余辜！”
　　张麻子淡淡道：“麻匪胡万又让黄老爷枪毙了五回，大义灭亲？杀人灭口？”
　　“杀人灭口，你就是麻匪的头子张麻子！要是大义灭亲，那好办，你出钱，我剿匪。”
　　黄四郎笑道：“好啊，三天之后，一定给县长一个惊喜。”
　　张麻子继续道：“汤师爷，他是胡万的恩人，现在又成了你的恩人，你给翻译翻译，什么叫惊喜？翻译翻译，什么叫惊喜？”
　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜？”
　　“我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！”
　　汤师爷一直插不上话，直接转头对黄四郎道：“什么他妈的叫惊喜啊！”
　　黄四郎朗声道：“惊喜就是三天之后，我出一百八十万给你们出城剿匪，接上我的腿！”
　　汤师爷对张麻子道：“这就是惊喜啊。”
　　张麻子却还道：“翻译翻译。”
　　老汤的表情纠结了起来。
　　张麻子这次是在试探他了。
　　汤师爷也明白了，他将这句话重复了一遍。
　　张麻子这才笑和黄四郎握手道：“大哥，这他妈是惊喜啊。”
　　黄四郎的表情可以说十分难受。
　　第二天，张麻子和老二来到了六子的坟前。
　　结果这坟居然是一个六的手势。
　　观众们都绷不住了。
　　这墓碑也太离谱了吧！
　　在六子的坟前，汤师爷告诉张麻子，他觉得一百八十万到手，夫人的仇就算报了，六子的仇他觉得也报了。
　　“你不会真跟黄四郎玩命吧？”汤师爷问道。
　　张麻子却没回答这个问题。
　　他和师爷聊起了他的过往，他叫张牧之，不叫张麻子。
　　“人们不愿意相信一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子，人们特别愿意相信，他的脸上应该长着麻子。”
　　这句台词出来后，不少观众都思索了起来。
　　有些对历史有所了解的观众，心里也有了对这句话的看法。
　　人们只愿意相信他们相信的。
　　这句话的内容，也一次次地在历史中上演。
　　另一边，黄四郎准备了地雷对付张麻子，他还派出了假麻子。
　　张麻子这边也遇到了事。
　　花姐手里握着两把枪，一把枪指着自己，一把枪指着张麻子。
　　张麻子毫不慌张。
　　“你是被黄四郎买来的？”
　　花姐：“对。”
　　“他打过你吗？”
　　“打过。”
　　“我打过你吗？”
　　“没有。”
　　“你恨他吗？”
　　“恨。”
　　“恨我吗？”
　　“不恨。”
　　“那你不拿枪指着他，你拿枪指着我？！”
　　“因为你是好人！”
　　张麻子直接从椅子上起来，喊道：“什么？这是什么他妈狗屁道理，好人就得让人拿枪指着？”
　　一时间，影厅里响起了惊呼声。
　　观众们都被这句台词给震惊到了。
　　太犀利了！太讽刺了！
　　甚至在现实里，每天在新闻上都能看到这样的事情。
　　等到后面，黄四郎的钱到手了，众人即刻出发，出城剿匪。
　　出发前还搞了一个出征仪式。
　　汤师爷讲话道：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方，麻匪，任何时候都要剿，不剿不行，你们想想，你带着老婆，出了城，吃着火锅，还唱着歌，突然就被麻匪劫了！”
　　观众们都要笑疯了。
　　汤师爷这一段讲话全是感情，就差流眼泪了。
　　众人到了外面，和假麻子打起来了。
　　老七的嘴巴被枪打了，吹不了哨子，就让师爷吹。
　　结果师爷随口一吹，吹出了他们的加密语音内容“大哥死了”。
　　老七一把把哨子夺过来，怒声道：“你把大哥给吹死了。”
　　这句出来，影厅里的人又笑了起来。
　　老五找到了张麻子，张麻子道：“放他妈的屁，我这不还活着呢。”
　　老五立刻吹哨子“大哥没死。”
　　张麻子不乐意了：“放他妈的屁怎么没吹啊？”
　　老五又把这句给吹了一遍。
　　抓到假麻子后，汤师爷趁着张麻子审问的时候，驾着装钱的车想要跑，结果撞上了黄四郎安排的地雷。
　　张麻子从银子里把汤师爷的脑袋给挖出来了。
　　汤师爷声音颤抖道：“麻子，屁股，屁股疼。”
　　张麻子回头看了眼山上的树，道：“师爷，屁股在树上呢，不疼了。”
　　沈和光看到这一幕，既觉得好笑又觉得有意思。
　　汤师爷屁股一会坐这边，一会坐那边，这下好了，直接挂树上了。
　　临终前，汤师爷道：“其实，我还有两档子事儿骗过你。”
　　张麻子不想知道是什么事，也许是他已经知道是什么事。
　　只是在最后，汤师爷都没能说出这两档子事情到底是什么。
　　观众们看傻了。
　　“谜语人滚出去！”
　　“又给我整这个！”
　　“到底是啥事啊！”
　　关于这两件事到底是什么，自然有着各种解读，这也是观众们的事情了。
　　张麻子带队回到了鹅城。
　　最终的决战开始了。
　　张麻子将钱全都洒在了地上。
　　黄四郎看到这一幕，气愤道：“白花花的银子都散给了穷人，作孽！”
　　钱洒在地上，没人去捡。
　　老五问道：“大哥，三天，就我们四个要杀黄四郎？”
　　“对。”
　　老四也道：“还把话说出去了？”
　　“话不说出去，事就办不成。”
　　老七问道：“胜算有几成啊？”
　　“三成。”
　　老七担忧道：“三成不是玩命吗？”
　　张麻子却道：“我去睡会儿啊，你们在这盯着。”
　　一夜之后，满地的银子不见了，老百姓把钱都拿走了。
　　众兄弟激动不已。
　　“大哥，银子都没了！现在有四成了吧？”
　　“五成！”
　　“七成！”
　　张麻子却还是比了一个三。
　　老七疑惑道：“不能吧，老百姓把钱都拿回家了，还三成啊？”
　　“银子要是这么就被拿走了，那钱就白发了。”
　　沈和光看到这一幕，心里暗道：“钱都到手了，谁还跟你玩命。”
　　作为商人的徐白枫对此也深有体会。
　　做生意要是先把全款给付了，那就完蛋了。
　　很现实的道理。
　　黄四郎派出马车，将老百姓的银子又给收走了。
　　众兄弟急了。
　　“银子都被黄四郎收走了。”
　　“胜算就不到一成了。”
　　张麻子比了一个六。
　　老七道：“黄四郎都没出面啊，老百姓把所有的钱都交出去了，哪来六啊。”
　　张麻子反问道：“说得对，为什么？”
　　“怕啊。”
　　“怕里有什么？有怒，我一定把他们心里的怒给勾出来。”
　　从来没有得到过并不难受，但得到过再失去才是最难受的。
　　张麻子就在干这件事。
　　他在发动群众。
　　张麻子这次直接将枪发了下去。
　　沈和光眼睛一亮。
　　这是要武装群众啊。
　　黄四郎毫不在意：“拿银子，是贪，拿枪，是反，他们没这个胆。”
　　老七看着满地的枪，道：“银子被收走了，枪也没人拿，怎么办，大哥？”
　　“胜算几成？”老四问道。
　　张麻子比了个七。
　　老七问道：“黄四郎把所有的钱都给收了，我们发的枪也没人拿，哪来的七成啊？”
　　张麻子反问道：“黄四郎要是不收银子，我发枪干什么？”
　　观众们跟老七一样，陷入了思考之中。
　　等到一夜过去，地上的枪都没了。
　　老七沉声道：“我明白了，你发的不是枪，你发的是怒！”
　　黄四郎继续派出马车去收枪。
　　这一次，张麻子举起枪对着空中连开七枪。
　　众人趴在墙头看，老七道：“没动静啊。”
　　张麻子说出了在片头说过的一句话。
　　“让子弹飞一会儿。”
　　果然，下一秒，枪声大作。
　　黄四郎派出去收枪的马都被打死了。
　　黄四郎大怒道：“他妈的刁民，敢杀我的马！”
　　画面一转，张麻子带着三个兄弟骑着白马，站在城中，面前只有一群鹅在走。
　　张麻子拔出刀大喊道：“枪在手，跟我走，杀四郎，抢碉楼！”
　　他们大喊着，骑着马在城中一遍又一遍的转圈。
　　只是一直没有人出来，但是门口的牌子已经开始晃动起来了。
　　他们在犹豫。
　　终于，人们拿着枪出来了，大喊着跟着张麻子向前冲。
　　一时间，影厅里的观众都激动起来。
　　大决战即将来临，张麻子让所有人都站在了他身后。
　　然而当张麻子抵达碉楼大门口的时候，身后早已空无一人，跟着来的只有一群鹅。
　　观众们都不知道该说什么了。
　　到了这一刻，这部电影已经封神了。
　　绝了，太绝了！
　　这种真实感，甚至有点刺痛。
　　都有热血的时候，也都有冲动的时候，但能坚持到最后的又能有多少人呢。
　　革命不是请客吃饭，是流血牺牲，是要玩命的！
　　张麻子淡淡道：“明白了，谁赢他们帮谁。”
　　众人却没走，而是拿着枪打铁门。
　　子弹打在铁门上，一下就打穿了。
　　这铁门远没有想象中的那么坚硬。
　　半夜，老三和花姐带着黄四郎的替身回来了。
　　沈和光发现了，花姐肯定和老三有故事。
　　这两人怕是已经背叛了。
　　不过张麻子显然不在意这些。
　　众人对着铁门把所有的子弹打了出去，打出了千军万马的气势。
　　众人抬着黄四郎的替身招摇过市。
　　武智冲第一个大喊道：“黄四郎被抓了！”
　　群众们都跑出来了，都大声欢呼了起来。
　　张麻子一刀宰了替身。
　　看着这一幕的黄四郎脸色大变：“糟了糟了，我成替身了！”
　　张麻子举起刀大喊道：“去碉楼，拿回你们自己的东西！”
　　众人全都拿着枪，冲向了黄四郎固若金汤的碉楼。
　　铁门就跟纸糊的一样，被武智冲直接撞破了。
　　这就是纸老虎！
　　曾经的黄四郎手下，如今摇身一变成了带头冲锋的，也十分讽刺。
　　电影院里，观众们已经不知道该如何评价这部电影了。
　　这他妈是喜剧电影？
　　黄四郎的地盘上，他被当成替身，被群众们审讯。
　　失去了金钱和地位的他，也和之前的替身一样唯唯诺诺，一点也没有了老爷的威风。
　　武智冲带头审问黄四郎，当见到张麻子后又是一脸狗腿子的样子。
　　张麻子给黄四郎点了支烟，两人坐在了椅子上聊了起来。
　　黄四郎叹了口气道：“一下子弄成了这样，你让我输得很惨啊。”
　　张麻子淡淡道：“惨吗？黄老爷，你现在还抽着烟，还说着话，可是六子，老二，师爷，夫人，我听不到他们的声音了，而且永远听不到了。”
　　黄四郎随后又问道：“钱归了你，我认了，为什么要散给他们？”
　　张麻子道：“黄老爷，我问你个问题。”
　　“说。”
　　“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”
　　黄四郎下意识道：“我。”
　　“再想想。”
　　“不会是钱吧？”
　　“再想想。”
　　“还是我重要。”
　　张麻子平静道：“你和钱对我都不重要。”
　　黄四郎有些惊讶，扭头看向张麻子：“那谁重要？”
　　张麻子的回答回荡在了每个人的耳中。
　　“没有你，对我很重要。”
　　一时间，很多观众只感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　有的话，可以触及心灵。
　　黄四郎代表着压迫，代表着剥削。
　　在这片土地上，没有黄四郎才最重要。
　　张麻子给了黄四郎一把枪，道：“你是个体面人。”
　　送走了黄四郎后，来了个人把张麻子的椅子也搬走了。
　　张麻子没有丝毫留恋。
　　武智冲跑了过来道：“刚才我都听见了，他可不是个体面的人。”
　　张麻子道：“我给了他一把手枪，他要是体面，你就让他体面，他要是不体面，你就帮他体面。”
　　武智冲兴冲冲地跑了。
　　镜头一转，老三，花姐，老四和老五推着自行车，换上了便装。
　　老三喊道：“大哥，我们准备去上海了。”
　　“不跟我回山里了？”
　　“还想回山里啊，您这腿脚都不利落了。”
　　“怎么也不跟我打个招呼。”
　　“这不正要跟您打招呼呢嘛。”
　　张麻子看向花姐，问道：“你不是要跟我当麻匪，到处发钱吗？”
　　花姐笑道：“今天不是把钱都发光了吗，还有比今天更过瘾的？你看我都穿上这身了。”
　　“这么说，你改主意了？”张麻子问道。
　　花姐看向老三，笑道：“那还用说吗。”
　　张麻子又问道：“老三，你跟我在一起不高兴吗？”
　　老三道：“高兴，就是有点不轻松。”
　　老四和老五也道：“有点不轻松。”
　　张麻子又问老七。
　　老七却咳嗽了几声没有回答。
　　张麻子这时候又拿出了两把枪，他一支枪对着自己，一支枪对着花姐。
　　张麻子道：“姑娘，你这么拿着枪，更好看。”
　　众人都走了。
　　沈和光又发现了一个小细节。
　　站着聊天的时候，老七和大家在一块，但骑着自行车走的时候，里面却没有老七。
　　沈和光想到这个竖着大背头，戴着圆框眼镜的老七，心里冒出了一个问题。
　　“老七他到底红不红呢？他应该是红的吧？”
　　只是最后这一幕，还是有些伤感。
　　黄四郎死了，碉楼也被炸了。
　　张麻子继续骑着白马，一路前进。
　　他回头一看，又是马拉列车，车里又有人唱着《送别》的歌声。
　　花姐的声音响起。
　　“老三，去上海还是浦东？老三，去浦东还是上海？”
　　老三的声音也传来。
　　“上海就是浦东，浦东就是上海！”
　　张麻子望着这辆列车，目光炯炯。
　　列车的后面，似乎有一道虚幻的身影，好像是黄四郎在看着他。
　　《太阳照常升起》的音乐也响了起来。
　　张麻子孤身一人骑着马，朝着列车追去。
　　沈和光感觉到了一股凄凉。
　　英雄落幕。
　　张麻子可以不让自己变成恶龙，却阻止不了他的兄弟们变成恶龙。
　　历史是一个循环，旧的黄四郎没了，新的黄四郎又诞生了。
　　所以，没有你对我很重要。
　　想解决这个问题，就是一把枪对着敌人，一把枪对着自己。
　　“不忘初心，自我革命！”沈和光在心里道。
　　电影的片尾演职人员表播放了，四周的灯也亮了起来。
　　最后沈和光看了一眼歌曲的信息，当他看到《太阳照常升起》的歌名后，顿时笑了出来。
　　结尾是悲凉的，但明天，太阳会照常升起！
　　星星之火已经点燃了，火种不灭，终有一天会化作燎原之势。
　　在另一个电影院里，景希悦也刚看完《让子弹飞》。
　　看完电影后她也很有感触，她想到了那个人。
　　那个在人民心中始终屹立不倒的人。
　　那个在问答网站上提问，你觉得华夏五千年来最伟大的人是谁的最高赞答案里的人。
　　把人民当人民的人。
　　在回家的路上，她戴上耳机，放起了一首歌。
　　正是《让子弹飞》的宣传曲《弹指一挥间》。
　　不多时，歌曲到了副歌部分。
　　“弹指一挥间，你竟已遥远～”
　　“沧海成荒野，真情永不灭～”
　　听到这里，景希悦的心中百感交集。
　　她已经明白，为什么这首歌是《让子弹飞》的宣传曲了。
　　他真的距离我们已经很遥远了。

第七百四十二章 双双登顶，这个导演真有病！
　　一群看完《让子弹飞》后的观众们都百感交集。
　　这部电影实在是太深刻了。
　　很多观众在进电影院之前把电影当喜剧片来看的，可是越看越不对劲，越看越不对劲。
　　这根本不是喜剧片，这是纪录片啊。
　　《让子弹飞》里的很多剧情，很多台词都能在现实里找到对应的例子。
　　看电影就像是在照镜子。
　　电影放映结束后，有的观众起身离开了电影院，大家讨论着电影里的剧情和台词。
　　“没有你对我很重要！”
　　“站起来，不许跪！”
　　“好人就得让人拿枪指着？！”
　　“让子弹飞一会儿！”
　　……
　　太多太多的台词值得回味了。
　　就算是看不懂电影的深层隐喻也没有关系，因为从表面上来讲，这部电影本就是一部不错的商业片。
　　剧情跌宕起伏，环环相扣，节奏稳健，已经远远的甩出了同期上映的电影一大截了。
　　影厅里，还有很多人坐在座位上没有离开。
　　《太阳照常升起》的音乐回荡在影厅里。
　　有的人的脑海里想起了那个人，有的人则在电影里看到了自己。
　　这里面的每个角色都有着深意，代表着一类人。
　　那么你是哪一类人呢？
　　另一边，看完电影后的徐家四人已经在回家的路上了。
　　车子里有些沉默，众人都没有说话。
　　开车的人是徐云旗，徐云旗现在满脑子都是张麻子对黄四郎说的那句话。
　　“没有你，对我很重要。”
　　他在听到这句话后有一种浑身颤栗的感觉，感觉浑身的毛孔都舒展开了。
　　他突然觉得，他有些不了解许烨了。
　　能创作出这样一部作品的人，就是个天才！
　　如果是天才的话，那有点神经病就很正常了。
　　天才或多或少都是有点毛病的。
　　而许烨在娱乐圈里的所作所为，也正是电影里的一句话，“站着把钱挣了”。
　　之前想让他跪下挣钱的青鸟娱乐如今已经深陷泥潭，宋正奇都自身难保了。
　　许烨也打倒了他的黄四郎。
　　这时候，坐在后排的沈和光问道：“小烨和小嘉领证了没有？”
　　沈馨宁笑道：“还没呢。”
　　沈和光道：“怎么还没领呢，赶紧去领证办婚礼。”
　　“行行行，我这就给孩子们说一说。”沈馨宁一脸的开心。
　　很明显，沈和光对许烨也非常满意。
　　沈和光拿出手机，打开了一个聊天群。
　　这个聊天群是他创建的，群名叫做“高端人才交流中心”。
　　这可不是开玩笑，他这个群里的人全都是高端人才。
　　各个高校的教授，还有著名作家，某院院士等等。
　　这些都是跟沈和光玩的好的人。
　　沈和光在群里发了条消息。
　　“给大家推荐一部电影，叫做《让子弹飞》，都给我去看看，这部电影非常不错。”
　　没多久，群友们就开始回复了。
　　“这电影我有印象，既然老沈推荐了，那我就去看看。”
　　“老沈你怎么想起来推荐电影了。”
　　“这是什么类型的电影？”
　　沈和光回复。
　　“你别管是什么了类型的电影，你去就行了，我啥时候坑过你！”
　　“你坑我的次数还少了？”
　　“哎呦，这电影的导演是许烨啊，老沈是不是你外孙女的男朋友？”
　　“许烨？我知道，他的好几首歌我都挺喜欢的！”
　　“这年轻人真不错！”
　　看到众人的话题已经到了许烨的身上，沈和光道：“纠正一下，不是男朋友，是未婚夫。”
　　“还未婚呢？老沈你可得催一催了，这种年轻人可别让他跑了。”
　　沈和光在群聊里聊了一会，成功地将《让子弹飞》推销了出去。
　　随着大年初一观影人数越来越多，网络上，《让子弹飞》的评价也出来了。
　　在网友们的众多评价里，重复最多的一个词就是“好看”！
　　这部电影就是好看。
　　那些做电影解说的博主们这次也都看嗨了。
　　他们看完电影后就知道，这部电影可以解说的地方太多了，足够他们出好几期视频了。
　　“让子弹飞我愿称之为开年神作！”
　　“没有看的我强烈建议去电影院里看一看，我先二刷了，这部电影里的细节太多了，看一遍根本不够！”
　　“你给我翻译翻译，什么他妈的叫喜剧！”
　　“院长用这部作品向所有人证明了他的喜剧能力，我话放这了，杨宝银他这辈子都不可能拍出这样的电影！”
　　“谁说院长只会拍无厘头喜剧的？”
　　“喜剧之王，名副其实！”
　　网友们的各种讨论直接把《让子弹飞》顶到了热搜上。
　　春节档这个热门档期，看电影的人本就不少，越来越多的人一看网上评价这么好，买票的时候干脆就买了《让子弹飞》。
　　许烨的电影买了反正不吃亏！
　　下午，京城的一个电影院里。
　　又是一场《让子弹飞》放映结束。
　　在影厅的最后一排坐着一个中年男人，正是杨宝银。
　　杨宝银嘴上骂骂咧咧，但许烨的每一部电影他都悄悄去电影院看了。
　　不过在一些公开场合，如果有人问他许烨的电影你看了吗，杨宝银还是会说我没看，许烨的电影不值得我看。
　　今天看完《让子弹飞》后，他人麻了。
　　电影里的一句句台词还回荡在他的脑海中。
　　这不正是他想拍出来的电影吗？
　　要笑点有笑点，要内涵有内涵，要深度有深度，要讽刺有讽刺。
　　杨宝银每一部电影都在尝试着向这个方向迈进，但每一次都失败了。
　　有的是笑点到了，但是观众们没从里面看出味来。
　　要知道，观众里面是有那么一群人，他们就是喜欢从电影里解读出点东西。
　　这属于这类人的观影兴趣所在。
　　这群观众看完杨宝银的电影后也是一头雾水。
　　每次遇到这种情况，杨宝银就会专门写一篇长文来解释，来给观众分析他这么做的用意是什么。
　　他讲完后，观众还是一头雾水。
　　只是从“这是什么”的疑问变成了“就这”。
　　很多次杨宝银还觉得是观众的审美水平太低，理解不了他的设计。
　　可这种还需要主创人员长篇大论解释的电影内容，就已经落入了下乘。
　　他的另一种电影就是深度够了，但不够搞笑。
　　即便如此，杨宝银也积累了一批喜欢他这种风格的观众。
　　但他始终没有将各种元素完美地融合起来。
　　《让子弹飞》做到了！
　　作为导演，杨宝银能意识到，这部电影必将在华夏电影史上留名！
　　甚至在看到这部电影后他有一种无力感。
　　那就是他这辈子都拍不出这种电影。
　　这种无力感是最恐怖的。
　　“喜剧领域，许烨真无敌了。”杨宝银叹息道。
　　网上的各种讨论始终没有停下来。
　　等到了第二天，《让子弹飞》的首日票房出炉。
　　首日票房4.83亿。
　　这个首日票房出来后，全网轰动。
　　上一次单日票房能有这么高的电影叫做《功夫》。
　　最终《功夫》的总票房高达五十亿。
　　难不成许烨又要拍出一部总票房超过五十亿的电影了？
　　整个春节档的其他电影，别管是海外片还是国产片，在《让子弹飞》的强势碾压下，完全不是对手。
　　更是有一大堆观众第二天又去电影院里看《让子弹飞》去了。
　　各大院线在排片上也是不遗余力。
　　经过了前面这么多部电影的合作，院线对许烨的实力已经放心了，在排片上自然不会吝啬。
　　这时候有人发现了，在春节档的电影里，首日票房排名第四名的是《大圣归来》。
　　《大圣归来》的预售票房只有几千万，但最终的首日票房有1.1亿。
　　这对一部动画电影来说已经相当恐怖了。
　　只是《让子弹飞》的光芒太耀眼了，很多成年人都没去关注这部动画电影。
　　大年初一，去电影院里看《大圣归来》的人，大都是家长带着孩子们去看的。
　　今天，火华院保安队队长韩然带着妹妹韩文静，以及姑姑家的小孩一起去电影院里看《大圣归来》去了。
　　她对动画片的兴趣并不大，昨天韩文静就闹着要看《大圣归来》了，她找了个理由悄悄溜出门，和朋友去看了《让子弹飞》。
　　但今天没辙了，必须得带小朋友去看动画片了。
　　到了影厅里，韩文静手里拿着零食袋子，坐在椅子上跟在自己家一样。
　　反倒是韩然姑姑家的小男生有点拘谨。
　　韩然玩了一会手机后，电影就开始播放了。
　　毕竟这也是许烨导演的电影，韩然也认真看了起来。
　　电影一开始，就出现了一只坐在悬崖边上的猴子。
　　“话说在很久以前，有个猴王孙悟空，他法力高强，神通广大，因为大闹天宫，惹怒了玉皇大帝。”
　　画面一出来，韩然就十分惊讶。
　　精良程度有点超出她的预料了。
　　“这居然是国产动画电影？”韩然心里道。
　　一场大闹天宫的画面就此展开，影厅里的小朋友们看得激动不已。
　　韩文静小朋友手里端着零食都顾不上吃了，看得津津有味。
　　最终齐天大圣被如来佛封印在了五行山下。
　　画面一转，一个孙悟空的玩偶出现。
　　原来刚才的画面是说书人在说书。
　　说书人将玩偶放在了小男孩的手里，笑道：“放心吧，齐天大圣是不会死的，他只是睡着了。”
　　如果没看过《让子弹飞》的话，韩然并不会无端联想。
　　可昨天她刚看过，现在的她听到这句话后，就想到了张麻子。
　　张麻子也不会死的。
　　这时候，赶路的人们遇到了山妖，抱着孩子的妇女纵身一跃跳进了悬崖下。
　　好在孩子顺着河水漂流，被一个和尚捡走收养了起来。
　　《大圣归来》四个字出现在了屏幕上。
　　在音乐声中，老和尚带着孩子跋山涉水，孩子也长大了，叫做江流儿。
　　整个剧情推进的非常流畅，尤其是画面。
　　如果不是知道这是国产电影，韩然还要以为这是国外的电影。
　　很明显，江流儿从小就喜欢孙悟空，这是埋在他心里的种子。
　　韩然看过《西游记》，她印象中唐三藏的乳名就叫做江流儿。
　　动画里把唐僧改编成了一个小孩子，让人觉得还挺可爱的。
　　江流儿对和尚的参禅打坐不感兴趣，只想学拳脚功夫。
　　这一天，山妖又来袭扰城镇。
　　它们抓了一群小女孩后却发现还差了一个小女孩，小女孩被江流儿给救走了。
　　山妖一路追击，整个过程十分的滑稽。
　　影厅里时不时就会响起小孩子们的笑声。
　　最后江流儿和山妖一起掉进了山崖，等他醒来后看到了土地公捡桃子和土地公一起捡了起来，山妖这时也醒来了，继续追击江流儿。
　　江流儿情急之下跑进了一个山洞里，见到了一块被铁链锁着的荧光冰柱。
　　他只是碰了下，冰柱就蔓延出了缝隙，最终冰柱整个碎裂。
　　山妖们听到洞里的动静也跑了进来。
　　冰柱里封印的人正是孙悟空。
　　孙悟空出手解决了山妖，离开了山洞重获自由。
　　只是他的手臂上依然缠着锁链，怎么都打不碎，这是最后的封印。
　　江流儿见到偶像，自然是穷追不舍。
　　可孙悟空并不想见江流儿。
　　他逃，他追，他插翅难飞。
　　江流儿激动道：“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，还有七十二变，一个筋斗云啊，就是十万八千里。”
　　江流儿的话实在是太多了，孙悟空已经烦了。
　　韩然看地也笑出来了。
　　这小孩比唐僧话还多啊，和《大话西游》里的唐僧有一拼了。
　　等到最后，孙悟空烦了。
　　江流儿还在滔滔不绝。
　　“四大天王是兄弟吗？”
　　“是姐妹！”
　　“那哪吒是男孩吗？”
　　“女的。”
　　“托塔天王有塔吗？”
　　“没有。”
　　“那塔里有人吗？”
　　“哎呀，没有！”
　　一猴一人的对话让大家忍俊不禁。
　　“这动画成年人也能看啊，不愧是院长，有水平。”
　　等到后面，山神出现，挡住了孙悟空的去路。
　　在打斗的过程中，江流儿撕掉了山神背后的封印贴。
　　这一幕正和《西游记》里唐僧把孙悟空从五指山下救出来差不多。
　　等到后面，两人进了一座破庙，遇到了猪八戒，后来还遇到了小白龙。
　　一行人在路上走着，送傻丫头回家，去长安城找师父。
　　众人遇到了一个客栈，便在这里借宿一宿。
　　实际上，这个客栈里的老板娘是山妖变的。
　　江流儿告诉孙悟空，他回去后要好好念经，求佛祖将你的封印解除，这句话让孙悟空很是感动。
　　然而，猪八戒偷吃东西的时候撞见了老板娘，发现了老板娘是山妖的秘密。
　　一场大战就此开始。
　　整个客栈都被山妖包围了。
　　不过这些山妖根本不是孙悟空的对手，但最后混沌直接出手，将小女孩抓走了。
　　江流儿想让孙悟空去救小女孩，孙悟空怒气未消，说自己管不了这事。
　　他封印没有解除，根本不是混沌的对手，甚至还被混沌给羞辱了。
　　他可是齐天大圣啊。
　　影厅里，小孩子们都十分担忧。
　　剧情还是挺憋屈的，孙悟空根本没有恢复实力。
　　韩然的心里也有些着急。
　　“快点给我解除封印啊！”
　　江流儿自己去救小女孩，还遇到了师父。
　　两人在逃跑的过程中被混沌一路追击，就在最后的时刻，一条白龙冲天而起。
　　一道熟悉的音乐也响起。
　　正是《小刀会序曲》。
　　在《大话西游》里，齐天大圣出场的时候用的就是这个音乐。
　　此时，在音乐中，孙悟空从烟尘中走出。
　　他来了，他最终还是来救大家了。
　　混沌和大圣斗得旗鼓相当，情急之下，混沌现出了原形，变成了一个身形巨大无比的虫子。
　　虫子张着布满尖牙的大嘴从山壁上爬了上来。
　　众人只能仓皇逃窜。
　　孙悟空被混沌用石头死死地压在山壁上动弹不得，在这危急时刻，江流儿拿起一根木棍丢向混沌。
　　他这一击没有造成任何伤害，却成功吸引了混沌的注意。
　　在看这一段的时候，韩然可以说是目不转睛，和影厅的其他小孩子一样。
　　在江流儿被追的过程中，孙悟空破开了石块，一路追了上去。
　　可最终他还是没能来得及救下江流儿。
　　混沌一爪落下，江流儿被掩埋在了石块之中。
　　只剩下齐天大圣的玩偶，和江流儿举起的一只手。
　　孙悟空望着这一切，他仰天大哭，他怒了！
　　他将玩偶放在了江流儿的手中，走向了混沌。
　　他手上的封印燃烧起了火焰。
　　在他的一声大吼中，他浑身冒出金光飞向了空中。
　　这时候，一块巨石砸向了他。
　　但当巨石碰到他后，却直接烧成了红色，化为了岩浆滴落下来。
　　当画面再一转，火焰中，齐天大圣回来了！
　　熔石为甲，挥焰成袍！
　　当这个画面出现的时候，影厅的小朋友们都张大了嘴巴。
　　这一幕太帅了！
　　当火焰散尽，孙悟空已经大变模样。
　　他看着混沌丝毫不惧，只是从耳朵里掏出了金箍棒。
　　他浑身冒着金光冲向了混沌，只一下，混沌的一条腿就没了。
　　孙悟空抬起金箍棒，又朝着混沌落下。
　　这一棒下去，金光笼罩了整个天空。
　　等到金光散去，混沌的身体已经化为了粉末。
　　唯有一道金甲身影站立在山崖之上。
　　最后时刻，江流儿的声音响起。
　　“大圣！”
　　大圣猛然回头看去。
　　他似乎是在看江流儿，也是在看荧幕前的观众们。
　　地球上，这段打斗的画面非常的简短。
　　其实简短也很正常，这可是齐天大圣啊。
　　难道齐天大圣和这个妖怪打架还得打得有来有回吗？
　　那就不叫齐天大圣了！
　　整个过程，筑梦工作室进行了更精良的制作，添加了一些细节，没让整个打斗显得太快了。
　　毕竟他们不差钱。
　　这样的好处就是最后带给观众的视觉效果更加炸裂！
　　当最后这一棒出现的时候，韩然想到了《悟空》歌词的唱的。
　　“这一棒，叫你灰飞烟灭！”
　　电影也到此结束了。
　　在片尾曲中，还有一些画面出现。
　　小朋友们根本没有想走的意思，仍旧坐在椅子上盯着大屏幕。
　　这部动画大家看的可太开心了。
　　只是，韩然又想到了张麻子。
　　《大圣归来》最后，大圣解开了封印，他回来了！
　　张麻子骑着白马，追向了列车。
　　黄四郎死而复生，重新归来了。
　　那张麻子还会归来吗？
　　这一刻，韩然忽然想到了一件事。
　　“院长做事必有深意，他是不是专门把让子弹飞和大圣归来放在一起上映的？一定是这样！”
　　韩然想起了一首诗。
　　一首那个人写的诗。
　　“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　《大圣归来》里，最后时刻，猪八戒在喊着大圣，老和尚在喊着大圣，最后，江流儿也在喊着大圣。
　　人们呼唤他，人们相信他，他也值得大家的相信。
　　等带着韩文静回家后，韩然就卧在家里，她在给两部电影一起写观影感受。
　　她很少干这种事，只是她觉得，这次有必要写点东西。
　　前面的感受都大同小异，她写到最后一句的时候，敲下了一行字。
　　“《让子弹飞》，是我们的《大圣归来》，齐天大圣不会死，张麻子也不会死。”
　　写完这一句话后，她将这条微博发了出去。
　　她想让更多人知道，这两部电影是有联动的！
　　她这条微博发出去后，很快就有人评论了。
　　“队长说得对！”
　　“这两个电影还有这层关系呢？”
　　“大家去听一听弹指一挥间吧，我感觉这首歌跟张麻子也挺配的。”
　　大家都明白，张麻子代表的是谁。
　　韩然看到评论后，也去听了一下《弹指一挥间》。
　　很奇怪，之前听这首歌的时候没觉得有什么，现在听这首歌，总感觉歌词似乎也在暗示着什么。
　　“以后是不是得叫院长一声同志了？”韩然心里道。
　　……
　　《大圣归来》也火了。
　　这部动画电影只是光芒被《让子弹飞》给掩盖了，并不代表这部动画电影不行。
　　一部动画电影，首日票房排在了春节档电影的第四名，本就说明问题了。
　　今年的春节档，还有一部《呆头鹅和笨笨狗》的动画大电影上映。
　　因为今年是牛年，他们的电影名字就叫做《呆头鹅和笨笨狗之牛气冲天》。
　　电影的导演都没想到，他们今年的票房居然比预计的要高很多。
　　等他搞清楚原因后也有些哭笑不得。
　　因为很多人要去看《大圣归来》，但是没买到票，最后只能买了他们的电影去看。
　　他们的电影虽然比起《大圣归来》有着差距，但绝对不是什么烂片。
　　他们的受众是小朋友，《大圣归来》的受众是小朋友和大朋友。
　　网络上，各种讨论层出不穷。
　　尤其是关于《让子弹飞》的讨论，不少聊天群聊着聊着群就没了。
　　让你们讨论电影，你们讨论的可不光是电影啊。
　　可即便如此，网友们依旧乐此不疲。
　　当一部电影交给观众后，那电影的解释权就在观众的手里了。
　　网上最火的一句话就是“你许烨就一个导演，你懂个屁的让子弹飞”！
　　仅仅过了三天的时间，《让子弹飞》的总票房就突破了十个亿！
　　《大圣归来》的票房也强势崛起，突破了五个亿。
　　这两部电影直接成为了春节档电影的第一名和第二名。
　　韩然在微博上说的那句话也广为传播，两部电影之间还开始了互相引流。
　　《弹指一挥间》和《悟空》这两首歌也都冲上了热歌榜前三名。
　　整个电影圈已经轰动了。
　　网络上，每天都有一大堆关于《让子弹飞》的评价冒出来。
　　发表评价的不光是普通的网友们，还有一些名人。
　　就比如沈和光的那群朋友们，沈和光就让这些人看完电影后写个观后感，给电影宣传宣传。
　　以这些人的身份和地位，宣传起来后那可就不一样了。
　　电影圈的一些名导们也公开发言，夸赞了《让子弹飞》。
　　电影才上映一个星期，就已经有人说，这就是年度最佳电影！
　　还有一些好事的网友跑到金龙奖的微博下面提问。
　　“请问金龙奖，我这里有三个影帝主演，你想选谁当影帝呢？”
　　“金龙奖，你给翻译翻译，什么叫做最佳电影！什么他妈的叫最佳电影！”
　　“不好意思我忘了，许烨的电影已经不参加金龙奖评选了，谁让你们欺负老实人呢！”
　　金龙奖的评委们是欲哭无泪。
　　谁能想到许烨这么坚挺啊。
　　凭借《让子弹飞》的质量，拿奖可以说毫无悬念，问题只是要拿几个奖而已。
　　但是他们金龙奖注定和《让子弹飞》无缘了。
　　很快，一个月的时间过去了。
　　《让子弹飞》最终票房达到了55.9亿，《大圣归来》达到了21.3亿。
　　结果就是，《让子弹飞》登顶华夏电影票房总榜第一，将《功夫》挤到了第二名。
　　不过两者的差距并不大。
　　《大圣归来》则登顶了华夏动画电影票房排行榜第一名。
　　这个第一名算上了所有在华夏市场发行的海外动画电影。
　　这也是华夏动画电影第一次登顶！
　　一时间，营销号们又开始报道了起来。
　　“太牛了，能打败许烨的只有许烨！”
　　“恭喜院长成为两百亿票房导演！”
　　“太恐怖了，六部电影两百亿！”
　　“百亿票房导演的板凳还没坐热吧，你就已经飞升了？”
　　“等会，这应该是华夏第一位两百亿票房导演吧？”
　　“没错，正是！”
　　在各路营销号们和网友们讨论这件事的时候，这是个大工作室并没有用这件事来做什么宣传。
　　工作人员只是发了条微博。
　　“这是个大工作室五年计划，电影领域计划已超额完成，撒花！”
　　这次不是提前完成，而是超额完成了。
　　许烨有五部电影，如果算上《大圣归来》的话，那就是六部电影。
　　“撒花！院长的目标已经完成了！”
　　“话不说出去，事就办不成！说到就要做到，这就是信誉！”
　　“不是哥们，你的二五计划呢？”
　　网友们又去了许烨的微博。
　　他们印象中，许烨好像这段时间都没怎么发微博。
　　结果刚一进主页，一群人就愣住了。
　　在几分钟前，许烨的微博更新了一条视频。
　　视频的文案是“给大家汇报一下我最新的科研成果”。
　　下面还有一条视频。
　　网友们绷不住了。
　　不是哥们，你是娱乐圈的，怎么还搞起来科研成果了？
　　大家虽然知道视频有问题，但还是点进去了。
　　视频里，许烨的手里是一个玻璃烧杯，烧杯里面有几毫升的清水。
　　许烨的声音响了起来。
　　“之前的生活小妙招里，里面关于泡面用水的方法我一直觉得有优化空间，经过我这一个月的研究，我终于找到了更方便的办法！”
　　“大家看我手里的水，它是一杯浓缩饮用水，由普通饮用水大火熬制三小时而成，我们在使用的时候只需要舀一勺，再按照1比50的比例加入正常的饮用水，就能得到一杯由浓缩饮用水溶解的水了！”
　　“如果是自己喝的话，加温水凉水都行，看你自己喜好，想加冰块也行，如果是泡面的话，就加入开水溶解。”
　　“这种浓缩饮用水的发明，有效的优化了之前泡面用水制作的复杂步骤，大家就算是出门，只需要带上一小瓶浓缩饮用水就能用了。”
　　视频里，许烨还在给观众演示整个过程。
　　观众们看傻了。
　　“热搜：许烨成为华夏影史首位二百亿票房导演。许烨主页：我发明了浓缩饮用水。”
　　“这个发明太绝了，我终于不用出门的时候还带上锅和烧水壶了！”
　　“这个办法真有用，而且我教大家一招，其实也不是非得用水去溶解浓缩饮用水，用饮料也行，而且浓缩饮用水基本上不影响饮料的口感，非常棒。”
　　“院长成功从脱裤子放屁进化到了换裤子放屁，也算是一种成长。”
　　“加个好友，以后卖你保健品。”
　　“这个项目我王多鱼投了！”
　　“唉。”
　　火华院的病号们都有点绷不住了。
　　这时候，小徐也发了一条微博。
　　“宣布一件事，我已经不是许烨的女朋友了。”

第七百四十三章 婚礼和最后一首歌
　　此时的许烨正和小徐在家里休息，发完这条微博后，小徐笑眯眯道：“你说大家会不会信啊？”
　　许烨摇了摇头：“不会。”
　　小徐不乐意了，问道：“为什么大家不会信？”
　　“咱俩感情这么好，你给大伙说咱俩分手了，你让大家怎么信，再者说，你这个文案写的也不行。”许烨道。
　　他和小徐并不是分手，他们俩昨天已经领证了。
　　那现在的小徐自然不是他的女朋友，而是他正儿八经的老婆了。
　　小徐倔强道：“不可能！我就不信大家不相信我说的话，一定有很多人都以为我跟你分手了。”
　　她得意地拿起手机开始翻看评论区。
　　看到网友的评论后她愣住了。
　　“这一招没用了，是不是领证了？”
　　“领证了就直说吧，这招骗不到我们的，太低级了。”
　　“小徐你骗人的技术有待提升，好几年前都有人用过这一招了，领证就领证嘛，没必要搞得这么吓人。”
　　“你和许烨天生一对，不可能分手的。”
　　“你俩那么恩爱，根本骗不到人。”
　　小徐往下翻阅着一条条评论，根本没有人觉得她和许烨分手了，反而都在说她和许烨领证了。
　　她的初次骗人行动直接失败。
　　而且是彻彻底底的失败了，一个上当的都没有。
　　“为什么啊，为什么我说的话大家都不信啊，我明明从来不骗人的，为什么大家一眼就知道我在骗他们。”小徐嘟囔道。
　　许烨道：“菜就多练。”
　　小徐凑到了许烨面前，好奇地问道：“为什么你明明经常骗大家，还是会有那么多人上当？”
　　“你说的这是什么话，我什么时候骗过大家了，我说的都是掏心窝子的话。”
　　小徐捶了许烨一下：“别废话，快说！”
　　许烨笑了笑道：“想学啊，叫声老公，我就教你。”
　　“你教了我再叫。”小徐道。
　　“没诚意，我不教了。”许烨直接转了个身继续玩手机了。
　　“别别别，我叫就是了。”
　　小徐调整了一下情绪。
　　两人昨天才领证，老公这个称呼她还没叫熟练呢。
　　准备了几秒后，她凑到了许烨的耳边，用一种可以让人浑身酥麻的声音道：“老公～”
　　小徐毕竟也是个专业的演员，台词功底还是很不错的。
　　这一声出来后，许烨这才转过头，道：“你看好了，我只教你一次。”
　　许烨直接将微博打开，然后点击了新建微博，随后就开始敲击键盘输入内容。
　　“亲爱的朋友们：感谢大家一直以来对我和徐南嘉的关心与支持，经历了三年多恋爱的我们经过慎重考量与商议，决定解除恋爱关系，未来将以合作伙伴的身份继续生活。
　　“我们曾携手共度了一段美满的恋爱。三年间，我们一起出演了多部影视剧，共同度过了一段幸福的生活。我们之间没有是非对错之争，解除关系不代表着辜负与背叛，这是两个成年人共同的决定，希望可以得到大家的理解和支持……”
　　小徐看着许烨在键盘上敲下的内容，眼睛都瞪大了。
　　作为当事人的她在看到这一段真诚的发言后，都觉得她已经和许烨分手了。
　　这要是不分手的话，怎么可能写出这种文案呢？
　　许烨还在继续打字。
　　“生活的悲喜与苦乐本就不是简单的是非评判，我们换一种方式来让彼此更好的成长，不会因解除关系就疏远了彼此，未来我们也会继续为大家带来更多的作品。
　　“出于对家人的保护，避免过多占用公共资源，我们做出以上声明，此后将不再对此事做出任何回应。
　　“再次感谢大家的关心与理解。”
　　许烨打完这段话后看向了小徐。
　　“怎么样？”
　　小徐给许烨竖起了大拇指：“你太有才了，我感觉我们俩已经分手了。”
　　小徐算是明白为什么网友都会被许烨骗了。
　　因为许烨他连自己也骗啊！
　　许烨打的这些字里面是满满的真诚，最可怕的是里面居然没有一句假话，全是真话！
　　小徐提醒道：“你要不还是给后面加上一句话吧，不然大家真以为咱俩分手了。”
　　许烨眼睛一亮：“这不正好，咱看看哪个女明星第一个给我发消息，我以后就离她远点。”
　　小徐捶了一下许烨：“我看你就是想和其他女明星聊天！”
　　“对啊。”许烨非常坦诚。
　　小徐直接被气笑了。
　　“我不管你了，爱发啥发啥吧。”
　　最终许烨还是在这一长段的文案最后加上了一句话。
　　“我们已经领证了，目前是合法的夫妻关系。”
　　打完这句话后，他将这条微博发了出去。
　　网友们刚还在刷小徐的微博，在评论区嘲笑呢，然后就刷到了许烨的微博。
　　看到这条微博的第一段话后，网友们就傻眼了。
　　“卧槽，不会真分手了吧？春节的时候不还好好的？”
　　“院长打了这么长一段话，不像是开玩笑啊。”
　　不过大家心里还有点怀疑。
　　当大家继续往下看后，眼睛都瞪大了。
　　“这绝对不是开玩笑啊，院长这篇文案写的也太认真了！”
　　“啊！我的徐许如生啊，你们怎么分手了！”
　　“大家快来看，娱乐圈惊天大瓜，徐许如生分手了！”
　　有的人刚看了一半就大声对同事喊道：“出事了，徐许如生分手了！”
　　办公室里，学校里，宿舍里，很多地方的网友刷到这条微博后都第一时间告诉了身边的朋友。
　　徐许如生可以说是娱乐圈的CP顶流了。
　　大家都等着他俩结婚了，这要是分手了，今天怕是微博都有可能瘫痪了。
　　有的许烨的黑子文案都没看完，就在评论区开始评论了。
　　“徐许如生分手了，我就知道这对之前都是演出来的。”
　　“我就说娱乐圈没有真感情吧！许烨刚成二百亿票房导演就抛弃了自己的女朋友！”
　　“许烨肯定出轨了！”
　　“我早就知道他们会分手的。”
　　“我在去年九月就对许烨的面相进行过分析，他的面相属火，他的感情热烈但不会长久，命盘分析请看我主页。”
　　……
　　这种事情真不奇怪，因为的确有很多人看微博文字的时候看一半就不往下看了。
　　这就是俗称的太长不看。
　　但还有大部分人继续往下看了。
　　火华院的病号们在看到这段文案后都差点信了。
　　他们之所以不相信许烨，不是从逻辑上推导的，而是根据感觉推导。
　　许烨这人就不干人事，还是谨慎一点好！
　　果然，当大家看到文案的最后一句话后都长出了一口气。
　　“还好还好，差点就被骗了！”
　　“我就说嘛，徐许如生怎么会分手呢。”
　　“前面写的太真诚了！”
　　“卧槽，领证了？”
　　火华院的病号们反应过来后就准备去评论区评论，然后他们就发现了一大堆只看了一半微博的人的评论。
　　这场面实在是太壮观了。
　　至于那些黑子们的评论，更是成为了病号们的乐子，大家纷纷在评论区盖起了楼中楼。
　　大多数网友们在看到最后一句话后，反倒是感觉心里的石头落地了。
　　看到前面的时候是真信了。
　　这些话写的也太书面了！
　　“许烨你真是有病啊！”
　　“害我白担心了！”
　　“你俩要是分手了，那娱乐圈就没有爱情了。”
　　“小徐骗人没成功，院长的文案让我冷汗都下来了，小徐放弃吧，你不适合干这一行。”
　　“还得院长出手啊！”
　　“不是哥们，敢情我们网友也是你们play的一环啊？”
　　等到后面，两条话题登上了热搜榜。
　　前一个是“许烨徐南嘉分手”，后一条是“许烨徐南嘉领证”。
　　营销号们这次变得严谨了，没有第一时间去抢占流量，而是给许烨的工作室打电话求证了一下，确定后才发的。
　　不得不说，许烨的这条微博欺骗性实在是太强了。
　　谁家官宣领证这么官宣啊！
　　好在的确不是分手。
　　网络上都是网友们的祝福。
　　徐许如生算是大家看着在一起的，从《明日巨星》开始两人认识，后来又一起唱歌，一起拍电影拍电视剧。
　　现在又走向了婚姻，这种感觉对网友们来说还是挺奇妙的。
　　“恭喜至尊宝和紫霞仙子！”
　　“结婚的话说下日子，我随一千块，虽然不多，但我也没随。”
　　“我建议以你俩的精神状态，先别要小孩。”
　　“会遗传吗？”
　　网友们可太损了。
　　后面小徐发了条微博，也说了下她和许烨领证的消息。
　　这一次，微博顶住了压力，没有出现故障。
　　上次微博程序员胡晨因为在许烨演唱会上加班意外的走红了，他的微博也火了，多了几万关注。
　　胡晨就在微博上分享一些公司的业务进展，或者是自己的日常，也积累了一批粉丝。
　　这次微博没有崩，胡晨激动地发了条微博。
　　“首先祝贺徐许如生领证，前几天我也跟我女朋友领证了，就是陪我去演唱会加班的女朋友，最后我要大声地说一句，我们顶住了！我们没有崩！”
　　微博发出去没多久，许烨就在下面评论了。
　　“方便问下你婚礼是哪天吗？我准备在那天搞个大新闻。”
　　看到这条评论后，胡晨顿时就笑不出来了。
　　在演唱会上加班就够离谱了，你居然想让我在婚礼当天加班，其心可诛！
　　胡晨给许烨回复道：“我不会告诉你的！”
　　结果没多久，他的同事就把他出卖了。
　　“院长别担心，他给我们通知了我就告诉你时间，没别的意思，我就想看他结婚那天加班！”
　　许烨只给他回了一句话。
　　“你个假麻子！”
　　胡晨绷不住，他还想骂一句工贼呢。
　　这假麻子的称呼貌似也不错。
　　群众里出了叛徒啊！
　　在大家的玩闹中，许烨也在筹备着他的婚礼。
　　婚礼的准备工作已经搞得差不多了，但还有一大帮人需要他和小徐去邀请呢。
　　等一份份邀请函都发出去后，许烨回到了安城。
　　这是个大工作室的一群高管们，以及各个子公司的一群领导们都被叫到了会议室里。
　　这群人也大概猜到了许烨是因为什么事情叫大家过来。
　　果然，会议一开始，许烨就道：“今天把大家叫到一块，是为了制定我们工作室第二个五年计划。”
　　第一个五年计划已经结束了，第二个五年计划肯定要提上日程了。
　　要是还不搞快点，大家手上都要没事情做了。
　　这场会议足足开了两天，这才将二五计划的内容给定下来。
　　除了将地球上的一些优秀作品搬运到这个世界，二五计划里还多出了一些不一样的目标，那就是原创内容。
　　原创一些在地球上没有，在这个世界也没有的作品。
　　原创是一条必经之路，不可能只搬运地球上的作品，也要培养一些优秀的创作者。
　　等到会议结束后，许烨拍了拍会议桌，道：“我再宣布一件重要的事情。”
　　一群高管们全都竖起了耳朵。
　　许烨从他的文件里取出了一张红色的请柬，笑道：“我要结婚了，全公司放假一个星期，工资照发，除非没办法调整的工作任务，其他的工作任务都往后顺延一个星期，需要工作的同事们按照三倍工资算。”
　　“你们把这件事告诉同事们，如果有人想来参加我的婚礼都可以来，来的时候什么都不用带，人来就行了。”
　　听到这句话后，不少人脸上都露出了惊喜之色。
　　像王旭，和特效公司那边的王智博等等，他们早就知道许烨要举办婚礼的事情了，他们还要帮忙呢。
　　“就这些事，散会！”许烨道。
　　……
　　时间很快就到了结婚这天。
　　许烨的家里已经人满为患了。
　　马陆和郑宇，董玉坤和李秋山。
　　一大群关系要好的朋友都在等着和许烨一起出发去接媳妇。
　　虽然两个人都是大明星，但有些习俗该有还得有。
　　不多时，一身西装的许烨从卧室里走了出来。
　　马陆催促道：“时间快到，咱们快走吧！”
　　许烨清了清嗓子，缓缓道：“在出发前，我简单讲两句。”
　　负责当司仪的霍舟没好气道：“你别简单讲两句了，再讲一会赶不上时间了。”
　　许烨点了点头道：“说的也是，那你们都把企鹅会议打开，我开线上会议，不耽误时间。”
　　“去你的吧！”
　　马陆等人也不管许烨了，直接架着许烨就往出走。
　　小徐的住处则安排在了八水影视城那边，婚礼现场也安排在了影视城，地方比较大，举办婚礼也相对方便一些。
　　主要双方来的人都太多了。
　　等接到小徐后，一群人都来到了婚礼现场。
　　职业主持人霍舟在台上说着话，像马陆这群人还跑到舞台上唱歌表演去了，场面十分热闹。
　　没过多久后，婚礼的仪式就正式开始了。
　　只不过最先上台的人不是许烨，而是小徐。
　　穿着一身婚纱的小徐站在台上，有些疑惑地看着舞台的另一头。
　　她和许烨商量的婚礼仪式里，不需要父亲把女儿送上台，就他俩一块从两边走到中间就行了。
　　可她都上台了，许烨怎么还没上台呢？
　　这时候，一道声音响起，这是小徐的声音。
　　“我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”
　　当这句话响起来后，小徐的脸上露出了惊讶之色。
　　这段话是当时拍《大话西游》的时候许烨让她说的，和电影里的台词稍微有一点区别。
　　当时小徐也没多想，只以为许烨是要录制好几个版本来挑选，就给录了。
　　没想到，居然会在这里听到。
　　“难道……”
　　小徐一脸惊喜地看向了对面。
　　全场的观众们也欢呼了起来。
　　小徐不知道这个环节的安排，马陆他们这些人可都知道，都在捧场叫好。
　　就在这时候，整个婚礼现场的地面蔓延开了白色的雾气，雾气越来越多，越来越厚，最终将所有的地面都给铺满了。
　　白色的雾气笼罩早地面上，宛如云彩一样。
　　就在这时候，这条舞台通道亮起了七彩光芒，将整条通道上的白色雾气照耀成了七色。
　　这就是七色云彩！
　　现场，一些这是个大工作室的员工们已经激动的大声嚎叫了起来。
　　“徐许如生！徐许如生！太帅了！”
　　看过《大话西游》的来宾们也都露出了笑容。
　　“还是许烨会玩啊！”
　　在万众期待中，一道身影出现在了舞台的另一头。
　　只不过那里整个都被雾气笼罩住了，只能隐约看到雾气里有一道黑影。
　　这时，一道声音响起。
　　“帝皇铠甲，合体！”
　　雾气之中，金光四射，好像里面真的有一个人在变身。
　　当金光消失，一道身影从雾气中走了出来，正是《铠甲勇士》里的帝皇侠。
　　现场已经有一些小朋友激动地跑了过去。
　　“帝皇侠！”
　　“铠甲勇士！”
　　“这个世界上真的有铠甲勇士！”
　　这群小孩子的眼里都冒出了光。
　　看谁还敢告诉他们铠甲勇士都是骗人的！
　　看到这个帝皇侠后，小徐已经笑出来了。
　　帝皇铠甲浑身基本上都是金色的，可不就是金甲圣衣吗？
　　不过这时，小徐发现了不对劲！
　　这个帝皇侠不是走出来的，怎么是飘出来的啊！
　　帝皇侠双腿都没动，人就在雾气中平移，就跟踩着云彩向前飞一样。
　　只不过帝皇侠的双脚都被七色云彩给掩盖住了，完全看不到脚下是什么东西。
　　终于，帝皇侠飘到了小徐的面前，小徐也看清楚帝皇侠脚下踩着的是什么东西了。
　　这是一个电动滑板。
　　帝皇侠就是踩在滑板上一路这么滑行过来的。
　　小徐都不用问，已经可以确定这里面的人就是许烨。
　　穿着帝皇铠甲来结婚，这种事也就许烨能干出来了。
　　许烨微微躬身，伸出了手。
　　小徐将手搭在了许烨的手上，一起向着舞台中央走去。
　　当两人站在了舞台正中间后，四周的礼花纷纷射了出来，全场响起了热烈的掌声。
　　霍舟激动道：“让我们用热烈的掌声欢迎两位新人，此时此刻，许烨，你有什么话要说的吗？”
　　霍舟将话筒放到了许烨的嘴边。
　　许烨缓缓道：“来个人帮我把头盔摘一下。”
　　霍舟一个没忍住直接笑出来了。
　　让你小子装逼，现在知道这头盔不好取了吧！
　　不过这也正常，在美丽帅气的背后肯定要有付出的。
　　这就跟朋友圈的照片一样，说是随手拍的，实际上拍的时候可遭了老罪了。
　　王智博带着特效公司的几个员工立刻冲上了舞台，他们早就准备好了。
　　铠甲勇士的铠甲穿的时候的确不好穿，也不好脱。
　　在王智博等人的帮助下，帝皇铠甲的头盔被取了下来，摘掉头套后，许烨的脸彻底露了出来。
　　虽然没有了头盔，但他这张脸跟这身铠甲还是能般配的。
　　霍舟则继续开始推进流程。
　　许烨和小徐倒是没有搞什么互相给对方讲话这种场面，他们俩要说的话早就私下里说完了，根本不需要在这种场合下说。
　　等到最后，霍舟问道：“徐南嘉，现在站在你面前的是歌手，音乐创作人，导演，演员，作家，编剧，诗人，网红，大发明家……”
　　霍舟每说出一个称呼，台下就响起一阵笑声。
　　熟悉许烨的人都知道许烨这么多称号的来历。
　　倒是徐白枫那边的桌子上，一个中年男人疑惑道：“舞台上也没站那么多人啊？”
　　徐白枫尴尬地笑了笑道：“说的都是一个人。”
　　“啊？”
　　等到霍舟将许烨的一系列称呼念完后，问道：“你愿意嫁给他吗？”
　　小徐接过了话筒笑道：“偶尔愿意。”
　　一时间，一帮好友们都笑疯了。
　　“神经病啊，偶尔！”
　　“说实话，就许烨这样的，还真就是偶尔想嫁给他！”
　　“院长你也有今天！”
　　“小徐的喜剧天赋也很强！”
　　霍舟都惊呆了。
　　好家伙愿意就愿意，这怎么还冒出来个偶尔愿意呢。
　　许烨拿过了话筒，问道：“那是什么时候愿意，什么时候不愿意呢？”
　　这一次，小徐的脸上露出了开心的笑容。
　　她对着话筒道：“和你在一起的时候，我都愿意！”
　　话音落下，全场响起了欢呼声。
　　霍舟看向了许烨，问道：“许烨，你愿意娶徐南嘉女士为妻吗？”
　　许烨的目光从现场的来宾身上扫过，随后落在了小徐的脸上。
　　停顿了两秒后，许烨沉声道：“我愿意！”
　　他的声音铿锵有力。
　　全场的人都鼓起了手掌。
　　马陆一群人大喊道：“亲一个！亲一个！”
　　这时候许烨伸出手，小徐也伸出了手。
　　两个人的手握在了一起，许烨笑道：“祝我们往后余生，合作愉快。”
　　“合作愉快！”小徐也开心道。
　　说完后，两人紧紧地抱在了一起。
　　等到仪式结束，许烨和小徐开始一个桌子一个桌子的敬酒。
　　两人先来到了徐白枫和沈馨宁这一桌。
　　一桌人都站了起来，这都是小徐那边的主要亲戚。
　　徐白枫叮嘱道：“你们两个把日子好好过就行了。”
　　沈馨宁笑道：“缺什么就给妈说，许烨要是敢欺负你你就告诉我。”
　　许烨也道：“妈，这你放心，我保证让她没有告诉你的机会！”
　　众人都笑了起来。
　　你这话听起来像保证，咋还有些怪怪的呢。
　　等喝完酒后，徐白枫还是提醒了一句：“你俩不用着急要孩子。”
　　他是真怕生出来个孩子继承了许烨和小徐的基因，这孩子得癫成什么样啊。
　　许烨和小徐都尬住了。
　　两人来到了下一桌，这些都是工作室的核心成员们了。
　　这次许烨的婚礼，几乎来了娱乐圈的半壁江山。
　　主要是这半壁江山里，这是个大工作室旗下的明星就占了一大部分。
　　马陆等人都举起了酒杯。
　　“烨哥新婚快乐！”
　　许烨和大家碰杯后道：“大家吃好喝好，喝好吃好啊，还有你们也别单着了，该结婚就结婚，不然以后我给你们秀恩爱都没意思了。”
　　马陆笑道：“大哥你是知道我的，我最近在研究哲学，我给大家讲下我的发现，生的最后一笔，也是死的第一笔，你们看是不是。”
　　众人一想，好像还真是。
　　这么看起来还真有点哲学的韵味在里面了。
　　马陆得意道：“无人懂我啊。”
　　许烨惊讶道：“没想到这二笔居然参透了生死！”
　　马陆脸上得意的表情顿时就僵住了。
　　怎么感觉你在骂人呢？
　　许烨举起酒杯，认真道：“大家一起敬这二笔！”
　　众人的脸上都是笑容。
　　让你小子装逼，你成二笔了。
　　大家齐声道：“敬二笔！”
　　喝完这一桌后，许烨二人来到了下一桌。
　　这一桌是元气少女五个人，还有元气少女公司的几个人。
　　谢琼举起酒杯道：“小嘉恭喜你。”
　　少女们也纷纷道：“新婚快乐！”
　　碰完杯后，许烨道：“你们怎么不吃啊，还减肥呢？”
　　这就是女明星的自我修养了。
　　轩轩道：“对啊，保持身材。”
　　许烨笑道：“我有个快速减肥的办法。”
　　少女们眼前一亮：“什么办法？”
　　许烨道：“我朋友有个办法，早上一杯水，中午一个鸡蛋，晚上一个苹果，每天跑十公里，跳1500个绳，1000个仰卧起坐，200个蛙跳就行，他之前170斤。”
　　轩轩好奇道：“那他现在多重？”
　　“现在连骨灰盒一起差不多五斤。”许烨道。
　　轩轩脸上的笑容瞬间就消失了。
　　少女们齐声道：“徐南嘉，带上你老公，走开！”
　　小徐早就知道许烨这张嘴里没什么好屁，关键是你们还要问啊。
　　你们不问不就没事了。
　　后面许烨一桌一桌的敬了过去。
　　除了公司的人外，还有一些娱乐圈的朋友，像林歌，杜崇林，周凯文他们。
　　等到最后，许烨来到了三张桌子中间。
　　这三张桌子上的人不是他在娱乐圈的朋友，而是他的粉丝。
　　里面有火华院保安队队长韩然，也有宁妍，也有火华精神病院杨医生，还有景希悦这种兼职粉丝。
　　这场婚礼，许烨把以前参与过活动的这些粉丝们也叫上了。
　　免费来安城吃喝玩乐，更何况是来参加许烨的婚礼，那这必须来啊。
　　许烨一本正经道：“火华院能有各位卧龙凤雏，我就放心了。”
　　韩然喊道：“院长，我有件事不明白。”
　　“饮水机是出水的，人才是饮水的，为什么不把人叫饮水机？”
　　许烨道：“因为你闭上眼睛就天黑，睁开眼睛天就亮，你还有可能是个冰箱。”
　　众人都笑了起来。
　　众人刚碰完杯，音乐声忽然响了起来。
　　大家扭头一看，舞台上已经站了好几个人了。
　　马陆已经拿着话筒，看样子是准备唱歌了。
　　不多时，他的歌声就响了起来。
　　“好运来，祝你好运来～”
　　现场实在是太热闹了，一群人都玩嗨了。
　　能跟许烨当朋友的，那肯定也不是什么正经人啊。
　　等到最后，不少人都跑到舞台上给大家唱歌去了。
　　晚上，微博热搜第一的话题已经变成了许烨徐南嘉大婚。
　　许烨的这场婚礼并不是公开进行的，现场都是熟人，没有什么记者。
　　但现场的这些客人们已经把现场的很多照片和视频分享出去了。
　　网友们看到身穿帝皇铠甲的许烨后，一个个都流下了羡慕的口水。
　　“真的穿上金甲圣衣来娶紫霞仙子了！”
　　“还别说，院长是真有活！”
　　“院长结婚了，爷青结！”
　　“新婚快乐！”
　　“半个娱乐圈都来了吧！”
　　“这就是娱乐圈顶流的实力！”
　　网络上，还有一群到场的明星也在分享着现场的动态，好像谁今天能来参加许烨的婚礼是一种荣誉。
　　在网友们讨论的时候，晚上，许烨和小徐回到了婚房。
　　此时房间里非常安静，只有他们两个人。
　　两人都忙了一天了，浑身上下都很疲惫，不过两人的脸上都带着幸福的笑容。
　　沉默了一会后，许烨的声音从黑暗中响起。
　　“我给你讲一个我弟弟的故事怎么样？”
　　小徐有些疑惑道：“你还有弟弟呢，没听你说过啊。”
　　“你就说你想不想听吧。”
　　“想听，你说吧。”
　　许烨的声音传来。
　　“这是一个很长很长的故事……”
　　……
　　一个月后，结束了蜜月的许烨和小徐一起回到了公司。
　　一进公司大门，王旭就带着一帮员工们在门口欢迎他了。
　　员工们将手里的礼花棒拧开，齐声大喊道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　王旭也鼓掌道：“许总新婚快乐！”
　　许烨也鼓掌道：“谢谢，谢谢大家，我给大家跳支舞吧。”
　　王旭脸色一变，赶紧拦住了许烨。
　　“算了算了，跳舞就没什么必要了。”
　　我们欢迎你是尊重你，不是给自己找罪受！
　　聊了几句后，在王旭的陪同下，许烨进了电梯。
　　王旭将公司最近的情况汇报了一下，筑梦工作室已经在进行第二部动画电影的制作了，同期进行的还有一部修仙题材的动漫，以及一部少儿动画。
　　二五计划里的电影和电视剧项目也已经启动了。
　　将这些情况说完后，王旭道：“宋正奇想见你一面，他在会客室里，你要是不想见的话就不见了。”
　　“见一面吧。”许烨道。
　　他跟宋正奇斗了这么久了，两人到现在还没见过面呢。
　　小徐问道：“要不要我跟你一起？”
　　“不用。”
　　这是个大工作室的会客室里，宋正奇正坐在沙发上。
　　和以前相比，他现在脸上明显没有了之前的嚣张跋扈。
　　他来找许烨也没什么别的想法，纯粹是想见许烨一面。
　　这时候，会客室的门被推开，许烨走了进来。
　　宋正奇抬起头，眼皮微微颤抖了一下。
　　他正要说话，许烨就开口了。
　　“你不是都被限制高消费了，从魔都来安城也不容易吧，话先说前面，我不借钱。”
　　宋正奇嘴角抽了抽，谁他妈找你来借钱啊！
　　他顿了顿道：“我知道我现在很惨，你用不着嘲笑我。”
　　许烨反问道：“惨吗？你还能坐在这里跟我说话，说明你一点都不惨。”
　　别看面前的宋正奇似乎是有点惨，但许烨一点也不心疼。
　　都是混娱乐圈的，谁不知道谁。
　　宋正奇哪怕再惨，他至少衣食无忧，比天底下的普通人要好太多了。
　　就跟地球上某个明星卖惨的时候说的一样，他欠了多少钱，多么多么不容易，穷的只能吃外卖了。
　　这世界上还有很多人连外卖都点不起呢。
　　宋正奇叹了口气道：“何必呢？”
　　许烨走了过去，坐在了他旁边的椅子上。
　　“宋总，我问你个问题。”
　　宋正奇有些疑惑道：“你说。”
　　“你觉得名对我重要，还是利对我重要？”
　　宋正奇当即道：“名。”
　　在他看来，许烨的名声可以说是整个娱乐圈里最好的。
　　许烨无语道：“你他妈的没看让子弹飞啊？”
　　宋正奇愣住了，这个电影他光听人说了，还真没看过。
　　或者说，他从来就不喜欢看电影。
　　“我没看。”
　　“你一个拍电影的，不去看电影，活该你公司倒闭。”
　　宋正奇问道：“这和你问我的问题有什么关系？”
　　许烨看向宋正奇。
　　“名和利对我都不重要，让大家快乐，对我很重要。”
　　宋正奇下意识道：“快乐能挣钱吗？”
　　“不能吗？”许烨反问。
　　这一刻，宋正奇无言以对。
　　许烨直接起身道：“明天我发我专辑最后一首歌，你有空的话去听听吧。”
　　话音落下，许烨走出了会客室。
　　“送客。”
　　……
　　没过多久，这是个大工作室发布了一条微博。
　　“明天中午十二点，发布许烨专辑《傻乐》的最后一首歌，大家敬请期待。”
　　许烨的这张专辑已经发了很长时间了，一直都没发完。
　　火华院的病号们后来也习惯了。
　　专辑不更新不要紧，许烨又不是不出新歌了，反正还有新歌可以听，专辑就无所谓了。
　　反正《傻乐》这张专辑里的歌也不是啥正经歌。
　　现在再度收到这张专辑的消息，大家还是挺惊喜的。
　　“爷爷，你等的专辑终于要更完了！”
　　“我还以为院长都把这件事忘了呢，原来没忘啊。”
　　“这么说的话，院长是不是已经休假回来了？”
　　“期待最后一首歌！”
　　“最后一首歌不会是儿歌吧？”
　　“还真有可能！”
　　许烨的专辑里，基本上都会有一首儿歌。
　　也就《雅乐》那张专辑里没有儿歌，但有一首特立独行的歌曲，叫做《雅》。
　　至于《傻乐》这张专辑里的歌，那里面个个都不是很正常的样子。
　　有《阳光开朗大男孩》，有《神经病之歌》，还有《青春修炼手册》这种被大家玩出花的，还有《达拉崩吧》这种离谱的歌。
　　“许烨专辑最后一首歌即将发布”这个话题还登上了热搜。
　　啥都没干，就工作室发了一条微博就上热搜了，这就是顶流，这就是巨星。
　　不光是听众们在期待，娱乐圈的一群人也在等着许烨的最后一首歌。
　　很快，时间就到了的第二天中午十二点。
　　一大群人迅速点进了各大音乐平台。
　　进入这些音乐平台后，首页上方的大横幅上都给许烨的《傻乐》打上了广告。
　　“专辑《傻乐》最后一首歌！”
　　用户们都不用搜索，直接从这个广告里点进去就行了。
　　大家点进去后，是一个为许烨的最后一首歌专门制作的页面。
　　页面的背景是彩色的，看上去非常的阳光，许烨创作过的一首首的歌曲名字都在背景里。
　　用户浏览这个页面的时候，就能看到这些歌名。
　　在页面的中央则是一个播放插件，上面有最后一首歌的歌曲信息，以及播放按钮和进度条，歌词内容。
　　大家都看向了歌名。
　　“歌声与微笑。”
　　很多人都在心里将这个名字默默的念了出来。
　　在歌曲信息里，作词作曲编曲是许烨，演唱这一块，除了许烨外，还有一个安城儿童合唱团。
　　“这是一首儿歌吧？”
　　都有儿童合唱团了，肯定是儿歌了。
　　大家点击了播放按钮。
　　歌曲的前奏声传入了众人的耳中。
　　曲调旋律都很简单，听上去也很欢快，给人的感觉就是一首儿歌。
　　不多时，儿童稚嫩的歌声响起。
　　“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下～”
　　“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下～”
　　乐评人景希悦听到这首歌后，又看了看这个页面的背景。
　　背景里都是许烨创作的一首首歌曲的歌名啊！
　　这是许烨唱给所有人听的一首歌！
　　儿童们悠扬婉转的歌声好像带着一股净化心灵的力量，让景希悦的心情都平复了下来。
　　歌曲还在继续。
　　“明天明天这歌声，飞遍海角天涯，飞遍海角天涯～”
　　“明天明天这微笑，将是遍野春花，将是遍野春花～”
　　这些孩童们稚嫩的歌声结束后，许烨的歌声传来。
　　这是一首儿歌，歌词只有这几句。
　　许烨演唱的内容也是这几句歌词。
　　当他的歌声传来后，景希悦的脸上露出了微笑。
　　“我的微笑给你留下了。”她在心里默默道。
　　全国各地，很多人都在同一时间听着这首歌。
　　魏东安听着这首歌连拍大腿。
　　“许烨你真是又高又硬啊！我怎么写不出来呢！”
　　儿歌好写，但儿歌又很难写。
　　这首《歌声与微笑》，发行于1986年，作词老师是王健，她为电视剧《三国演义》创作了十首插曲，以及片尾曲《历史的天空》。
　　作曲老师则是谷建芬，她创作的《年轻的朋友来相会》流传甚广，还获得了多个奖项。
　　他们两个创作的《歌声与微笑》更是经典之作。
　　这首歌当时的创作背景，是上海国际电视艺术节需要一首歌。
　　最终谷建芬从一堆隐匿掉作者姓名的歌词里选择出了王健的歌词进行了谱曲，创作出了这首歌。
　　另一边，宋正奇也在听着这首歌，他的表情十分复杂。
　　火华院的病号们听着歌，看着页面上的一个个歌名，纷纷在下面的评论区评论。
　　“歌我们收下了，微笑你拿走吧！”
　　“感谢院长带给我们的微笑，还你了！”
　　“这首儿歌真不错！”
　　“不管几岁，快乐万岁！”
　　与此同时，这是个大工作室里。
　　许烨来到了办公区，大喊道：“都把手头上的事情放一放，出去吃饭了。”
　　他昨天刚回来，今天下午全公司的人正好一起吃个饭。
　　员工们纷纷起身，大家一起朝着电梯走去。
　　到了电梯门口，众人都看向了许烨。
　　许烨笑道：“你们先进，我最后进。”
　　员工们也没多想，等到电梯门打开后，纷纷走了进去。
　　大家都站好了后，许烨迈步走了进去。
　　电梯里的众人都看着他。
　　只是，当许烨站好后，他并没有转身，而是看着面前的一群员工们。
　　顿时，这群员工的脸上露出了一丝尴尬之色。
　　电梯门缓缓关闭。
　　当电梯门关闭后，这些员工没有说话，只是默契地转过身，全都背对着电梯门。
　　滴！
　　一道声音响起，电梯抵达了一楼。
　　正在一楼等电梯的人看向电梯门，当电梯门打开后，这个人愣住了。
　　怎么一群人全都背对着电梯门啊！
　　神经病啊！
　　……
　　……
　　……
　　【《这个明星合法但有病》，正文完】

完结感言
　　重要的事情先说在最前面，按照规划，后面至少还有两个番外要写，大家别急着删书架，番外的话更新时间还不能确定，最近的事情实在是太多了，我能保证的就是在这个月内更新番外。
　　还有就是最好能加一下读者群，新书消息会在群里公布，不加的话也行，我发书了会在老书发一个单章提醒的。
　　以下是感言内容，不想看的就不用看了。
　　……
　　这是我第一本在起点正常完本的书，我个人觉得没有烂尾，满分十分的话，这个结局应该可以给个六分及格分。
　　基本上重要的事情都给了一个交代，许烨的故事肯定没有结束，只是作为作者的我喊了一声咔。
　　457天，总共更新了270w字，平均每天5908字，这个日更字数不多也不少，算是正常水平了。
　　当初写这本书的时候，应该是我压力最大的时候，在写这本书之前也扑街了好几本，当时和朋友聊了很久，还有一个人是我在网文圈的师父，他是外站的一个大神级作者，他也一直鼓励我，最后我就想着，那就再写一次吧，如果这次扑街了，以后就不写小说了。
　　当时实在是太emo了，我在开书的时候就想写一本能让我开心，也能让读者们看了后也开心的书，至于其他的就都不管了，只要大家开心就好，毕竟大家生活中遇到啥问题我也没实力帮，我能做的就是开心，我开心读者也开心。
　　机缘巧合刷短视频的时候有了这个创意，开头一气呵成。
　　这个开头似乎也很多人在骂，这也很正常，毕竟这种脑回路也不是一般人能接受的。
　　而且这种题材的小说本身就带着一点童话属性，就跟在无厘头搞笑动漫里你不要讲逻辑一样，当个童话看就行了。
　　至于发书后中间的焦虑，忐忑，激动等等一系列我的个人感受就不说了，这不是大家想听，总之这本书当时顺利上架，首订还不错，当时就一个想法，不用退圈了，也能吃这碗饭了。
　　后面就是这本书创作过程中的问题了，我是第一次写架空文娱题材，果然遇到了各种各样的问题，很多地方都没处理好。
　　估计有的读者知道，大家提出的一些修改意见，如果有可行性的话我都改了。
　　还有一些大家说有问题的地方没改，原因就是没办法改，不能去动，改的话影响的太多了，其实我也想改，但就是改不了，就是这么无奈。
　　还有一些读者说让我写这个，让我写那个，你们说的其实我都考虑过，能写的我都加进去了，有的东西我考虑过不能写就没写，不能写也存在两种情况，第一种是写进去效果不好，第二种就很简单了，我不会写，不会写肯定不敢随便写。
　　至于有的读者说的无聊了，没意思了之类的，这个只能说一声抱歉，水平有限，已经尽量让整本书有意思了，整个起点能把这种风格保持270w字的书应该不多，我能写下去估计我也有点大病在的。
　　小说就是一个幻想世界，我建立了一个世界，大家看看书乐呵乐呵就行了，我也教不了大家什么东西，我也没什么资格教大家什么东西，大家看开心了就行。
　　这本书写到这里结束我觉得就可以了，再写下去的话就是重复了，不如去写新故事了。
　　新书的话，暂时还不确定什么时候发，因为我还没写，最近事情实在是太多了，大家可以加一下读者群，有新书的消息后会第一时间在群里公布，目前群只能在起点加，其他的平台读者加不了，跟其他平台读者说一声抱歉。
　　起点的读者进书的详情页，简介展开最下方就有一键加群的按钮，点一下就行。
　　新书的题材大概率也会是架空文娱，核心还是写一本能让大家看了后开开心心的书，主角和许烨有共同点，也会有一些不一样。
　　感谢大家在这457天中的陪伴，许烨陪伴了你们，你们也陪伴了我。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　爱你们！


番外

番外1 原来你真是坐忘道啊！
　　片场里，剧组里的一群人正在忙碌着。
　　众人拍摄的是一部电视剧，随着导演杜崇林喊了一声咔后，演员们纷纷停下了动作。
　　杜崇林扭头看向了一旁的许烨：“许烨，刚这条怎么样？
　　“挺好的，过吧。”许烨笑道。
　　听到许烨的回答后，现场的演员们也露出了喜色。
　　他们正在演的这部电视剧编剧是许烨，不过许烨已经不怎么参与导演工作了，主要工作都是杜崇林负责的。
　　偶尔许烨会来剧组转一转，能得到许烨的认可，对这些演员来说也是一种鼓励。
　　杜崇林对众人说了一声收工，转头对许烨道：“等会一起吃饭？”
　　许烨从椅子上站了起来，略带歉意道：“不用了，今晚我朋友过生日。”
　　杜崇林哦了一声，好奇道：“谁过生日啊？”
　　“我家里的风扇，扇了我这么久了，今天也该我扇它了。”许烨道。
　　杜崇林脸上的表情顿时就尬住了。
　　你他娘的去给你的风扇过生日去吧！
　　我就不该多问这一嘴！
　　当许烨坐上保姆车在回家的路上时，他的手机响了起来。
　　打来电话的正是小徐。
　　电话刚接通，小徐的声音就传了出来。
　　“老许，你要当爸爸了。”
　　“谁给我当儿子？”许烨问道。
　　小徐没好气道：“是我怀孕了！”
　　他俩结婚也有两个月了，这两个月不管是许烨还是小许都没闲着。
　　在两人的辛勤劳作下，也算是结出果实了。
　　“啊？怀孕了！”
　　知道这个消息后，一向冷静的许烨也不免有些激动。
　　被别人叫爸爸和真的当爸爸的感觉肯定是完全不一样的。
　　等回到家里后，许烨将这件事告诉了沈馨宁和徐白枫，他还要规划一下后续的事情。
　　小徐既然已经怀孕了，那娱乐圈的很多事情肯定要停下来。
　　淡出娱乐圈对很多明星而言是一个很恐怖的事情。
　　毕竟娱乐圈里，明星的更迭实在是太快了，你一个月不露面，基本上就被大家忘记的差不多了。
　　你之前掌握的资源也会被别的明星拿走。
　　不过这东西是对流量明星而言的，小徐就完全无所谓。
　　至于许烨，也会在这段日子将手头上的工作停下来。
　　工作室已经走上正轨了，该推进的项目也能稳步推进。
　　这是他俩刚结婚的时候就想好的。
　　客厅的沙发上，小徐的脑袋靠在许烨的肩膀上，轻声问道：“你想好了？”
　　“想好了。”许烨道。
　　说完后，他就将编辑好的一条微博发了出去。
　　微博里是一张图片，最上面的标题是“停业公告”四个大字。
　　里面的内容是许烨宣布了小徐怀孕的消息，并且两人都准备歇业，时间的话一年起步。
　　整个图片的风格就跟外面一些商铺贴在门上的停业公告一个风格，主体的颜色是红色和白色，要多俗有多俗。
　　不过网友们对此已经习惯了。
　　许烨发的东西都不正常！
　　看到这条停业公告后，火华院的病号们纷纷在评论区恭喜了起来。
　　“恭喜徐许如生，可惜了，最近应该是没机会看院长主演的片子了。”
　　“恭喜恭喜，你俩记得找正常人带孩子，院长你离孩子远点。”
　　“你俩真是潇洒啊，说歇业就歇业，你歇业了我们怎么办！”
　　大部分网友们都在祝福。
　　徐许如生已经是娱乐圈里的模范夫妻了。
　　唯一可惜的是两个人歇业了。
　　虽然后面还能看到五年计划的系列作品，但少了许烨的参与，总感觉里面少了点什么。
　　娱乐圈的其他明星们看到这条消息后都纷纷松了口气。
　　“太好了，最起码往后这段日子不用担心了！”
　　“属于我们的时代来了！”
　　“歇业好，你不歇业我们就要失业了！”
　　小徐怀孕的话题，许烨歇业的话题都登上了热搜。
　　第二天，许烨将公司的事情安排好后回到了家里。
　　他已经准备好照顾孕妇了。
　　不过如果啥都不干光在家里照顾孕妇的话，还是有一点闲时间的。
　　更何况后面沈馨宁也打算来安城帮忙照顾小徐。
　　“得找个事情做。”
　　许烨最终将目光放在了系统仓库上。
　　之前他抽奖的时候抽到了好几张兑换券。
　　他现在反正都要待在家里了，拍影视剧是拍不了了，写就比较合适了。
　　他之前只写了一本《鬼吹灯》，到现在也好几年没写新书了，正好这段时间写本。
　　时间这么长，要写肯定要一本长篇，上百万字的那种。
　　他写也不是为了什么名利，就是打发时间图一乐。
　　很快，许烨就想到了写哪本书了。
　　“就写《道诡异仙》！”
　　地球上，这本书的作者笔名是狐尾的笔，真名叫做胡炜，笔名就起的很随意。
　　这是一部融合了东方玄幻和西方克苏鲁元素的网络，风格十分独特。
　　主角李火旺在一个都市世界和修仙世界之间穿梭，被误认为是精神病，他在里的种种行为更是让读者看了都说有病。
　　本身就很癫，许烨之前起的“坐忘道”的昵称就是这部里的。
　　都瞒了狗仔耿彪这么久了，最起码得让耿彪知道坐忘道是干嘛的。
　　决定好后，许烨就用一张兑换券兑换了《道诡异仙》。
　　系统兑换的内容全部烙印在了他的脑海中。
　　写最费时间的地方其实不是写，而是构思。
　　经常有很多作者会被一个点卡住，一卡卡几个小时的情况都有。
　　还有的直接卡几个月，然后这本书就太监了。
　　对许烨而言就不存在这个问题了，他不用构思。
　　他只需要对原文精修一些错别字和不通顺的语句就行了，单纯把脑子里的这些东西打字打出来的话并不复杂。
　　许烨在网上搜了一下，这个世界最大的网络站是一个叫做终点中文网的网站。
　　这个网站类似于地球上的起点中文网，上面的作品也是百花齐放。
　　《道诡异仙》这种书，也只有在这种平台上才能创造出佳绩，毕竟本章说比正文还好看的地方只此一家，这地方的读者水平是真的高。
　　许烨研究了一下网站发书的规则后就注册了一个作家账号。
　　胡炜既然叫做“狐尾的笔”，那他就叫做“霍华德比”。
　　至于会不会被终点中文网的编辑认出来许烨倒是无所谓，认出来就认出来。
　　注册了作家账号后，许烨就在作家后台新建了《道诡异仙》这本书，建好书籍后他就开始码字了。
　　刚开始他码字的速度还不快，等到后面就越来越快，也越来越顺畅。
　　码字的时候小徐还过来看了一眼，知道许烨是在写后，小徐立刻表示要成为许烨的第一个读者。
　　几个小时后，许烨写完了一万字，差不多四章，他将这四章直接发布了出去。
　　发布完后许烨也没停下来，而是继续写，反正他现在也没啥事。
　　他打算这本书从开书到完本都保持日更至少一万字，存稿还是要有的。
　　第二天一早，终点中文网编辑部。
　　编辑松风在茶水间接了杯咖啡后坐在了办公会桌前。
　　松风每天的工作都十分规律，如果不开会的话，他的工作主要就是处理签约作者们遇到的各种各样的问题。
　　除此之外就是在网站的书库里找新书，如果有觉得不错的，就给作者发签约邀请。
　　不过想找到眼前一亮的书并不是一件简单的事情，如今网文发展了几十年，很多东西都被写过了。
　　写书也从蛮荒时代进入了内卷的时代，能在一堆书里杀出来的新人作者也越来越少。
　　松风比较喜欢看新人作者的书，这些书里比老作者多了一些灵气。
　　他打开了编辑后台开始看起了书库里的书。
　　所有字数达到六千字的新书都会出现在这里。
　　松风接连看了十几本，基本上都是一眼无法签约，其中大部分都写的很乱，连小学生作文都不如。
　　不过编辑的工作就是这样，俗话说是屎里淘金，松风已经习惯了。
　　这时候，他看到了后台的一本新书，书名叫做《道诡异仙》。
　　他查阅了一下这个作者的基本资料，是一个新人作者。
　　“霍华德比，这么西方的笔名，写的居然是东方玄幻。”
　　松风看了书名和简介后，对这本书产生了兴趣。
　　他点开了正文看了起来，一开始，李火旺在一个溶洞里，松风本以为这就是一个普通的穿越套路。
　　可当他看到第一章末尾，李火旺猛然一睁眼，出现在了病房后，松风的眼前顿时一亮。
　　“好家伙，刚才那些都是幻想出来的？”松风有些惊讶。
　　这种写法也不是没有，但放在这里就很有意思。
　　尤其是这个主角居然是个精神病！
　　他看起了第二章，这一章讲的是精神病院的事情，等到了章节末尾，又是一个断章。
　　李火旺发现了他在幻境里的东西居然被他带到了现实世界。
　　这两章看完，松风直接发了签约邀请。
　　“这个霍华德比肯定不是新作者，新作者的笔力不可能这么好，估计是某个老作者披着新马甲开书。”松风在心里道。
　　马甲这个词自从春晚上出现后，已经传开了。
　　松风的心里也在推测着剧情。
　　目前看来，这本书的剧情估计就是主角借助他能在幻境和现实世界穿梭的能力，在两个世界里不断成长的故事。
　　在都市世界修炼，本身也很爽。
　　看完后面两章后，基本上也印证了松风的猜测。
　　“修炼世界是幻境，病房才是真实世界。”
　　他也很好奇，这位叫做“霍华德比”的作者后面会怎么写。
　　松风将这本书加入了他的个人书架里，他觉得这本书里对传统修仙的颠覆也挺有意思的。
　　下午的时候，霍华德比加上了他的好友，松风叮嘱了一些签约的事情后就没再多说什么。
　　下午六点，《道诡异仙》一次性更新了五章。
　　松风的手机上也弹出了更新提示，他赶紧点进去阅读了起来。
　　果然后面李火旺从幻境里带出来东西，让他的好朋友杨娜去换成了钱。
　　然而，当松风看到第九章后，满脑子都是问号。
　　在修仙世界里，主角在清风观里成了观主丹阳子的弟子。
　　丹阳子却一口说出了李火旺有癔症。
　　李火旺当即脸色煞白，说“我不吃，我没病！”
　　松风眼睛都瞪大了。
　　“卧槽，分不清啊，到底哪边是真哪边是假的？难不成现实世界才是假的？不会吧？”
　　一瞬间，剧情变得更加有意思起来。
　　当李火旺再度回到病房后，告诉众人那边的人说那边才是现实我们这边才是幻觉。
　　结果现实世界的一切都定格了，所有人都虚化消失，他也回到了幻觉世界里。
　　李火旺陷入了痛苦之中。
　　“卧槽！”松风直接惊叫出声。
　　这完全超出了他的预料，剧情的发展和他想的根本不一样。
　　办公室里，其他编辑问道：“松风，怎么了？”
　　松风立刻道：“给你们推荐本书，道诡异仙，这本书质量保持下去，绝对是精品，万订也不是没可能！”
　　在终点中文网里，精品是平均订阅超过三千的书，万订就是平均订阅超过一万的书。
　　平均订阅就是每一章平均下来有多少个读者订阅。
　　这都是读者们真金白银的支持，也是衡量作品质量的一个标准。
　　每个读者肯定都有着各自的喜好，有的读者喜欢看都市，有的喜欢看玄幻仙侠，相对而言，一本书能被很多读者喜欢，肯定有着过人之处。
　　“我去看看。”
　　众多编辑都去搜索了一下。
　　等大家看到最新章后都是一惊。
　　这展开和大家预想的都不一样啊。
　　“这书绝对是老作者写的！”
　　“有点意思啊，和大部分的修仙文都不一样。”
　　“不过这本书题材还是有点小众了，万订有可能，再想高一点就不太行了，这写的也太有病了。”
　　“霍华德比，你们有人认识这个作者吗？”
　　“不认识，没听说过。”
　　“这就奇了怪了，还能凭空冒出来一个老作者不成？”
　　网文圈其实特别小，像终点中文网的作者们也都有着圈子，就算不认识这个作者，打听打听也能找到认识的人。
　　像霍华德比这种凭空冒出来的作者可以说很少见。
　　不过编辑们也没多想，说不定有的作者就是这么低调呢。
　　另一边，许烨也在一边照顾着小徐，一边码字。
　　等过了几天后，《道诡异仙》就登上了终点中文网的推荐位。
　　登上推荐位才算有了曝光，接踵而来的则是开始有了读者的评论。
　　一些读者刚开始看到对修仙者这种描写后都有点接受不了。
　　在大家的印象中，修仙者仙风道骨，这书里的修仙者怎么都跟妖怪一样，要多变态有多变态，甚至很多描写看起来还有点恶心。
　　“这书是真有毛病啊，这作者的精神状态绝对有点问题！”
　　“不是哥们，你的主角是真狠啊！”
　　“我严重怀疑这个作者是从精神病院出来的！”
　　“我感觉看着看着我的精神状态也有点不正常了。”
　　虽然有一些读者表示接受不了，但还是有一些读者表示写得不错。
　　等到一个星期后，《道诡异仙》顺利晋级了下一轮推荐，也进入了新书榜前五十名。
　　数据没有那么炸裂，对一个新马甲来说已经挺不错了。
　　一些网文作者也都注意到了这本书。
　　没办法，这本书实在是写的太有特点了，以前根本没见过。
　　克苏鲁元素不是什么新元素，但将华夏的这些元素和克苏鲁结合起来的他们还是第一次看。
　　“这绝对是老东西啊，从哪冒出来的作者？”
　　“怎么把我从新书榜上挤下去了。”
　　“谁认识这个作者啊？”
　　一群作者找了一圈，硬是没有找到任何关于霍华德比的消息。
　　霍华德比也没有读者群，也从不在评论区回复读者的评论，就是每天中午十二点准时更新。
　　每次更新还不多不少，就一万字左右。
　　量大管饱，加上更新准时，《道诡异仙》的成绩也是越来越好。
　　当更新到十万字的时候，已经到了新书榜第九名。
　　能进入新书榜前十名的书，各项数据都相当不错，不管是作者还是读者都会注意到这本书。
　　某个作者群里，一群作者正在聊着《道诡异仙》。
　　“道诡异仙都看了没，这书是真的癫啊，这作者是真有病！”
　　“这作者不会真在精神病院吧，每天更新时间这么准时，不会是因为医生要收手机吧？”
　　“我还挺喜欢看这种书的，就是这个题材还是太小众了，看的读者还是不多。”
　　“估算一下这本书的首订吧。”
　　所谓的首订，就是一本上架第一章，二十四小时内的订阅次数。
　　根据这个数据基本上能看出这本书的成绩到底好不好。
　　这时候，一个叫做“渐行渐远”的作者说话了。
　　【渐行渐远：他的首订绝对超不过三千！】
　　一瞬间，群里的其他作者都开起了玩笑。
　　“你不能因为你新书首订2990就说别人超不过三千啊。”
　　“渐渐本来有机会首订精品，没想到最后就差了十个。”
　　“没事，你不往出说没人知道。”
　　“渐渐马上发红包，不然我就把这事传遍作者群！”
　　很快，群里的楼就歪了。
　　这也很正常。
　　地球上，《道诡异仙》的大火并不是在新书期就火了，而是等到后面才火的。
　　当时这本书上架的时候首订也就三千多一点，根本没有人想到这本书最后会均订破十万，成为一本现象级的作品。
　　许烨暂时也没计划给这本书打什么广告。
　　的正文还没更新到坐忘道出来呢，还没到宣传的时候呢！
　　当的字数差不多后，许烨直接找到了松风，申请了提前上架。
　　按道理他距离上架还有段时间，可别忘了，他每天更新一万字，别的作者新书期只更新四千字。
　　松风劝说了几句，想让许烨把新书期时间拉长点，这样能积累更多的读者。
　　可许烨根本不在乎这些。
　　毕竟他知道，这本书必火，读者迟早都能积累出来。
　　松风最后也没办法，就给许烨安排上架了。
　　等到了上架前的一天，中午十二点，新的章节更新完后，许烨发了一个上架通知。
　　“明天中午十二点上架。”
　　这把一群读者看懵了。
　　“你的上架感言就这么一句话？”
　　“这就上架了？”
　　“是不是医生收你手机啊，就不能多说几句话？”
　　读者们说归说，该支持还是支持的。
　　等到了第二天，《道诡异仙》准时更新，一次性更新了五章。
　　第九十二章到九十六章。
　　李火旺要去抓一种叫做腊月十八的邪祟给静心师太，用来帮自己祛除身上的丹阳子。
　　读者们毫无防备，只以为这是一个平平无奇的上架章节。
　　大家点击了订阅后就开始看了起来。
　　经过了这段时间的追更，能留下来的读者多多少少是有点大病在身上的，大家觉得自己已经适应了李火旺的精神状态了。
　　李火旺去抓腊月十八，中途他的意识再度去了现实世界。
　　他坚信，所谓的现实世界是他的幻觉，在幻觉里他从精神病院逃了出来。
　　李火旺迫切地想回到修仙世界解决腊月十八，然而他在现实世界看到了腊月十八的投影。
　　他一路追踪在一个幼儿园里看到了腊月十八，那是一个戴着红发卡的女孩。
　　李火旺冲进了幼儿园里劫持了孩子，在他看来他控制住了腊月十八。
　　可在现实世界的人看来，李火旺已经彻底疯了。
　　他做出的所有事情都是一个精神病人做出来的。
　　警察包围了他，他的母亲孙晓琴也来到了现场，苦苦的哀求他放了手里的小女孩。
　　孙晓琴最终跪在了地上，嘴里说着妈跪着求你了，为了你咱们房子都卖了，咱们家里真的没钱赔了。
　　当听到孙晓琴的声音后，李火旺崩溃了。
　　他嘴里大喊着妈。
　　众多读者在看到这一幕后，都感受到了李火旺心中的迷惘。
　　他坚信这个世界是假的，可孙晓琴对他的爱是真的。
　　所以所谓的一切到底是精神病人李火旺幻想出来的，还是真实存在的？
　　如果是幻想的，那到底哪边是真，哪边是假？
　　如果都是真实存在的，那为什么李火旺的一些行为都能在两边世界同步呢？
　　最终，李火旺将内心的一切呐喊了出来。
　　“妈！！我分不清！！我是真的分不清啊啊啊！！”
　　不少读者在看到这一句后只感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“牛逼！”
　　“霍华德比，我也分不清啊！”
　　“我都看了十几万字了，还是没搞清楚！”
　　“霍华德比，你是真有病啊！咦，这句话怎么有点熟悉？”
　　当一群读者看完上架章节后，《道诡异仙》的这个名场面就被读者们给传出去了。
　　读者群里，贴吧里，一些论坛上都开始流传起了这个名场面。
　　别说是李火旺分不清，读者们也分不清啊。
　　一群网文作者们也捕捉到了这个消息。
　　和读者们不同的是，大家更好奇的是霍华德比到底是谁。
　　就这笔力，绝对不是什么新人作者，而是老作者。
　　渐行渐远在各大聊天群里再度寻找了起来，可是一无所获。
　　这个作者就跟凭空冒出来的一样。
　　等到第二天，《道诡异仙》的首订数据出炉。
　　一些作者在一个数据统计网站上看到了首订数据，首订有三千多。
　　这还是提前上架的原因，如果不是提前上架的话，数据肯定还会更好。
　　毕竟在这个世界，许烨每天更新一万字，各项数据自然更好。
　　网文圈的作者都明白，更新肯定是越多越好。
　　等过了一个月，《道诡异仙》已经突破了万订，点亮了终点中文网上给均订过万作品准备的万人追捧的徽章。
　　而随着剧情的推进，坐忘道这个神秘组织已经出现在了网络上。
　　在一些社交软件或者是短视频软件上，偶尔能遇见一群自称坐忘道的网友。
　　《道诡异仙》的成绩也已经稳定下来了。
　　这天晚上码完字后，许烨打开手机，进了他昵称叫做坐忘道的小号里。
　　这段时间，他一直在关注耿彪的动向。
　　坐忘道已经出现了，也许是目前这个梗只是在网文圈里流传，还没有破圈，耿彪还没意识到小坐兄弟有什么问题。
　　两人偶尔还会交流一下，基本上都是许烨主动的，耿彪根本没查到什么异常。
　　就在这时候，许烨加入的“内鱼吃瓜群”突然发了一条艾特全体成员的消息。
　　发这条消息的人是群主。
　　“谁手里有许烨和徐南嘉的料，有的人私聊我，高价收。”
　　群里顿时热闹了起来。
　　“这谁有啊，这两口子都怀孕有段时间了吧，硬是一张照片都没拍到。”
　　“这照片别的不说，拿个热搜没问题吧？”
　　“光怀孕照片也没啥吧，他俩也没藏着掖着。”
　　众人你一言我一语，群主道：“所以说看看有没有什么大料。”
　　看了一会大家的聊天后，许烨给耿彪发了条消息。
　　“彪哥，在吗，我有急事给你说。”
　　不多时，耿彪就回复了。
　　“小坐兄弟，怎么了？”
　　耿彪对小坐兄弟还挺上心的，这可是他直接接触许烨的唯一人脉了。
　　前两次小坐兄弟给他搞的关于许烨的料可都货真价实，只不过大家都被许烨给耍了。
　　这都过去好几年了，耿彪也忘记了当时的具体情况了。
　　许烨回复道：“彪哥，我手里有许烨的大料。”
　　耿彪问道：“你有大料的话就去找群主换钱吧，给我说干什么？”
　　“我跟那个群主不熟。”许烨回复。
　　他说的这个理由也很合理。
　　另一边，耿彪正悠闲的在酒店里喝着啤酒玩着手机，他这会也没什么事，直接给小坐兄弟回复。
　　“那你想干嘛？”
　　不多时，许烨的消息就来了。
　　“彪哥，我把料发给你，至于多少钱，你看着给就行。”
　　耿彪笑着回复：“许烨还能有啥料啊，有也不值钱啊。”
　　然而，他这条消息刚发出去，就收到了一条新消息。
　　看到这条新消息的瞬间，耿彪直接挺直了身子，眼睛都瞪大了。
　　许烨发来的消息只有几个字。
　　“许烨和徐南嘉已经离婚了。”
　　好家伙，他俩今年才举办婚礼啊，这可是模范夫妻，这要是离婚了，整个娱乐圈都得大地震。
　　“你怎么知道的？”
　　“我之前不是在声光娱乐上班嘛，我还有朋友在里面工作，有次吃饭说漏嘴了，他说许烨在外面有人了。”许烨认真的回复。
　　不过这种消息并不能让耿彪信服，他已经是一个老狗仔了。
　　这种光靠一张嘴说的消息他一晚上都能编出来一百条。
　　关键还是得有实锤。
　　只要有了实锤，稍微放出点风声，如果许烨不想事业被影响的话，那就得乖乖掏封口费。
　　封口费可不是一个小数目了。
　　“你有证据吗？”耿彪问道。
　　“有！”许烨道。
　　他早有准备，在写下《道诡异仙》的时候，他已经在为今天做准备了。
　　许烨直接将一个视频发给了耿彪。
　　“彪哥，这是我蹲了三天三夜拍到的。”
　　另一边，耿彪点开了视频。
　　画面里，有一些草叶子挡在镜头前，显然是隐蔽拍摄，拍摄者似乎躲在花园里。
　　拍摄地点在某个小区里，也是偷拍的视角。
　　不多时，许烨和徐南嘉两人出现在了画面里，许烨在前，徐南嘉在后。
　　徐南嘉伸出手去拉许烨的手，许烨却把徐南嘉的手甩开，表情很是愤怒道：“别碰我！”
　　小徐的表情有些委屈。
　　许烨继续道：“我们都已经离婚了，别再缠着我了。”
　　视频戛然而止。
　　许烨最后这句话虽然听得不太清楚，但还是能听出来一点，最起码离婚两个字就听得挺清楚的。
　　耿彪感觉他的胸膛里就跟有一面大鼓一样在砰砰作响。
　　真的！
　　居然是真的！
　　视频不能骗人啊！
　　他前两次栽在许烨手里，那是因为他冲动了，当时许烨没有说话，这次许烨都说话了，总没法狡辩了吧！
　　“大新闻，绝对是大新闻！”耿彪激动的直接从床上站起来了。
　　他都不敢想，如果把这条劲爆的消息爆出去，将会引发多大的热度。
　　光是这个热度最起码能持续一个星期，养活不少营销号了。
　　要是能从许烨手里搞一笔封口费的话，那就更赚了。
　　耿彪立刻将这个视频保存了下来。
　　他摇了摇头在心里感叹道：“小坐兄弟还是一如既往的没心眼，多亏你遇到我了，不然就这么把视频发出去，你一分钱都拿不到。”
　　他给许烨回复道：“小坐兄弟，你以后可得注意了，这么重要的东西别随便给别人发，别人要是拿走了，你还怎么赚钱啊。”
　　“彪哥我没那么傻，我相信你不是那种人。”
　　耿彪看到这句话心里还暖暖的。
　　“先给你转两千块，你这条视频很值钱，好处少不了你的。”
　　耿彪二话不说就给许烨转了两千块过去。
　　很快，许烨的消息就来了。
　　“哥，你人真好。”
　　耿彪又叮嘱了几句后就着手开始准备了。
　　有视频在手，这波流量他吃定了。
　　现在要想的就是怎么把这波流量最大化。
　　两天后，一个知名的狗仔账号发了一条消息。
　　“娱乐圈最被人看好的一对夫妻已经离婚了，男方是一个二字男星，超一线。”
　　这条微博发布没多久，评论区的吃瓜群众们就锁定了目标。
　　结婚，二字男星，超一线，感情很好，干脆直接爆许烨的名字就行了。
　　“现在这些狗仔越来越没下限了，许烨才刚结婚好吧？”
　　“你说别的明星我估计就信了，你说徐许如生离婚了我不信！”
　　“有点搞笑了，狗仔的业务水平太低了。”
　　除了一些许烨的黑粉们拍手叫好外，根本没人相信这件事。
　　发布这条消息的人自然是耿彪。
　　虽然大多数人都不相信这件事，但许烨离婚这个话题依旧登上了热搜榜。
　　耿彪很快又发了一条微博。
　　“没有证据我是不会这么说的，三天后晚上八点，直播揭晓。”
　　耿彪之所以没第一时间公布是谁，是在等许烨那边联系他。
　　许烨和徐南嘉都正在事业上升期，这种消息对两人的事业肯定都有影响。
　　只要许烨愿意给一笔封口费，到时候直播的时候他曝光一个其他明星的黑料替许烨背锅就行了。
　　然而，一直等到三天后，不光是许烨那边没有公开回应，也没有人私下联系他。
　　耿彪的心里隐隐感觉有些不对劲。
　　可他手里的这个视频是真的啊。
　　他已经找人专门检查过这个视频了，视频是真的，没有后期制作的痕迹。
　　优势在他！
　　这三天，网上的事情闹得沸沸扬扬的。
　　不过许烨和徐南嘉都已经发了停业公告了，两个人根本没理会网上的讨论。
　　许烨也在安心地更新着《道诡异仙》。
　　火华精神病院后勤部的群里，一群资深病号们也在讨论着这件事。
　　保安队队长韩然问道：“你们有没有感觉现在网上的情况有点似曾相识？”
　　“好像还真是，我记得院长骗过狗仔两次吧？”
　　“这次狗仔说的言之凿凿的，应该手里有实锤吧？”
　　“前两次狗仔手里也有实锤呢。”
　　“不会这次狗仔们又被骗了吧？”
　　“院长妥妥的坐忘道啊！”
　　“什么是坐忘道？”
　　群里有人问了起来。
　　很快就有一个群友把《道诡异仙》推给了群友们。
　　“坐忘道是里的一个门派，这是个游戏改编的。”
　　“还有游戏呢，我怎么没找到？”
　　“你信了！哈哈哈！”
　　群聊里十分热闹。
　　……
　　晚上八点，耿彪开启了直播。
　　他自然没有在直播里露脸，而是在头上戴上了一个玩偶头套。
　　直播间里人也越来越多，等到最后更是有了十几万人在线。
　　耿彪这次可以说将流量吃满了。
　　他的直播间里还有卖货的链接，十几万人进来了，哪怕只有百分之一的人下单也有几千个人，怎么赚钱怎么来。
　　等到最后，所有的观众都在弹幕里催促。
　　耿彪跟个谜语人一样一直不说真话啊。
　　耿彪见还是没有许烨那边的人联系他，决定将手里的料公布出去。
　　这三天下来，热度也吃的差不多了。
　　就在这时候，弹幕里一群观众沸腾了。
　　“刚才是不是许烨说话了？”
　　“卧槽，许烨也来直播间了！”
　　“真是许烨吗？”
　　耿彪有些疑惑，他感觉在弹幕里往前翻了起来，找了一会后他找到了一个叫做歌手许烨的人发的弹幕。
　　“怎么还不爆料啊！”
　　耿彪心里一颤，他点进了这个人的名字进入了个人主页里。
　　个人主页里有着自我介绍以及官方认证，正是许烨！
　　一时间，耿彪只感觉浑身都出了一层冷汗。
　　都这个时候了，许烨居然还敢来直播间催促他爆料，难不成许烨离婚是假的？
　　不可能啊！
　　如果是假的，那这个视频怎么解释？
　　这时候，许烨又发了一句话。
　　“急急急！”
　　一时间，直播间里的一群人纷纷跟风发起了这句话。
　　到了这个时候，耿彪已经骑虎难下了。
　　他要么现在下播，假装无事发生，要么爆料。
　　耿彪感觉他的心脏已经怦怦怦地跳动了起来，他想起了前两次被许烨坑骗的经历。
　　他全都想起来了。
　　经过了一番心理斗争都，耿彪心一横，决定爆料！
　　耿彪缓缓道：“大家稍等一下，我现在就把实锤发在我主页上。”
　　他将草稿箱里已经准备好的视频发了出去。
　　视频正是坐忘道发给他的那个视频。
　　“发完了，大家可以去我主页看了。”耿彪道。
　　一大群观众立刻涌入了耿彪的个人主页，点击查看最新视频。
　　当众人看完最新视频后，一个个都震惊了。
　　“卧槽，真是许烨！”
　　“他俩啥时候离婚了？”
　　“惊天大瓜啊！”
　　就在观众们准备点开了评论区评论，点进去后却发现，已经有在评论区评论了。
　　评论的人正是许烨。
　　“就等你了，大家来我主页看我最新的视频吧。”
　　众人赶紧点进了许烨的主页。
　　主页里有一个刚刚发布的还热乎着的视频。
　　点进去后，视频里依旧是许烨和小徐，两人的穿着，对话的内容和耿彪发的视频里一模一样。
　　区别是，这个视频的拍摄视角是另一个视角，是光明正大的拍。
　　这个视频比耿彪发的视频还要长一点。
　　当许烨说完我们已经离婚了那句话之后，小徐委屈得说不出话来，演的十分形象。
　　过了几秒后她就笑出声了。
　　“你别闹了，跟我回家！”小徐笑道。
　　“你说会不会有人信呢？”许烨反问道。
　　视频到此结束。
　　一时间，所有看到这条视频的网友都瞪大了眼睛。
　　接连三天的发酵，几乎所有人都确定耿彪说的人就是许烨！
　　而许烨这边也没有回应，基本上已经坐实了这是许烨！
　　直到刚才耿彪把偷拍的视频发出来的那一刻，所有人也都确定离婚的人就是许烨！
　　可许烨这个视频往出一发，所有的一切都不攻自破。
　　许烨的反应太快了！
　　他仿佛早就知道耿彪要发什么东西，早就做好了应对的准备。
　　你以为你拍的是真的，实际上都是许烨和小徐演出来的。
　　“神经病啊！你俩是在拍短视频，恰好被狗仔给拍了？”
　　“这视频不像是假的，可以确定两个视频是同一时间拍摄的。”
　　“所以，狗仔们被许烨给骗了？”
　　“还是说这是狗仔和许烨联合整活？”
　　“狗仔不至于吧，许烨不是把狗仔们都得罪遍了？”
　　另一边，耿彪也看完了许烨的这条视频。
　　当他看完后只感觉整个人如坠冰窟，大脑一片空白。
　　太快了！
　　许烨这次的反应实在是太快了，就好像一切都是他计划好的一样。
　　如果是他发了视频后过了一天后许烨才发出这个澄清视频，那还可以说是许烨作假。
　　可许烨的澄清视频就在他发了之后的几秒内就发布了，这就不是作假了，这是早有准备！
　　“我又被耍了？”耿彪蒙了。
　　今夜，好几个话题登上了热搜。
　　“狗仔爆料许烨离婚”，“狗仔翻车”，“许烨澄清视频”，“狗仔第三次被许烨欺骗”……
　　这样的话题都伴随着巨大的热度。
　　而在这些话题里，有一个词语被很多网友们提起，然后越传越广。
　　那就是“坐忘道”。
　　“红中老大好耍！”
　　“许烨这才是坐忘道啊！”
　　“狗仔放弃吧，你玩不过坐忘道的！”
　　在这次事件中，坐忘道这个词迅速火出圈了，《道诡异仙》也被很多网友们给记住了。
　　带来的好处就是，终点中文网上，《道诡异仙》的成绩开始了快速飙升。
　　这让编辑松风激动不已。
　　他万万没想到，《道诡异仙》这本书的影响力居然会破圈。
　　现在就连许烨都被大家安上了坐忘道的名头，这本想不火都难啊！
　　松风迅速给霍华德比发了一条消息。
　　“你要火了！”
　　过了一会后，霍华德比给他回复了。
　　“别急，还会更火。”
　　松风有些疑惑。
　　坐忘道都已经出圈了，怎么可能还会更火呢？
　　还有什么能比这个更火呢？
　　另一边，耿彪已经郁闷了。
　　他又被许烨耍了。
　　甚至这一次他都没享受成功的喜悦就失败了。
　　谁能想到，许烨居然在拍短视频啊！
　　到了这一刻，耿彪也感觉到不对劲了。
　　每次被骗好像都和小坐兄弟有关系啊！
　　而且这视频有后半段，怎么小坐兄弟没提过呢？
　　网络上，很多网友都在他的评论区里刷坐忘道这个梗。
　　耿彪掏出手机搜索了一下坐忘道什么意思，然后就找到了《道诡异仙》这本书。
　　突然他意识到一个问题。
　　“小坐兄弟不就叫做坐忘道吗？！”
　　耿彪感觉有一道灵光划过了他的脑海，只差一点他就能抓住了。
　　耿彪迅速在心里分析了起来。
　　突然间，他想到了！
　　“道诡异仙是今年才开始更新的！坐忘道是里的梗！”
　　“小坐兄弟的名字是几年前就起的！”
　　“不可能这么巧合，这里面有问题！”
　　耿彪眼前一亮，他给小坐兄弟发了一条消息。
　　“你就是道诡异仙的作者霍华德比？”
　　在耿彪看来只能有这一个理由了。
　　坐忘道这个词一般人可想不出来，唯一的解释就是小坐兄弟就是霍华德比本人。
　　他认识的这个人是一个网络作者！
　　许烨看到耿彪的询问后也坦然承认了他就是《道诡异仙》的作者，这也没什么好藏着的。
　　下一秒，耿彪就质问道：“你是故意骗我的？你明明知道后面到底发生了什么。”
　　“是的。”许烨直接承认了。
　　耿彪已经气炸了。
　　“你图什么？”
　　许烨回复：“你看我名字。”
　　耿彪看向了名字，那里写着“坐忘道”三个字。
　　一时间，耿彪服了。
　　还真他娘的是坐忘道啊！
　　你就是图一乐呗！
　　之后不管耿彪再发什么消息许烨都不回复了。
　　耿彪也没办法，他是真找不到坐忘道到底是谁啊。
　　……
　　终点中文网上，《道诡异仙》这本书也越来越火，成绩一个月就突破了三万均订。
　　又过了一个月就突破了五万均订，几乎是一个月就能涨两万均订。
　　这放在整个终点中文网上都是十分炸裂的成绩。
　　这本书已经成为了整个网站的顶流。
　　坐忘道这个梗更是成为了互联网上的一个热梗。
　　不过事情还没完。
　　某天，网友们正在小烂站上刷视频的时候，看到了一个叫做《坐忘道》的视频。
　　大家本以为这是什么的二创视频，点进去却发现这是一首歌。
　　歌名就叫做“坐忘道”。
　　当大家的目光移向UP主的名字后，都愣住了。
　　这个UP主居然是许烨！
　　“许烨给道诡异仙写歌了？”
　　“霍华德比也是出息了，许烨都给他的写歌了！”
　　“我没看错吧？已经歇业的许烨居然给写歌了？”
　　能点进这个视频的大部分都是《道诡异仙》的书粉。
　　这一批书粉的数量也十分庞大。
　　当然，也有一部分是网络上的乐子人。
　　大家虽然没，但也知道坐忘道是什么意思。
　　众人点进视频里听了起来。
　　这首歌的确是许烨发的，在地球上是一个叫做“王朝1982”的人发布在B站上的歌曲。
　　这首歌本就是为《道诡异仙》创作的。
　　这个歌手本身也是一个创作者，他还是《山河图》的编曲之一。
　　大家点进去后，就感受到这首歌的风格很不一样，和实在是太搭了。
　　“嘿，夜里拜山头～”
　　“勾肩搭背是谁的手～”
　　“麻起胆子就跟到走～”
　　“一不做，二不休～”
　　等到整首歌听完后，网友们也迅速在评论区评论。
　　“没想到道诡异仙的电视剧居然请来了许烨主演，主题曲都出来了。”
　　“这首歌很好听，想去玩道诡异仙的游戏了！”
　　“不是动漫吗？根本没出过游戏！”
　　“红中老大好耍！”
　　这首歌很快就登上了小烂站排行榜第一名。
　　这可是许烨的歌啊，产生的影响完全不一样！
　　这些都在许烨的计划之中。
　　《道诡异仙》能获得那么好的成绩，跟这些二创作品是脱不开关系的。
　　在这些二创歌曲里，就有几首歌曲挺不错的，许烨干脆就将其发了出来。
　　唯一让他遗憾的是，居然还没有人猜到他就是霍华德比。
　　这笔名啊，火华的笔，这不都写清楚了，怎么就没人猜到呢？
　　等到后面，许烨又陆续发了几首关于《道诡异仙》的二创歌曲。
　　在他的这波助力下，《道诡异仙》的成绩直接突破了六万均订，还在不断的增长中。
　　网上，一群人也在讨论着“霍华德比”到底是谁。
　　这个作者实在是太神秘了，一点资料都找不到，也从不参与终点中文网的活动，从不露面。
　　一晃眼，几个月的时间过去。
　　《道诡异仙》也更新到了大结局，均订也早已突破了十万均订。
　　如此优秀的成绩也引来了一大批作者跟风模仿，可其他作者只能学点皮毛，根本学不到精髓。
　　一些读者调侃道：“你们写不好是因为你们没病，霍华德比是真有病！”
　　写完了《道诡异仙》后，许烨十分郁闷。
　　这硬是没人猜到他是霍华德比啊。
　　他给《道诡异仙》写歌，在大家看来非常正常，这就是他能干出来的事情。
　　毕竟这是给一部免费做宣传，一般的明星可不会干这种事。
　　等时间进入了2022年，终点中文网已经开始筹备作者年会了。
　　能去参加年会的作者必然是成绩非常好的作者。
　　霍华德比也在年会的邀请名单里。
　　编辑松风给许烨发了消息。
　　“其他的活动你可以不参加，今年的年会你必须得来啊，给你透露个消息，许烨不是给你的写歌了吗，今年我们把许烨也给邀请来了，你没想到吧！”
　　松风说这话的时候带着点炫耀的语气。
　　许烨都说歇业了，还能来参加终点中文网的年会，这种级别的顶流来参加，本身就是排面的象征。
　　对面的许烨假装很激动道：“真的吗？那我这次必须去了！”
　　实际上，他早就知道了这件事。
　　“你把你身份信息发一下，我们帮你订酒店和机票。”松风道。
　　“不用了，我跟我老婆一起，我们自己订。”许烨回复。
　　“也行。”
　　松风也没再多说什么。
　　霍华德比现在是一个十万均订的作者，也不差这点酒店机票钱。
　　等到了快举办年会的时候，终点中文网也放出了许烨要来参加年会的消息，还要在舞台上演唱歌曲《坐忘道》。
　　终点中文网的作者们早就沸腾了。
　　不过相比于许烨，大家更关心的是霍华德比来不来。
　　这位作者可以说是目前为止终点中文网最神秘的作者了。
　　许烨都来给《道诡异仙》唱歌了，你这个作者总得来吧。
　　这些作者们纷纷从编辑那里打听到了情况，霍华德比会来参加年会。
　　“这次总算能见到霍华德比真人了。”
　　“一次性见到许烨和霍华德比，这次年会值了。”
　　“也不知道霍华德比多大了，是不是精神病啊。”
　　众多作者们讨论着。
　　网友们也在讨论许烨去参加终点中文网年会这件事。
　　时间很快到了年会的日子。
　　从白天开始，各项活动霍华德比都没参加，如果不是松风还能联系上霍华德比，他都要以为霍华德比没来了。
　　晚上八点，终点中文网的颁奖典礼和年会表演已经开始了。
　　观众席上，编辑松风的旁边空着一个座位，座位上贴着的是“霍华德比”的字条。
　　只不过，表演都开始了，这个椅子上还是空空如也。
　　松风不免有些着急起来。
　　他给霍华德比发了好几条消息都没人回复，网络电话也没人接。
　　“怎么回事啊，霍华德比没来？”
　　“不应该吧，今晚的颁奖典礼他肯定要获奖呢，不来不就太不好了？”
　　“就是啊，许烨都来给他的书唱歌了，这都不来？”
　　一群作者们也议论纷纷。
　　等了一会，轮到了许烨上台表演。
　　他一出场，全场掌声如雷。
　　现场的媒体们也十分激动。
　　往常现场是不会来这么多媒体的，但今天媒体非常多，大家都是为了拍许烨的。
　　许烨上台后唱了一首《坐忘道》，随后他就下台回到了嘉宾席上。
　　等过了一会后，颁奖嘉宾上台，准备颁奖。
　　松风已经做好了上台的准备。
　　这次的颁奖霍华德比获奖了，但到现在霍华德比都没来现场，只能他这个编辑代领奖了。
　　就在这时候，松风收到了一条消息。
　　【霍华德比：我在现场。】
　　松风下意识的四下看去，却没看到人，他也不知道霍华德比长啥样啊。
　　不过这个消息已经算是好消息了。
　　松风立刻回复：“到了就好，准备准备上台领奖。”
　　台上的嘉宾也开始宣布起来。
　　“获得年度新锐作家的是霍华德比。”
　　话音落下，大屏幕上出现了《道诡异仙》的介绍视频。
　　主持人也跟着道：“有请霍华德比上台领奖。”
　　一时间，整个会场所有人的目光都汇聚在了舞台上，所有人都在等着霍华德比上台。
　　大家都想知道，这位写出《道诡异仙》这种神作的人，到底长什么样！
　　就在这时候，嘉宾席上，许烨站了起来，他整理了一下衣领后朝着舞台上走去。
　　旁边的一群明星有些疑惑。
　　“许烨你去干什么？”
　　“这是人家作者的颁奖典礼，和你没关系。”
　　有的明星提醒道。
　　许烨平静道：“我就是那个作者。”
　　话音落下，这群明星都愣住了。
　　什么意思？
　　你就是霍华德比？
　　在座的几个脑子转的快的明星忽然意识到了什么。
　　“霍华德比，火华的笔！真是许烨啊！”
　　这时候，所有人都看到了许烨缓缓走上了舞台，走到了颁奖嘉宾的身边。
　　颁奖嘉宾和主持人也愣住了。
　　这剧本不对啊，许烨上来干什么？
　　上来的不应该是霍华德比吗？
　　松风瞪大了眼睛望着舞台，这时候他突然想到了一件事。
　　他有次报资料的时候看了眼霍华德比的实名认证名字，就叫做许烨。
　　当时的他也没多想，只以为是同名。
　　可现在看来好像不是这么回事啊。
　　许烨不会就是霍华德比吧？
　　许烨没有给大家太多的疑惑时间，他走上台后，缓缓道：“大家好，我是霍华德比。”
　　一时间，全场轰动。
　　网文作者们，编辑们，终点中文网的高管们都震惊了。
　　许烨就是霍华德比！
　　霍华德比就是许烨！
　　不光是他们，还有网络上一群正在看直播的观众们也震惊了。
　　无数道弹幕从直播间里飞过。
　　“红中老大你好耍啊！”
　　“怪不得，怪不得，霍华德比的谐音就是火华的笔啊！”
　　“你真是个坐忘道啊！”
　　在这些观众里，还有一个身份比较独特的观众。
　　他就是耿彪。
　　耿彪看这场直播没别的意思，他主要想知道小坐兄弟长什么样。
　　他想知道这个坑了他的坐忘道面具下到底是谁！
　　当许烨走上舞台的时候，耿彪的心里已经有了答案。
　　当许烨说出自我介绍后，耿彪的身体已经屋里的瘫软在了沙发上。
　　一瞬间，他之前想不通的一切事情都有了一个答案。
　　小坐兄弟就是许烨，霍华德比也是许烨。
　　正是因为都是许烨，所以这场骗局才能天衣无缝！
　　耿彪想起了2016年的那天夜晚。
　　那是他第一次和小坐兄弟见面的样子。
　　他蹲守在许烨家的楼下。
　　那个戴着墨镜戴着口罩，还戴着帽子给他打招呼的人，就是许烨啊！
　　这场骗局，足足从2016年骗到了2022年啊！
　　原来你真是坐忘道啊！
　　耿彪心寒了。
　　舞台上，颁奖嘉宾问道：“你真是霍华德比？”
　　许烨笑道：“对啊，火华的笔嘛。”
　　台下的观众已经沸腾了。
　　一群网文作者更是震惊不已。
　　他们心心念念了快一年的作者，居然就是许烨！
　　最关键的是，人家笔名就叫做霍华德比，他们也没想到是许烨。
　　“真的好耍啊！”
　　“不愧是顶级坐忘道！”
　　“你是真有病！”
　　不过作者们对许烨并没有什么意见。
　　网文圈是拿实力说话的。
　　《道诡异仙》这本书就是写得好，这点大家的意见是一致的。
　　不管许烨什么身份，他在网文圈的实力都是被大家认可的。
　　他是在没有曝光自己是许烨的情况下拿到了十万均订的成绩，这就是实打实的成绩！
　　等到许烨领完奖下台后，他走到了编辑松风旁边的座位上坐了下来。
　　他这一次坐在了霍华德比的座位上。
　　松风给他竖了一个大拇指。
　　“你牛！”
　　松风已经无言以对了，许烨干的这就不是人干的事！
　　可想而知，今夜之后网上一定很热闹。
　　等到年会结束后，一些相关的话题已经登上了热搜。
　　许烨就是霍华德比的消息也传遍了整个互联网。
　　当众人得知了这个消息后，也都是惊愕不已。
　　许烨是在娱乐圈歇业了，可他趁着小徐怀孕的功夫，居然去写了本网络，还一步登天了。
　　要知道，像《道诡异仙》这种级别的网络是肯定要被改编成影视剧的。
　　再加上这本书本身就是大IP，能出演改编剧的演员肯定都是流量明星。
　　这本书刚完结的那段时间，就有很多公司找到终点中文网想来买版权来改编了。
　　还有一些流量明星的粉丝或者背后的公司在推波助澜，都想拿下这个大IP的主演位置。
　　可如果许烨就是《道诡异仙》的作者，那这些人都可以洗洗睡了。
　　主演和他们已经没关系了。
　　《道诡异仙》的版权就在许烨手里，大概率是许烨或者同公司的演员来出演李火旺。
　　吃瓜群众们的热情也都被点燃了，这也导致这本已经完结了几个月的又登上了终点中文网畅销榜的第一名。
　　尤其是一群火华精神病院的病号们纷纷跑到书评区打卡留言。
　　“第一次下载终点中文网APP，专程来支持院长，为表敬意，我给你打赏了一个黄金盟，虽然不多，但也不是真的。”
　　“兄弟们，道诡异仙出游戏了，代言人就是许烨！”
　　“新来的读者们，别被书评区的人骗了，这就是本没什么游戏和漫画，这些骗人的是里一个叫做监天司的组织，坐忘道是里的正派，还有这个的作者还是娱乐圈的一个明星叫做张烨，张烨还有个表弟叫许烨。”
　　“这是后宫文！”
　　在庞大的网友涌入下，书评区彻底乱套了，比打成一窝粥的晋西北还乱。
　　根本分不清大家哪句话是真的，哪句话是假的。
　　另一边，许烨已经回到了酒店里。
　　他躺在床上，登上了坐忘道小号。
　　小号上，耿彪一个给他发了十几条消息。
　　许烨自动将那些骂人的消息过滤掉，看向了耿彪给他发的最后一条消息。
　　“许烨，你他妈真有病！”
　　许烨点了下转账，给耿彪转了四千二百块钱。
　　这都是耿彪之前转给他的。
　　“这钱在我这放了这么多年了，我一分没花，全还给你。”
　　“最后我有句心里话要说。”
　　“哥，你人真好。”

番外2 许烨之“死”
　　这是个大厦，这是个大工作室办公大楼。
　　顶楼的总裁办公室里，正躺在懒人沙发上看电视的许烨耳边忽然响起了一道声音。
　　即便很多年都没有听到过这个声音，但当声音响起后，许烨还是第一时间分辨出了声音的来源，这是来自系统的提示音。
　　【系统任务发布：重返地球，宿主不论因什么原因导致自身死亡后都将重新返回地球，回到穿越前的那一刻，宿主将携带在本世界的全部记忆。任务完成剩余时间：364天23小时59分59秒。任务失败：无惩罚。】
　　随着声音传来，许烨的眼前也浮现出了系统的虚拟面板，上面写着任务的详细内容。
　　许烨的眉毛轻轻挑了挑，随即又舒展开来。
　　“这个任务还真是有点诱惑。”许烨在心里喃喃道。
　　今年的他已经四十岁了，来到这个平行世界也有二十年了。
　　这二十年刚开始的时候，许烨的脑海里还会经常浮现出地球上的回忆。
　　这些回忆一开始还是视频，有声音有动画那种的。
　　随着时间的推移，这些回忆先是没了声音，然后视频渐渐变成了一张张动图，最后变成了一张张定格的图片。
　　时间太久远了，将记忆都尘封了。
　　现在许烨脑海中对地球的记忆只剩下了一些零散的碎片。
　　这些碎片每每感觉都要忘记的时候，却还是忘不掉。
　　本来许烨都没想着再回到地球了，他在这个世界都已经成家立业了，有老婆有孩子。
　　他在文娱行业上的成就更是前无古人后无来者，如今已经是全球最具影响力的超级明星了。
　　这可比他在地球上过的好多了。
　　可系统给他的好处实在是太诱人了。
　　如果只是回到地球，那许烨根本不想回去。
　　可带着在这个世界的全部记忆回到地球，意味着哪怕他回到地球后，也可以像刚来到这个世界一样，靠着在地球上文抄公这个世界的作品让自己赚得盆满钵满。
　　这个世界的很多优秀作品搬运到地球上也是经典。
　　文抄公都是格局小了。
　　要知道，这个世界的时间线可比地球要快很多，科技水平也比地球要高。
　　回到地球搞点地球上没有的科技产品，比文抄公还要赚钱。
　　总而言之，既然是带着全部记忆回到地球，他在地球上的日子也不会过的差劲，想财富自由还是轻轻松松的。
　　“回到家乡啊。”
　　许烨仰着头看着天花板，嘴上感叹了一句。
　　在这个档口上系统来这么一个任务，实在是有些坏人道心了。
　　死了就能回到地球，这个任务相当于没有任何难度。
　　甚至系统还给了一年的准备时间，这时间可太充裕了。
　　许烨开始认真思考起了他返回地球的时候记忆里都要带点啥了。
　　这个世界的经典纯音乐都得带上，经典的文学著作也都得带上。
　　经典的电影统统记下来，等回到地球上有条件的话就拍出来。
　　还有经典的歌曲，这些歌曲要是搬运到了地球上，也能当养老保险了。
　　除此之外，还有一些地球上没有的科技产品等等。
　　想着想着，许烨想到了小徐，想到了孩子。
　　这是他在这个世界的家人，也是他最亲密的人。
　　他只能带着记忆返回地球，带不走他最亲爱的人。
　　在这份记忆里，最重要的就是小徐和孩子了。
　　等他回去了，在系统的作用下，这些记忆可不会消散，而是牢牢地扎在他的脑海里，想忘都忘不了。
　　一边是回到地球的巨大诱惑，一边是家人，许烨有些纠结起来。
　　“这就有些难办了。”
　　既然难办那就先别办了，真要返回地球也要好好准备一下，最起码要给这个世界的观众们一个正式的告别。
　　许烨掏出手机处理了一些工作上的事情。
　　如今的这是个大工作室已经是娱乐圈里大名鼎鼎的经纪公司了，光是签约的明星已经有上百名。
　　许烨的产业也不光局限在娱乐圈里，而是成为了一个世界级的大型公司。
　　毕竟手里握着这么多的大型IP，要是不开发一下都对不起这么多的优秀作品。
　　大多数事情许烨已经交给手底下的人去办了，这些负责公司运营的人也都是他借助系统的道具精挑细选出来的得力干将。
　　这几年影视剧许烨已经很少参演了，不过网上冲浪的习惯倒是一直没落下。
　　处理完工作上的事情后，许烨打开了微博。
　　后台里依旧是有一大堆的粉丝私信或者是艾特。
　　“院长，我妈总问我你怎么老是一个人，是不是没有女人要我，我该怎么办啊。”
　　许烨认真回复：“你可以选我，我来当你妈，我不问你。”
　　回复完这条粉丝的私信后，许烨又选了几个粉丝的私信回复了一下。
　　回复完后他打开了艾特的消息框，艾特他的人也很多。
　　尤其是一些男性粉丝，在一些有着擦边内容的微博下艾特他。
　　“这个院长爱看。”
　　“院长注意身体。”
　　看着这些沙雕网友的评论，许烨点进了这条微博里仔仔细细地研究了一下穿搭。
　　在这些艾特他的微博里，他看到了一条提问的微博。
　　这是一个网友的提问，评论区里有一个人艾特了他，让他来回答一下。
　　“求一首歌的名字，前奏很奇怪，一开始有人说了一段英文，然后有一个男声说叫，叫，接着就有一个大妈开始啊～啊～啊～。”
　　看到这个描述，许烨的脑海里立刻浮现出了答案。
　　很显然，这位艾特他的网友也知道答案是什么，要不然也不会艾特他来了。
　　许烨在评论区回答道：“以父之名，许烨的歌。”
　　过了会，这个网友就回复他了。
　　“我去听了下，就是他的歌！这你都能找到！”
　　许烨也回复道：“你描述的挺详细的。”
　　随后，这个网友回复道：“握草！你就是许烨！”
　　正当许烨拿着手机在网上冲浪的时候，敲门声响了起来。
　　“进。”
　　许烨说了声后，办公室的门被推开，一个女人走了进来。
　　这个女人是许烨如今的助理。
　　“许总，音乐部门已经做好了你出道二十周年演唱会的策划案，你要不要看一下？”女人询问道。
　　她看了眼办公室里的布置。
　　许烨的办公室和其他总裁的办公室不太一样，休闲属性更重一些。
　　别的总裁办公室都是什么大办公桌子之类的，许烨的就是懒人沙发，以及可以让他躺着办公的桌子，还有小孩子们才会玩地摇摇乐，以及一些娱乐设备。
　　当初安装这个摇摇乐的时候，说是给孩子安装的，可基本上都是许烨自己在玩。
　　这个女助理已经习惯了。
　　毕竟这位总裁向来和正常人不太一样。
　　“发给我吧。”许烨道。
　　今年是他正式出道二十周年的日子，演唱会肯定要搞一下。
　　都不能说是全国巡回演唱会了，而是全球巡回演唱会。
　　在许烨开口后，女助理敏锐地察觉到了一些异样。
　　今天的老板和往日有些不一样，似乎是有些心事。
　　等女助理离开后，许烨打开手机，查看起了这次出道二十周年演唱会的策划案。
　　之前他就和音乐部门那边开过会聊过这次的演唱会，当时定的主题是歌声与微笑。
　　看完了策划案后，许烨起身走到了巨大的落地窗前。
　　透过落地窗，可以清楚地看到外面城市的夜景。
　　高楼林立，车水马龙，一片繁华。
　　入眼的景象和地球有着百分之九十九的相似，可许烨明白，这里并不是他的家乡地球。
　　十几分钟后，许烨像是做出了什么决定一样。
　　他掏出手机，给负责演唱会的主管打了个电话。
　　“出道二十周年的演唱会换个主题吧，就叫十九岁。”
　　电话对面的主管沉吟了几秒后，很快就想到了十九岁这个词语代表的含义。
　　“好的，我们会根据这个主题重新写一份策划案。”
　　“我会写几首新歌放在演唱会上。”许烨道。
　　这位主管顿时惊喜万分。
　　要知道，许烨现在已经很少写新歌了，就算写了新歌也是给公司的一些新歌手们唱，是用来捧人的。
　　出道二十周年的演唱会本就能吸引全球的目光，如果还要唱新歌的话，那这场演唱会的影响力肯定还会更高。
　　“好的许总！”
　　当天，这是个大工作室就在各大平台宣布了许烨出道二十周年演唱会的事情。
　　消息一经发布，立刻登上了各大平台的热搜。
　　如今的许烨实在是太火了，可以说是家喻户晓。
　　一般情况下，出道这么长时间的明星早就过了巅峰期了，也很难再拿出经典的作品出来。
　　但许烨不一样，他还能给观众带来精彩的作品。
　　当然，还有最关键的一点是，当年的那群小朋友们都长大了。
　　那群听着许烨的歌，看着许烨的动画的孩子们都已经长成大人了，甚至很多人也有小孩了。
　　这些观众的影响力也是巨大的。
　　网络上，网友们纷纷发表着评论。
　　“二十年前我刚出生，从小就听的是院长的儿歌，看的院长的动画，这场演唱会我必看！”
　　“演唱会的名字叫十九岁，院长好像就是十九岁的时候进的娱乐圈吧？”
　　“没想到一转眼院长都出道二十年了，我也从一个小男孩变成两个孩子的妈了。”
　　“我提个建议，年轻人就别抢了，你们到时候去买院长出道三十周年演唱会的门票，二十周年的留给我们这些老人，我们的时间不多了！”
　　有的网友都已经是许烨的老粉了。
　　大家的年纪虽然变了，但那份沙雕都没变。
　　粉随正主了。
　　这些年，许烨带给大家的乐子可不少。
　　等到了晚上，许烨发布了一条微博。
　　“转眼间出道已经二十年了，二十年前，火华院诞生，直到今天，火华院依旧存在，感谢所有的病友们，是你们陪伴我走过了无数个难忘的日夜，你们的笑容和泪水我都铭记在心……”
　　沙雕网友们越往下看就越感觉不对劲。
　　太不对劲了！
　　许烨居然在煽情！
　　这条微博的内容看似是在感谢粉丝，怎么有种告别的味道。
　　“你他娘的不会办完出道二十周年的演唱会就退圈吧？”
　　“院长你别吓我，不许退圈，不许走！”
　　“你才四十啊，年纪轻轻的别退休啊，都延迟退休了！”
　　一群网友们看到最后都没看到许烨发病的内容，这篇微博太正经了。
　　许烨回顾了一下他过去的二十年，然后宣布了出道二十周年演唱会正式启动。
　　一时间，火华院的病号们是“人心惶惶”，就连一些娱乐圈的八卦号和狗仔们也纷纷猜测，许烨是不是要退圈了。
　　晚上，许烨和小徐躺在家里的大床上。
　　两人虽然已经在一起多年，但感情不光没有变淡，反而越发地深厚。
　　往常晚上的时候许烨都会发发神经，反正是不干好事。
　　但今天的许烨却一反常态，这让已经习惯了的小徐还有点不太适应。
　　小徐侧过头看向许烨。
　　许烨平躺在床上闭着眼睛，不过他的表情很明显没有在睡觉。
　　两人都老夫老妻了，小徐也察觉到了许烨的不对劲。
　　“你想啥呢？”小徐轻声问道。
　　许烨缓缓睁开了眼睛，他侧头看向了小徐，回答道：“我在想，假如有一天我死了，你会怎么样。”
　　小徐思索了一会，笑道：“那咱俩玩个游戏吧，就假如一下，假如你去世了，不管我在你面前说什么做什么，你都不许动，也不许笑，你要是输了没忍住的话，你就做一个月的家务，我要是输了我做一个月的家务。”
　　许烨顿时来了兴致。
　　虽说家里有保姆专门负责家务，但这东西相当于夫妻之间的小游戏嘛。
　　这不是做不做家务的问题，这是未来一个月让对方做家务对方不能拒绝的权力。
　　“一言为定啊。”许烨道。
　　“我说话包算话的。”小徐脸上带着开心的笑容。
　　她觉得她在这场游戏里绝对稳赢！
　　许烨立刻拉上被子躺好，闭上眼睛一动不动。
　　这时候，小徐先把许烨的手机拿了过来。
　　“我先看看手机，解锁，看看你有没有跟什么女明星聊天。”
　　许烨的手机上一直有着她的密码，轻而易举就解锁了。
　　小徐在手机上随便滑动，嘴上却道：“还真有女明星给你发照片啊，这身材真好，胸真大，腿真长。”
　　娱乐圈的老演员实力还是相当不错的。
　　实际上小徐根本就没有去看许烨的聊天软件，她说的这些都是在演。
　　一边说着的时候，她还一边注意着许烨的动静。
　　不管她嘴上说什么，许烨还是躺在床上一动不动。
　　“开始转账了，把你的钱都转给我了，坏了，太多了转不完。”
　　“我给你发条微博吧，许烨出道二十周年演唱会取消……”
　　小徐还在说着，许烨还是一动不动。
　　过了一会，许烨的手机上弹出了一个消息提醒。
　　小徐看着许烨道：“老公，有人给你发消息。”
　　此时的小徐已经玩腻了，不管她做什么，许烨就是没反应，她已经不想玩了。
　　可当她说完这句话后，许烨还是没有丝毫反应。
　　他躺在床上，就好像真的去世了一样。
　　小徐的脸上露出了狡黠的笑容。
　　“还跟我玩是吧，那我挠你痒痒了。”
　　她放下许烨的手机，伸出手在许烨胳肢窝的位置挠了起来。
　　她笑得很开心。
　　可是才过了三秒，小徐脸上的笑容就消失了。
　　任凭她怎么挠，许烨还是一动不动。
　　一瞬间，小徐忽然有些害怕起来。
　　玩游戏的心情早已消失不见。
　　这个游戏，她不想玩了。
　　小徐有些难过道：“老公你起来吧，我不玩了，我认输。”
　　说完后，她又看向了许烨。
　　许烨却还是没有任何动静。
　　不知为何，小徐的心里顿时紧张了起来。
　　“老公，我不玩了，我负责一个月的家务，老公，老公！你起来我不玩了！你快点起来啊，老公，你有病啊，你快点起来啊，老许！我不玩了！”
　　她刚开始还在严厉地喊着，可越到后面，她的声音里就带上了哭腔。
　　等说到最后一句的时候，眼泪已经流了下来。
　　她怕许烨真的醒不来了。
　　这时候，许烨终于睁开了眼睛。
　　他一眼就看到了已经哭起来的小徐。
　　“玩个游戏怎么还哭了呢。”许烨伸出手，轻轻抚摸着小徐的后背。
　　这时候，小徐的眼泪再也止不住了。
　　“我看到你躺在床上不动，我的心里就很难受。”小徐哭着道。
　　她抬起头，一双大眼睛盯着许烨，认真道：“你以后不许死我前面，让我死你前面。”
　　许烨停顿了一秒后，将小徐搂在了怀里。
　　“别说这种话，还早着呢。”
　　小徐靠在许烨的肩膀上，伸出双臂将许烨死死地搂在怀里，就好像她一松手许烨就会快离开一样。
　　“老许，你答应我，不许死我前面。”小徐喃喃道。
　　许烨笑道：“这我哪说得准啊。”
　　“我不管，你答应我。”
　　“好好好，我答应你。”
　　……
　　【系统任务：重返地球，宿主不论因什么原因导致自身死亡后都将重新返回地球，回到穿越前的那一刻，宿主将携带在本世界的全部记忆。任务完成剩余时间：363天17小时26分30秒。任务失败：无惩罚。】
　　第二天，许烨的眼前再度弹出了系统提示。
　　关掉了提示后，他先到公司里和音乐部门的员工们开了个会，把演唱会的事情定了下来。
　　演唱会准备完毕后就要开始进行全球巡演了。
　　在巡演正式开始前的这段日子里，许烨还有一段悠闲时光。
　　晚上，许久没有开直播的许烨突然在抖手上开了直播。
　　他这次直播没有和任何工作人员沟通，就这么突然开了。
　　不少网友刷到许烨的直播间后都吓了一跳，差点以为是假冒的了。
　　要知道，网上有很多网红就是靠着和明星有几分相似就开直播了。
　　虽然没有人真能达到许烨的颜值水平，但即便和许烨有六分相似，就足以吸引网友们的目光了。
　　当网友们点进主播的个人主页后这才确定，直播的人正是许烨！
　　“真人直播？”
　　“不是哥们，没有一点点防备啊！”
　　“院长你大晚上开直播干嘛？是不是中年男人身不由己了？”
　　沙雕网友们已经在直播间里吐槽了起来。
　　许烨这次直播也很日常。
　　他没有找什么工作人员，就是在自家别墅的院子里打了个光，然后打开手机就开始直播了。
　　直播画面里，他坐在一张小桌子前，桌子上放着几瓶AD钙奶。
　　等人多了后，许烨直接问道：“直播间里有没有不想活的人扣一，想活的扣3.1415926。”
　　一时间，下面的评论里是一连串地一一一。
　　这里面真真假假，也不乏一些网友们在搞乐子。
　　许烨没有一点搞乐子的想法，认真地问道：“能问问你们为啥不想活了吗？”
　　网友们的评论蜂拥而至。
　　“其实也不是不想活了吧，就是觉得现在要是突然死了也没啥大不了的。”
　　“我有持续焦虑间歇性抑郁，老是感觉心里有块石头压着，总是很累很难过。”
　　“太累了，有时候挺想跳下去的，但一想到跳下去后很多人会因为我遇到很多麻烦事，就算了。”
　　“感谢院长，自从有了你，我坚持活到了现在，如果没有你我可能真的坚持不下去。”
　　“就是，许烨这逼人都活得好好的，我当然也得好好活了！”
　　一开始还真有网友在分享自己的想法，结果到后面就不对劲了。
　　许烨看的是脸皮抽抽。
　　什么叫我都活着所以你不能死啊？
　　我是不配活着吗？
　　敢情我是你们活下去的动力呗。
　　就在网友们以为许烨准备说一些安慰人的话的时候，许烨道：“我准备开个安乐死的公司，你们这些不想活的我都记一下，你们都是我未来的客户。”
　　沙雕网友们顿时绷不住了。
　　“院长你他娘的有毛病吧？”
　　“等会，搞半天你是在给自己找客户呢？”
　　“给我干国外了吗？安乐死国内不合法啊。”
　　“院长你别把号干没了！”
　　这时候，许烨继续道：“我先说一下我们公司的宗旨，既然是要让客户安乐死，第一，客户死前必须得给我快乐，如果不快乐的话，我们公司有权利拒绝为客户执行安乐死。”
　　“第二，客户签订合同后，我们将尽全力满足客户的一切愿望，只要不违法，只要我们有能力，我们都会满足，让你死后不留遗憾。”
　　“第三，一切解释权归本公司所有。”
　　网友们听着这几点，觉得还挺合理的。
　　安乐死安乐死，你都不安乐就死了，那能叫安乐死吗？
　　还别说，这破公司的宗旨听起来还挺靠谱的。
　　“听着我有点动心了，如果能真的不留遗憾的死去好像还不错？”
　　“这么看的话，其实全世界很多所谓的安乐死都是扯淡的，他们只是让死亡的这个肉体过程不痛苦，可实际上一点也不安乐。”
　　“我觉得院长这个才叫安乐。”
　　评论里，一个网友这时问道：“院长，假如我最后不想死了呢？”
　　许烨笑道：“你要不想死就不死了呗，我还能逼着你去死啊，那是违法的啊，我，许烨，合法！”
　　沙雕网友们立刻在弹幕里刷起了三个字。
　　“但有病！”
　　直播很快就结束了。
　　沙雕网友们根本没把许烨说的公司当回事，这不就是直播里讲段子口嗨嘛。
　　这是华夏，你怎么搞安乐死公司？
　　可大家没想到的是，过了一个月后，许烨宣布，他的公司成立了！
　　公司名字就叫做西天乐公司。
　　本来沙雕网友们都忘了这回事了，公司一成立全都想起来了。
　　你他娘的玩真的啊？
　　一时间，网上的舆论沸腾了。
　　别说是娱乐圈，就连一些新闻媒体，官方媒体都下场讨论了。
　　虽然许烨已经出道二十年了，但黑子们依旧存在。
　　很快就有人把许烨的这个公司举报给了有关部门。
　　“这是违法的！”
　　事情实在是闹得太大了，等到最后有关部门下场亲自回复了。
　　“经调查，西天乐公司不存在任何违法行为。”
　　在通报说明里说的很详细。
　　毕竟人家这公司开始也宣传的不是安乐死啊。
　　再者说，你说他违法了你得有证据啊。
　　人家不也还没给人安乐死过呢。
　　从这方面上来讲还真的挑不出任何毛病。
　　在这几乎长达半个月的时间里，西天乐公司几乎是网络上的顶流，风头无二，每天都能挂在热搜上。
　　一个公司，养活了一大帮自媒体账号。
　　有网红拍段子蹭热度，有律师讲解安乐死面临的法律问题等等。
　　不过很显然，广告的效果达到了。
　　无数人都知道了许烨搞了个公司，说是要给人安乐死。
　　在这场风波快要结束的时候，西天乐公司在官方账号上发布了一条报名公告。
　　“西天乐第一期成员开始招募，本公司第一期成员费用全免，只招收十名成员……”
　　这条报名公告，再度将西天乐公司送上了风口浪尖。
　　网友们都傻了，完全想不到许烨要干嘛。
　　但这些都是正常人的想法。
　　要知道，这个世界上真的有很多人因为各种各样的原因，他们真的不想活了。
　　他们按照报名公告上的邮箱提交了自己的资料，随后等待起了通知。
　　网上毁誉参半，西天乐公司的报名邮箱已经爆满了。
　　公司里的员工们都在根据资料进行着审核筛选。
　　他们要筛选出来的是真的想死的。
　　保不准这里面有一些乐子人们想混进来。
　　又是一个月后，报名工作正式截止，第一期十名成员筛选完毕。
　　至于那些没被选上的人，也都收到了西天乐公司的友好回信。
　　“各位亲爱的客户们，你们先别急着死，我们下一期招募下个月就开始，本公司承诺，一定会让每一位客户都能享受到我们的服务。”
　　一群想死的客户们看到这条回复后想了想，最后还是决定等一等。
　　反正都是死，不如看看许烨这公司是怎么让人死的。
　　……
　　庞涛，一个二十来岁的年轻人，他想死。
　　实际上，他已经找过心理医生了，可心理上的病也不是那么好治的。
　　他收到了西天乐公司的邀请函，邀请他成为西天乐公司的第一期成员。
　　和乐子人们不一样的是，在报名之前，庞涛真的考虑了很久很久。
　　最后他还是决定告别这个世界。
　　西天乐公司就很合适，安乐死还不留遗憾，死后的一切事情都给你处理得妥妥当当的，这就挺好。
　　关键是免费。
　　真要是收费贵的话庞涛也不会来，因为他没钱。
　　收到邀请函后没多久，庞涛就接到了西天乐工作人员的电话。
　　对方发来了一份电子合同让他签一下。
　　庞涛大概扫了下合同，却没发现合同里有关于安乐死的条款。
　　他询问工作人员：“你们怎么不在合同里写上让我怎么死的条款啊？”
　　工作人员疑惑道：“写上也没用啊，你都死了啊，你要没死的话不是还活着呢，你不满意的话可以找我们维权啊。”
　　“啊？”庞涛的脑子一时间没有转过弯来。
　　你说的很有道理啊。
　　最后，庞涛还是签订了这份有些莫名其妙的合同。
　　合同签订后，工作人员就询问了庞涛的一些事情，随后给庞涛说了后续的安排。
　　“庞先生，从现在开始，你有什么需求都可以联系我们为你准备的私人助理，只要我们可以做到的，我们一定为您做到，我们不能做到的，我们想办法为您做到，确保在您死前不留下任何遗憾。”
　　庞涛也没在意，很多傻逼公司说的时候不都是这么说，真到了执行的时候就找各种理由不执行了。
　　反正一切解释权都归公司所有。
　　挂掉电话后，庞涛坐在家里的沙发上，他家里的窗帘是拉着的，也没开灯，有些昏暗。
　　按照西天乐公司的说法，三天后会有专人来他家里找他，带着他乘坐飞机前往公司安排的一个地方，十个成员也将汇合。
　　然后他们十个人将度过死前最后的时光，等一个月后为他们执行安乐死。
　　这三天也没啥事，就等死。
　　庞涛有些无聊，打开手机，看到了他刚添加的私人助理。
　　他想到了工作人员给他的承诺。
　　只要能做到一定做到。
　　“我试试。”
　　庞涛给私人助理发了条消息。
　　“我饿了，给我点一份饭。”
　　很快，私人助理就回复了。
　　“请问您想吃什么？”
　　私人助理还发了一份菜单过来。
　　“如果菜单上没有，你也可以给我说。”
　　庞涛也没多想，就挑了一份菜单上的菜。
　　上面写的什么东西他也不认识，他只知道好像是什么珍贵的食材，他买不起，从来没吃过。
　　很快，私人助理回复了。
　　“好的，请您耐心等候。”
　　等过了半个小时后，敲门声响起。
　　庞涛打开门看到了外面的场景，是一个穿着西装戴着白手套的男人，手里提着饭盒。
　　“先生，您的外卖，请您用餐。”男人礼貌道。
　　庞涛愣住了。
　　好家伙，送外卖至于这样吗？
　　他接过外卖后说了句谢谢，回到家里就开始吃了起来。
　　只第一口，庞涛就震惊了。
　　“真好吃！太好吃了！”
　　他长这么大，从来没有吃过这么好吃的吃的。
　　比他之前点的外卖要好吃太多了。
　　这种好吃超出了他的想象。
　　等吃完了这顿饭后，庞涛意识到，西天乐公司没骗人啊，真是说到做到。
　　庞涛立刻给私人助理发了消息。
　　“我想出去转转，我在这个城市这么久了，还没好好转过，能不能找个人带我转转啊。”
　　“好的，请稍等。”
　　私人助理的回复言简意赅。
　　过了半小时后，敲门声响起。
　　庞涛打开门，看到了门外站着一个漂亮的小姐姐，打扮青春靓丽，皮肤白嫩，带着甜甜的笑容，标准的大美女。
　　“你好庞先生，接下来由我带您游览这座城市，司机已经到楼下了。”
　　庞涛感觉人都麻了。
　　导游都给准备好了啊？
　　等他在小姐姐的带领下楼后，楼下停着的是一辆商务车，司机也是标准的黑西装白手套打扮。
　　“庞先生，这辆车您满意吗，不满意的话我们可以给您换一辆。”小姐姐道。
　　“满意满意。”庞涛已经有点不知所措了。
　　他也不懂车，谁知道这车好不好，反正他以前没坐过。
　　等两人上了车后，游览活动正式开始。
　　一天的游玩下来，一向没什么笑容的庞涛也罕见地笑出来了。
　　他突然感觉，他身边的这个世界好像是真实的。
　　而他也不再是和这个世界格格不入的那个人。
　　晚上，吃过晚饭后，小姐姐将他送到了家里，笑着对他挥了挥手道：“庞先生，晚安，再见。”
　　庞涛也笑着挥了挥手道：“再见。”
　　虽然此刻的房间里很安静，有点空虚，但是庞涛的内心一点也不空虚。
　　他已经开始计划着明天要干嘛了。
　　反正都要死了，死之前必须好好玩一玩，反正有许烨买单！
　　往后的日子里，庞涛逐渐开始放飞自我，他不再想什么让他难过的事情了，该吃吃该喝喝该玩玩。
　　等到第三天，西天乐的工作人员找到了他，带着他前往了机场。
　　庞涛刚开始还给工作人员说我要座头等舱，我要享受！
　　结果等工作人员带着他到机场后他才知道，他格局小了。
　　西天乐公司给他安排的是私人飞机！
　　飞机上四名空姐照顾他的饮食起居，四个空姐，来自全球各地，东西结合，各有特点。
　　庞涛感觉自己都要疯了。
　　“一定是许烨要给自己的公司打广告，不然不会这么下血本！”庞涛在心里道。
　　他实在难以理解，你这么搞还怎么挣钱啊！
　　私人飞机就为我一个人服务！
　　从看到私人飞机开始后，庞涛就感觉跟做梦一样。
　　最终，飞机落下的地方也不是什么大城市的机场，而是一座海岛上的私人机场。
　　整个海岛上有着大别墅，各种游乐场，见都没见过的植物等等。
　　庞涛从飞机上下来后只感觉他来到了童话世界一样。
　　随着一架又一架私人飞机降落在机场，十个成员也都到齐了。
　　庞涛跟其他九个人聊了一下，发现大家的感觉跟他是一样的。
　　这他妈也太离谱了。
　　这时候，许烨走到了他们的面前。
　　许烨笑道：“各位马上就要死的朋友们你们好，欢迎来到火华岛，从今天开始，我们将开始一段愉快的旅程，旅程结束后送你们告别这个世界。”
　　“你，我问下你，你现在最想干什么，不违法的，违法的事情我们不干。”许烨指着一个成员问道。
　　“我想裸奔，我想骑在鸵鸟背上裸奔！”这个男人道。
　　许烨笑了笑，道：“安排，下午你就能裸奔了！”
　　许烨又看向了下一个人，问道：“你想干什么？”
　　这是一个女生，她有些不好意思道：“我想带我妈妈来玩两天，我妈妈一直在轮椅上，她一直在山里，都没出过门。”
　　许烨表情一凝。
　　这个女生急忙道：“要是不行的话就算了，你不要为难了。”
　　许烨摇了摇手指，道：“不是不行，是你不早说，私人飞机很贵的，又得跑一趟了，来人，带她再飞一趟，去把她妈接来！”
　　女生顿时瞪大了眼睛。
　　许烨大声道：“我说了，我要你们都不留遗憾的死，我要你们快乐的死，我们公司的目标是！”
　　周围的工作人员齐声道：“零差评！”
　　“都别客气，有什么要求尽管提！”许烨一脸的潇洒。
　　庞涛等人已经惊呆了。
　　阿烨，你玩真的啊！
　　随着一个接一个人提出要求，很快就轮到了庞涛。
　　庞涛有些不好意思地道：“我想听一场你的演唱会。”
　　许烨也有些诧异。
　　“就这？”
　　庞涛点了点头：“就这。”
　　“给你机会你不中用啊，我准备准备，你还想听谁的演唱会给我说，我都给你叫来。”许烨道。
　　“有你的就够了，我不是一个月后就死了吗，肯定赶不上你的巡回演唱会了，就在这听听吧。”庞涛道。
　　许烨沉默了几秒后点了点头。
　　“好，我给你单独开一场演唱会，你来点歌，你点什么我唱什么。”
　　等许烨安排好了后，他让工作人员端来了一个盘子。
　　盘子上放着十个手环。
　　许烨介绍道：“这个手环上显示的是死亡倒计时，时间归零后，我们将为你们执行安乐死，所有人都把手环戴上吧。”
　　庞涛他们也没在意，一个接一个戴上了手环。
　　手环上有一个显示器，显示着天，时，分，秒，时间是倒数的。
　　做完这些后，专门的工作人员和庞涛他们对接，帮助他们度过死前最快乐的这段时光。
　　晚上，庞涛一行人在沙滩上吃露天烧烤，远处传来的是一个男人的嚎叫声。
　　那是那个说要裸奔的男生正骑在鸵鸟背上裸奔，发出的嚎叫声。
　　庞涛问道：“那鸵鸟公的还是母的？”
　　一旁的工作人员道：“好像是公的。”
　　庞涛点了点头道：“也是难为这只鸵鸟了。”
　　过了半个小时后，裸奔的男生穿着衣服回来了。
　　他的脸上满是兴奋之色。
　　他看向工作人员，问道：“我想骑在老虎背上裸奔。”
　　工作人员道：“不可以。”
　　男生还不乐意了：“为什么不行？”
　　工作人员道：“按照合同规定，还没到你死的时间，你如果骑在老虎背上裸奔会违约。”
　　一时间，庞涛等人全笑出声了。
　　这不就是说骑老虎背上会被老虎吃了嘛！
　　男生只能遗憾道：“算了算了，我还不想这么快死呢。”
　　往后几天，大家的愿望也陆续完成，那个女生也把坐在轮椅上的妈妈带到了小岛上玩了几天。
　　妈妈一开始还有些紧张和不适应，后面也渐渐适应了。
　　这天晚上，玩累的庞涛回到了卧室里。
　　他看了眼手腕上的手环，上面的倒计时还在走动着。
　　以往他还在期盼着倒计时结束的那天，可今天，他却不想看见这个倒计时，他不想让倒计时归零。
　　他将手环摘下来丢到了桌子上，他不想再去看这个倒计时了。
　　随着日子一天天过去，庞涛发现，所有人手上的手环都消失了。
　　大家出来玩的时候都不戴这个手环了。
　　岛上的笑声也越来越多。
　　没有一个人说，但在大家的眼神里，都已经明白。
　　他们十个人，都不想倒计时归零的那天到来。
　　当时间来到了最后一天。
　　晚上，火华岛上已经搭建了一个露天的舞台。
　　今天是许烨给庞涛表演演唱会的日子。
　　庞涛一群人都坐在舞台下面，每个人脸上都带着开心的笑容。
　　结果这时候，舞台后面的大屏幕上出现了一个倒计时。
　　倒计时上只剩下了几个小时，明天早上就归零了。
　　庞涛等人脸上的笑容瞬间就没了。
　　许烨走上了舞台，严肃道：“我很生气啊，我们虽然没有要求，但你们怎么都不把手环戴上了？大家要注意自己的身份！”
　　庞涛等人都没说话。
　　画面一转，倒计时消失了。
　　许烨的脸上露出了笑容。
　　“好了，我宣布，许烨演唱会正式开始，给我唱起来！”
　　音乐声瞬间响起，第一首歌就是《最炫民族风》。
　　全场的气氛直接嗨起来了。
　　在一片片篝火中，在灯光中，许烨的脸上也带着开心的笑容。
　　等到后面，庞涛一群人也都跑到了舞台上唱歌，什么也不想什么也不管。
　　几个小时后，庞涛等人回到了舞台下面，音乐声也安静下来。
　　舞台上只剩下了许烨一个人。
　　“我们的演唱会即将结束，接下来送给大家最后一首歌，一首粤语新歌。”
　　音乐声响起，大屏幕上出现了歌名。
　　《千千阙歌》。
　　庞涛脸上露出了惊喜之色。
　　要不是他们现在没手机，早就开始拍照录像了。
　　来这还能听到新歌，实在是有些意外。
　　随着音乐声响起，许烨的歌声缓缓传来。
　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上～”
　　“红红仍是你，赠我的心中艳阳～”
　　一股悲伤的情绪开始弥漫四周。
　　“明晨离别你，路也许孤单得漫长～”
　　庞涛望着大屏幕上的歌词，心里产生了无数的想法。
　　不出意外的话，他明早就要告别这个世界了。
　　许烨这首歌，唱的正是离别。
　　“来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上～”
　　“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮～”
　　“都比不起这宵美丽～”
　　“都洗不清今晚我所想～”
　　“因不知哪天再共你唱～”
　　歌曲的副歌回荡在众人的耳中。
　　天空上，一轮明月高悬，月光洒落一地。
　　当歌曲结束后，许烨高声道：“演唱会到此结束，大家洗洗睡吧，明早去死。”
　　他的话音刚落下，庞涛猛然站了起来。
　　他大喊道：“我不想死了！”
　　许烨诧异道：“你不想死了？”
　　庞涛大声道：“我不想死了，我还没活够呢！”
　　“真不想死了？”许烨又问。
　　“不想死了！”
　　这时候，又有一个人站了起来。
　　“我也不想死了！”
　　随着这两个人站起来，一个接一个人都站了起来。
　　“我也不想死。”
　　“合同都规定了，我们也可以不死。”
　　“我违约！”
　　十个人，都不想死了。
　　许烨严肃道：“我再问最后一遍，你们真的不想死了吗？”
　　庞涛大声道：“我不想就这么告别这个世界，我还没活够呢，这一个月，我很开心，我连死都不怕还怕什么呢，除了生死就没什么大事了，我要活着，不管怎么样，先活着！”
　　当他说完这句话后，许烨的嘴角露出了一丝笑容。
　　他淡淡道：“不想死可以，但记得给个好评。”
　　众人都笑出声了。
　　“那就让我们嗨起来吧！”许烨大喊道。
　　顿时，一群人全都冲上了舞台。
　　歌声响彻四周。
　　网络上，西天乐公司的热度已经降下去了。
　　庞涛他们上岛后就被没收手机了，也不跟外界联系，没有人知道岛上发生了什么。
　　岛上的工作人员也都签了保密协议，也不会往外泄露消息。
　　有些阴谋论的人都怀疑许烨是不是要在岛上杀人了。
　　终于，当第一期成员一个月的时间结束后，西天乐公司发布了一条通告。
　　“本公司遗憾的宣布，第一期参加我司项目的客户都在最后时刻表示不想死了，我司安乐死项目第一期正式宣布失败，第二期报名即日开始，我司深刻反省，争取在第二期做出成功案例，不辜负客户对我们的信赖。”
　　这条通告发布后，全网轰动。
　　网友们都傻眼了。
　　“啥玩意？客户最后都不想死了？”
　　“不是哥们，你们干嘛呢？”
　　“第一期项目失败了怎么感觉你们还挺开心的？”
　　别说是网友们了，就连媒体们都懵逼了。
　　很多人都千方百计的打听这段时间到底发生了什么事情，可惜一无所获。
　　除了工作人员和客户外，没有人知道这一个月发生了什么。
　　没过几天，一条视频在网上火起来了。
　　视频的主人公正是庞涛。
　　这是庞涛自己录制的一个视频。
　　“大家好，我是西天乐公司的第一期成员之一，我叫庞涛。”
　　简短的自我介绍后，庞涛开始讲述起了他的感受。
　　因为一些保密条款的原因，庞涛并没有泄露具体的事情。
　　但仅仅是感受就已经震惊大家了。
　　认识庞涛的人都知道，庞涛实际上有抑郁症，之前还有过自残行为。
　　但现在的庞涛完全不一样，乐观开朗，积极向上。
　　他在讲述这一个月的生活的时候，眼睛里是有光的。
　　说到最后，庞涛道：“我要感谢许烨，是他让我明白了活着的意义，对了，我现在已经入职了西天乐公司。”
　　没错，第一期成员里十个人，全部入职西天乐公司了。
　　这是许烨给他们的安排。
　　西天乐公司，专门负责给想死的人安乐，你要还想死，我就继续给你安乐。
　　什么时候你不想死了，那就不给你安乐了。
　　你可以来西天乐公司给后面想死的人继续安乐。
　　你要是不想入职西天乐公司也可以，想干啥干啥，西天乐公司也会提供帮助。
　　这是写在合同里的。
　　毕竟没让客户安乐死，就是西天乐公司做的还不够好。
　　客户想死，我没让你死成，那我得负责啊。
　　庞涛的这条视频在网上迅速火起来了。
　　一时间，无数人都对西天乐公司产生了兴趣。
　　你到底干了什么？
　　把一群想死的人给整的不想死了？
　　无数媒体想要采访西天乐公司，想要采访许烨都被拒之门外。
　　至于这是个大工作室对外的回应就只有一个。
　　“我们要尊重客户的隐私。”
　　想知道西天乐公司里到底发生什么，只有想办法混进去。
　　不过在严格的筛选下，只有真正想死的人才能被选中来到火华岛。
　　等到第二期，第三期客户的反馈陆续出来后，西天乐公司彻底爆火了。
　　西天乐公司第二期项目全部失败，第三期项目也全部失败。
　　所有想来安乐死的客户最后都不想死了。
　　这哪是什么违法企业，这是正能量企业啊！
　　网友们也发现了，西天乐公司搞了三期项目了，分文不收，这不就是亏钱嘛。
　　白花花的银子就这么花了，在某些人看来，这就是造孽！
　　西天乐公司的口碑已经彻底反转了。
　　所有人都明白，这个公司嘴上说着安乐死，实际上干的就是救人的工作。
　　一个安乐死公司搞到最后客户都不想死了，这个企业太失败了。
　　可从另一个角度来说，这个企业也太成功了。
　　这个公司也纯纯有病！
　　也只有许烨能开出来这种公司了。
　　许烨这样的行为引发的影响可不光是网友的讨论，还有真正的支持。
　　“兄弟们，别的不说，西天乐公司千万不能倒闭，反正看电影看啥不是看，这是个大工作室电影我支持。”
　　“这是个大工作室的电视剧我也支持！”
　　“这是个大工作室的歌我也支持！”
　　“兄弟们，其他支持可以，许烨的演唱会你们让一让，让我来支持，你们别支持了！”
　　许烨出道二十周年的全球巡回演唱会也要开始了。
　　不管是哪个城市的演唱会开票，都是半秒售罄。
　　不光是国内的城市，国外的城市也都一样。
　　这让网友们十分无语，二十年前的演唱会票抢不上，二十年后还抢不上，这二十年白过了！
　　这场演唱会的起点依旧是安城。
　　许烨将以安城为起点，开始全球巡回，最后再回到安城开最后一场。
　　“十九岁”许烨出道二十周年演唱会安城站第一站后台。
　　坐在化妆镜前的许烨任由造型师摆弄着他的形象。
　　已经四十岁的他看上去也和二十岁没什么两样，这得益于系统的道具。
　　等造型师弄好后，许烨站在了舞台入口。
　　他已经能听到外面场馆观众们的声音。
　　这时，他的耳麦里响起了演唱会导演的声音。
　　“许烨，准备上场了，五，四，三，二，一！”
　　许烨握紧了手里的话筒，身体在升降台上缓缓上升。
　　舞台来了！
　　当他出现在舞台上时，全场响起了热烈的欢呼声，声音震耳欲聋。
　　许烨也缓缓开口，开始唱歌。
　　一场演唱会足足唱了两个多小时，观众们依旧没有丝毫的疲惫。
　　不过演唱会也已经到了尾声了。
　　当一曲结束后，舞台上，许烨微笑道：“我想问下，大家知道十九岁是什么意思吗？”
　　台下观众大喊道：“十九岁你进的娱乐圈。”
　　有的观众知道，有的观众不知道，大家的声音也交杂在一起有些混乱。
　　许烨听到了他想要的答案。
　　他继续问道：“你们还想听我继续唱下去，继续演下去吗？”
　　所有的观众异口同声地喊道：“想！”
　　“谢谢。”许烨轻声道。
　　“接下来，一首新歌送给大家，这首歌的歌名叫做十九岁。”
　　许烨的话音落下，全场一片沸腾。
　　一首新歌，歌名还和这场演唱会的主题一样，很显然，这是为了演唱会专门写的一首歌！
　　四周的灯光昏暗下来，只剩下了舞台上的灯光和观众手里的荧光棒。
　　悠扬的前奏声传来，舞台的大屏幕上也出现了视频。
　　视频里是有着一张稚嫩脸庞的许烨，似乎是在参加什么考核。
　　这是声光娱乐当年的考核，也是通过了考核后，许烨加入了声光娱乐。
　　那时的他还很青涩。
　　许烨的歌声也缓缓响起。
　　“十九岁那日疯了癫，闯进娱乐圈～”
　　这首歌的原曲是刘德华的《十七岁》，许烨对歌曲的一些歌词进行了小改动。
　　虽说是一首粤语歌，但是大屏幕上有歌词，也不影响观众的理解。
　　歌曲，听的更多的是情绪。
　　歌声一响起来，很多熟悉许烨的老粉就想到许烨当年的事情。
　　父母意外离世后，许烨决定休学去娱乐圈闯荡，他一开始只是想逃避痛苦而已。
　　“明星也有训练班，短短一年太新鲜～”
　　“记得陈姐宇哥都已见过面，后来荣升主角太突然～”
　　许烨的歌声继续传来。
　　大屏幕上出现了当年声光娱乐练习生训练班的一些画面。
　　当许烨唱到陈姐宇哥的时候，画面突然转到了观众席。
　　观众席里，陈雨欣和郑宇面带微笑，两人迅速对着镜头招手。
　　陈雨欣和郑宇这些观众也十分熟悉。
　　二十年过去了，岁月也在两人的脸上留下了痕迹。
　　当唱到荣升主角的时候，大屏幕上出现了《独臂刀》里的画面。
　　这是许烨主演的第一部电影。
　　这首歌很安静，很抒情，和许烨以往的风格都有些不一样。
　　观众们也都默默地挥舞着荧光棒，沉浸在了歌声中。
　　这是许烨对他出道二十年的总结。
　　“廿四岁全国的巡演，Fans太疯癫～”
　　“来听我唱段情歌，一曲歌词太经典～”
　　当许烨唱到这里的时候，大屏幕上出现了许烨第一场演唱会的画面。
　　第一场演唱会，全国巡演，座无虚席。
　　那场演唱会上，那首《情歌王》至今还有无数人津津乐道，那首《爱你一万年》让徐许如生至今还是娱乐圈的模范夫妻，还有两人的情歌对唱等等。
　　这时，大屏幕上出现了小徐。
　　小徐正坐在观众席上，一脸甜蜜地望着舞台。
　　全场再度轰动。
　　“唱情歌王！做情歌王！”
　　“握草，好甜啊！”
　　“狗粮吃饱了！”
　　观众们就好像在跟着这首歌，回顾着许烨出道二十年。
　　大屏幕上，放映着许烨过去二十年的许多画面。
　　“喜欢我别遮脸，任由途人发现～”
　　“尽管唱，用心把这情绪歌中染～”
　　“唱情歌，齐齐来一遍～”
　　“无时无刻都记住，掌声响遍天～”
　　大屏幕上，有唐伯虎，有包龙星，有至尊宝，有功夫里无名氏……
　　许烨主演过的一个个经典的角色浮现。
　　这时候，有观众发现，许烨的眼眶有些泛红。
　　副歌一遍遍响起，观众们也沉浸在了歌声中。
　　四周一片黑暗，只有荧光棒在挥舞。
　　当唱完最后一遍副歌后，许烨停了下来，全场响起了掌声和欢呼声，久久没有停下来。
　　许烨再度将话筒放在了嘴边，他继续唱了起来。
　　“如今我四十看从前～”
　　他伸出手比了一个四的手势。
　　“沙哑了声线～”
　　“回忆我冀望那掌声都依然到今天～”
　　当他唱到掌声二字的时候，全场的掌声再度响了起来。
　　许烨笑了笑继续唱道：“那首潮水，忘情水，不再经典～”
　　“仍长埋你的心中从未变～”
　　台下，观众们已然沸腾。
　　大家呼喊着许烨的名字，挥舞着手里的荧光棒。
　　看着台下的场景，许烨的脸上露出了一抹笑容。
　　这个世界有这么多爱他的人，他爱的人，还有很多事情他还没有做，他又怎么舍得离开。
　　许烨拿起话筒，缓缓道：“接下来还有一首新歌要唱，这首歌唱完就要结束了，我不想唱，但又必须得唱。”
　　观众们很安静。
　　“最后一首歌，《珍爱舞台》，送给大家！”
　　许烨说完后，唱了起来。
　　“I DON'T WANNA SAY GOODBYE~”
　　“这是我最珍爱的舞台，我又怎么舍得离开～”
　　“I DON'T WANNA SAY GOODBYE~”
　　“我知道光阴转眼不再，你走了失去了精彩～”
　　在唱这几句的时候，没有任何伴奏，完全是许烨在清唱。
　　他唱的很慢，没有技巧全是感情。
　　这首歌，有很多他想说的话。
　　最后一句歌词响起。
　　“我不想离开～”
　　声音落下，伴奏声顿时响起，伴舞的人员也都来到了舞台上。
　　整首歌一下子就变得激情了起来。
　　舞台上，许烨也跟着伴舞们边跳边唱起来。
　　不多时，歌曲到了尾声。
　　“I DON'T WANNA SAY GOODBYE~”
　　“此时此刻要与你同在～”
　　“好时光为何那么快，不想离开～”
　　观众们听到这首歌，情绪也从感动中走了出来，脸上也露出了开心的笑容。
　　在歌声中，许烨踏上了升降台，他大喊道：“明年见！”
　　舞台四周喷出了彩带，观众们也欢呼了起来。
　　在灯光中，台面缓缓下降，许烨的身影渐渐消失在了舞台上。
　　这时候，许烨的眼前出现了系统的提示。
　　【系统任务：重返地球，宿主不论因什么原因导致自身死亡后都将重新返回地球，回到穿越前的那一刻，宿主将携带在本世界的全部记忆。任务完成剩余时间：143天5小时52分39秒。任务失败：无惩罚。】
　　“取消任务。”许烨在心里道。
　　“宿主请注意，取消任务后无法恢复，宿主确认取消？”系统的声音响起。
　　许烨没有丝毫犹豫道：“确认取消。”

　　《这个明星合法但有病》，全书完，再见。
