逼我重生是吧
幼儿园一把手 著


第一章 逼我重生是吧


乌城，某电商园内。

程逐离开了正有女主播在直播带货的直播间，回到了自己的办公室内。

他一屁股在椅子上坐下，熟练地叼起一根香烟，然后拿起桌子上放着的都彭朗声打火机程逐的大拇指向上一抬，便打开了打火机的盖子，并发出了一声极其清脆的“叮——！”

他这款都彭朗声打火机，官方售价13200。

按照他的话说，买来就是为了听个响儿。

办公室内，程逐肆无忌惮地吞云吐雾，还把双脚直接放到了办公桌上。

他拿起手机，打开抖音，映入眼帘的就是自己旗下的女主播，正在卖力地带货。

程逐看了半分钟，就直接划了过去。

“奕奕的业务能力，我还是很放心的。”

奕奕是他公司里的主播一姐，是他一手带出来的。

光她一个人，一年就能给他赚个近八位数。

这和那些最头部的带货主播，肯定有差距。

但也已经足够让程逐赚的盆满钵满了。

程逐对她也不错，作为回馈，偶尔会和她在星级酒店的套房里谈几個亿的大项目。

没办法，程逐董事长，奕奕懂事早。

而他刷到的下一条抖音，则是一条互动式的那种。

图片上写着一句话：“如果给你一个回到过去的重生机会，你想要吗？”

这条抖音，一共有两千多条评论。

百无聊赖的程逐点开来看了一下，果然绝大多数人都说想要。

有的人想要去弥补爱情，有的人想回到过去搞钱，有的人想好好读书….什么样的都有。

程逐叼着香烟，直接打字评论道：“不想。”

然后，还配了一张图。

那是他其中一张银行卡的余额截图，只是这张卡里就有六百多万。

老子年少有为，一张卡里就有六百多万，重生个寄吧！

重生回一穷二白的时期当屌丝啊？

在这一圈朋友里，程逐是被大家所公认的逼王，就属他逼气最重。

虽说装逼是绝大多数人的天性，但这逼是真他妈的能装啊！

他活得比绝大多数人都潇洒，还带几分不羁。

不像他的一些朋友，想装个逼还要拐弯抹角地装。

而他这条评论，无疑在几千条评论里无比显眼。

没多久他就收到了几条回复：

“哪找的网图啊，还怪真的。”

“打马赛克的一率按假图处理。”

“如果是现实里，你一张卡里有六百万我会喊你一声大佬，但这里是抖音，我只能说你还差点意思。”

“妈的被他装去了！”

“删了我来发！”

“这种图老子相册里有一万张！”

程逐将香烟在烟灰缸里掐灭，无所谓地笑了笑，也不会去回复这些评论。

当香烟的火光彻底熄灭后，他突然有了一种天旋地转之感。

下一刻，便彻底失去了意识。

程逐！程逐！”

他的耳边开始响起一阵女声。

视线开始逐渐恢复，他看到了一个染着栗色长发的少女，正一脸气恼地站在自己面前。

而地上则还有散落着的香烟。

眼前的一幕让程逐觉得有几分熟悉，但一下子又有点想不起来。

在他和少女的身边，还站着两男一女。

其中一名男生还对程逐道：“程逐，搁这儿装忧郁呢？吸烟毕竟有害健康，而且你不该这么跟李欣悦说话。”

下一刻，程逐便觉得脑子有点发胀，很多原本已经有点模糊的记忆，在这会儿越来越清晰——妈的，死去的记忆开始攻击我！

他想起这是14年的夏天，高中毕业的那个暑假。自己和眼前这个叫李欣悦的女孩确认了关系，谈了自己人生里的第一场恋爱。

这会儿是二人第一次大吵架，李欣悦提了分手。

青春期的少年多少带几分中二和非主流，伤心欲绝的程逐开始学起了抽烟，而且还有点故意抽给李欣悦看的意思。

其性质有点像是女生分手后买醉，故意喝多了再给男生打电话，诠释自己的痛苦。

他后来想想自己是这样走上的烟路，为国家军费做出杰出贡献，只觉得特傻逼。

而刚才和指责程逐的男生是他们班的班长，叫李睿。

学习成绩不赖，家里也有钱，老爸开奔驰的S350。但车子实际上是奔驰的S300，把标给抠成了S350。

李睿一直喜欢李欣悦，两家父辈貌似还是同村的，二人从小就认识。

但有句话怎么说来着？

青梅不敌天降。

李睿个子不高，人也不帅。不像程逐，身高182，长得还有几分痞帅。

在这段初恋里，程逐最烦的就是李睿。

打着发小的旗号，每天找李欣悦聊天。小情侣每次一吵架，他就会立刻去找李欣悦，各种安慰，还会邀请她出来吃饭看电影，但打得都是咱俩一起长大的旗号。

一找着机会，他就会尽力地展示自己有多么的温柔体贴，是个十足的暖男。

只可惜现阶段的李欣悦还是颜狗，还没朝着拜金的方向发生蜕变。

死去的记忆还在持续攻击着程逐，他想起这次大吵完，他再次灰溜溜地去找李欣悦道歉和好。

明明一开始吵架是因为她太作了，但对于现阶段的程逐而言，她一搬出分手二字，就会傻兮兮的投降。

当然，最终结果是二人真的和好了，李睿则像个工具人一样，开导了李欣悦三天，就又被她一脚踢到了一旁，并发了一张好哥哥卡。

这年头，学生党里还是流行认哥认妹的。

就好像许嵩都还在歌里唱着：“她只是我的妹妹~~”

此刻，李睿见程逐还是一言不发，忍不住又道：“程逐，伱学抽烟本来就不对，你没看欣悦有多生气吗？”

站在边上的另外一男一女里，一个皮肤偏黑还有着青春痘的男生道：“逐哥，烟咱们还是别学了，确实对身体不好。”

程逐看了一眼这个名叫王安全的男生，眼神柔和了一些。

王安全的老爸是消防员，根据“安全第一”这句话，给宝贝儿子取了这么个名。

他是程逐的高中同桌，两人家住同个小区，算是学生时代的死党。

至于站在王安全边上的女生，则叫陈蓉蓉，是李欣悦的闺蜜。

同样是叫程逐别抽烟，李睿是借机踩他，王安全则是真的关心他。

他侧头看向李睿，看着这个坚持不懈地挥着锄头，一天到晚只想着挖墙脚后成功上位的班长大人，眯眼笑道：

“你知不知道一句话：暖男排狗后边。”

你什么档次，挖我墙角。

按照身份排序，暖男的排位比舔狗还靠后。

就算这次真的不和李欣悦和好，也轮不到你这只沸羊羊啊。

只不过，这年头好像还没这种觉悟，暖男貌似还是个褒义词。

李睿虽然没有完全理解程逐话里的意思，但只要不傻都知道他是在骂人。

“程逐，你他….你….”

在李欣悦面前，他连一个“你他妈的”都能憋回去，维持着自己所谓的绅士风度与暖男形象。

到了最后，他也只是声音微大地道：“你什么意思！？”

“什么意思？那还用问？”程逐眉毛微微一挑。

他咧嘴一笑，道：“我这人一般不说让人难堪的话，但我如果说了….”

程逐微微停顿了一下后，笑容更加灿烂了：“那就是真的想让你难堪。”





第二章 重读一遍


程逐已经可以确定，自己他妈的重生了。

他实在是想不通，那么多人想重生，就他不想，为什么却偏偏选上了他？

老子光那一张卡里就还有六百多万没来得及花啊。

若是刚高中毕业那会儿的他，恐怕还不会像现在这般浑不吝，直接怼这位爱挖墙脚的李班长。

可现在的他，毕竟来自于多年以后。

那会儿的他，早已经是万花丛中过，片叶不沾身的状态了，自然看不起李睿这种所谓的情场暖男。

“暖男排狗后边”这个梗，近期为什么又火了？

还不是因为抖音里有人在拍擦边视频的女孩的评论区里留言：“别擦了，你值得被爱。”

结果人家直接回他一句：“暖男排狗后边。”

像李睿这种对别人的女友关爱有加，体贴万分，无微不至的傻逼，传说中的最高级别待遇就是：让你站门口听个响儿，或者今晚用你买的套，让你多少有点参与感。

程逐心态很好，他甚至觉得自己不是在骂李睿，觉得自己是渡他的活佛，在给他当头棒喝。

而且，他打从心眼里不喜欢李睿。

大家刚大学毕业那会儿，属他混得最不错，靠家里的关系捧了个铁饭碗，讲话都带点小官腔。

那個时候的程逐还没混出头，还处于摸爬打滚找出路的阶段，没少被他阴阳怪气。

归根结底，这李睿就是气不过自己的童年女神和程逐好了。

不过后来的同学聚会，李睿没来了，或者说他也来不了。

因为一些事情，他捧起了另一个铁饭碗，吃牢饭去了。

此时此刻，李睿整张脸涨得通红，气得手指发颤。

可偏偏不知道为什么，他看着程逐投射来的眼神，还真有点犯怵。

程逐觉得，这怕是因为自己年少有为，事业有成，已经习惯了当个上位者，身上散发的气息和普通高中毕业生根本不一样，他完全把对方当小孩看。

可实际上在李睿眼中，是觉得程逐不知道为什么，此刻真他妈的社会啊，跟个社会人似的！

程逐本身就眉骨微高，一双眉毛的眉角天生微微上挑，整张脸也是棱角分明，带点小小的痞帅。

再加上他身材高大，很容易在外形上产生误会，让人觉得他是校霸那一类的人。

自上初中开始，如果有两群男生起矛盾，他如果去给一方站台，就算他明明只是去壮声势的，可一旦打起来，对面秉承着擒贼先擒王的原则，肯定会盯着针对他，把他往死里打。

他在校园时期里，从没过过大哥的瘾，却挨过数顿大哥该挨的打。

但还别说，这种类型的男生，在学生时期其实还挺受欢迎的，不会缺女孩子喜欢。

李欣悦这会儿就觉得李睿和程逐完全没法比。

但她还是坚定自己原先的立场，一脸生气的模样，道：“那就这样吧，我以后再也不管你了！”

说完，她就气鼓鼓地走了，引得李睿和陈蓉蓉立刻快步跟上。

王安全站在程逐身边，问道：“逐哥，真不追去吗？”

“追去干嘛？下一个更乖。”程逐压根就没这念头。

诚然，初恋总是令人难忘的。

但李欣悦是那种给程逐的人生上了一课的女孩。

明明是她追得程逐，也是她一直很黏人，一副在爱情里极其上头的模样，还数次跟程逐说过，两人大学异地，你可不能出轨啊！

可实际上呢？

世上就是有这样的女孩，她的情感很炙热，在上头的时候不管不顾，但她不会只对伱一个人上头。

大学刚开学一个月，程逐就感受了一波传说中的冷暴力。

后来分手后他才知道，李欣悦在迎新晚会的时候，就喜欢上了一位大学学长。

在冷暴力期间，程逐数次热脸贴冷屁股，刚分手那会儿，也是尽全力去挽回。

最后换来的也只是一句：“别再给我发信息了，也别给我打电话了，求你放过我吧。”

那一刻，程逐就愣住了，想起了暑期里他靠在自己怀中，小心翼翼又暗藏热烈与期待地道：“上了大学，你不会离开我的吧？”

再到后来，程逐听说李欣悦一直过得不是很好。

原因很简单，她大学时期的那位学长男友，是个超级富二代。

有些锁被金钥匙开过了，沾了点金粉，就以为自己是金锁了。

那位学长大学时期谈恋爱，知道最后不会结婚，专找漂亮的谈，其他都无所谓。

可真要谈婚论嫁的时候，那就突然求一个门当户对了。

反倒最后落得李欣悦一直高不成低不就。

很多年后的一次高中同学小聚会，已经事业有成且没有成家的程逐，都不知道李欣悦会来。

那一顿饭吃完后，李欣悦主动要他送自己回家。穿着小西装，配着黑丝袜的她，一上车就“一醉不醒”。

程逐直接给自家公司的招牌女主播奕奕发了微信，让高段位的她来家里好好“照顾照顾”李欣悦。

最终引得她尴尬而逃。

“真要说起来，还是我自己以前太纯情，段位低，鉴婊能力差。”程逐在心中想着。

“李欣悦的身边一直有李睿这样的人环绕着，或许她不是有意的，但确确实实是有着自己的鱼塘。”

“这就可以看出点端倪来了。”

“而且她这类人，追人的时候炙热的要命，在一起之后却又作得要死，以我后来的经验，这类女人里有一部分人是极容易变心的。”

王安全看着自己的死党，总觉得他好像和哪里不一样了，但又有点说不上来。

但是，对于他这种学生党来说，程逐这一刻的洒脱劲儿，还真他妈的有点帅，感觉被他装去了。

程逐看着皮肤偏黑，还有着一些青春痘的王安全，不由得拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“我没记错的话，你好像喜欢李欣悦的那个闺蜜陈蓉蓉？”

陈蓉蓉没有李欣悦漂亮，但很会打扮，还有点夹子音，且很善于和男生打成一片。

王安全听着程逐的话，微微低头道：“逐哥，你看我学习成绩也不好，家庭条件也普通，蓉蓉连王恺那货都看不上，更不可能看上我了。”

“你有这个自知之明，我很欣慰。”程逐抿着嘴连连点头，对他表示肯定。

“逐哥，你就不能安慰安慰我？”王安全无语。

程逐看着他，认真地道：“其实吧，你可以读书差，可以不赚钱，甚至可以不好看。”

“你可以不优秀，可以不上进，甚至可以不聪明。”

王安全听着听着，觉得后面肯定就是安慰人心的话了。

程逐继续道：“但，我不可以！”

话音刚落，王安全先是一愣，然后气得想要和他决斗。

还别说，王安全这人确实挺结实的，跟头水牛似的，力气还贼大，程逐拔腿就跑。

他一边跑，一边笑。

他刚刚说的确实是心里话，你可以普通，但我不行，毕竟哥们还得带你飞呢。

以后有我一碗饭吃，就有你一个碗洗，这是哥们对你的承诺。

两人在你追我跑中，最终坐上了回家的公交。

公交车上，王安全还是没忍住，又问道：“逐哥，你这次真要就这么分手，不和李欣悦复合了？”

李欣悦是那种喜欢把分手挂在嘴边的作精，动不动就提分手，但一服软她就会同意复合。

“那是当然，安全啊，我可跟你说，你以后可不能做舔狗啊，有的人的心是海绵体做的，他妈的越舔越硬。”程逐语重心长地道。

现在是14年，舔狗这个词好像还没有很流行，但王安全也能大概明白点意思。

他接腔道：“可到了最后，还不是会变软？”

这使得程逐立刻觉得自己的这位小老弟思想很危险，他不仅想当舔狗，还想持之以恒，妄图舔到大后期，这不得被爱情的伤给溅一脸？

王安全见程逐眉头紧皱，便没有继续这个话题，而是道：“逐哥，李欣悦虽然有点公主脾气，但你们分分合合这么多次，也不差这一次吧？”

程逐看向窗外，轻飘飘地道：“一本书重新读一遍，会有新的感悟，但不会有新的结局。”





第三章 好女孩与坏女孩


王安全闻言，不由一震，觉得这话很有水准。

“一本书重新读一遍，会有新的感悟，但不会有新的结局。”他在心中默默记下了这句话，决定读了大学后，在适当的机会里念给别人听。

而且逐哥说话的时候没看我，看向了窗外，越发显得他妈的深沉了。

要知道，程逐年少有为后，身边一堆富二代和创一代都公认这货逼气最重。还属于学生党的王安全，哪吃得消他。

但是，这句话里的信息量还是挺大的，王安全觉得程逐是不是有点心灰意冷了，看来这次是铁了心分手了，要把结局给定死。

他只是叹了口气，道：“其实蓉蓉有跟我说过，说李欣悦只是公主脾气重，但心里还是很在意你的。”

这让程逐瞬间扭头，上下打量了一下王安全，皱眉道：“是不是因为陈蓉蓉和李欣悦是好闺蜜，所以你很不想我和她分手，这样你就更容易接近陈蓉蓉啊！”

虽然这确实是王安全的一部分想法，但他还是虚张声势地大声反驳道：“怎么可能，逐哥你心真脏！”

“不是最好。”程逐对他道。

他对陈蓉蓉的印象比较模糊，重生后虽然唤醒了一些记忆，但也只记得她是班里最早结婚的女同学，好像大学还没毕业就怀孕了，然后逼着男方结婚，不然就把事情闹大。

后来也没怎么接触过她，没多少回忆。

他只知道她婚后好像有找王安全借钱过，但这个事情他也没有去深入了解，因为那段时间他太忙了。

说起来，程逐觉得重生挺奇妙的。

他回到了少年时期，但心态还是多年后的那种心态。

本来这个时期的他，会有两三年较为纯情的阶段。

他读大学后和李欣悦分手了，受到了情伤。

但那段时间，有个女同学一直很在意他，经常主动找他聊天，还时时安慰他。

这位女同学虽然颜值上比李欣悦差点，但说话温温柔柔的，更重要的是腿很长。

程逐再次坠入爱河，然后又感受了一波在爱河里窒息的滋味，结果依然很糟糕，他都不愿意去回忆。

自那之后，程逐就有了些变化。

他并没有因此而害怕谈恋爱，把“封心锁爱”，或者“上岸第一剑，先斩意中人”挂在嘴边。

他只是心态变了，但日子照过。

该谈谈，该分分。

别把自己困住就行，也别被吓得不敢继续往前走。

“各大导航app里都有一条语音，在你走错路时，会告诉你：请在合适位置选择掉头，并重新规划路线。”

“多大点事儿啊！”

或许正因为这样，才让他身边的朋友都觉得这货最洒脱吧。

公交车在杭城行驶着，程逐看着窗外，觉得一切熟悉又陌生。

“这会儿的杭城，房价都还没后来那么夸张。”他在心中道。

好死不死的是，公交车还路过了程逐后来买的一处楼盘，但现在这里还没拆迁。

“他妈的买来以后都还没装修好，老子住都没住，就重生了！”程逐气不打一处来。

这让他在心中定下目标，要趁着房价低的时候就买房，好好弥补一下自己。

“现在是2014年，别看也就时光倒退了没几年，可搞钱的路子其实还真不少。”程逐开始思绪纷飞。

就在他想着如何拼命搞钱的时候，手机却响了一下，是李欣悦发来的微信。

“我们这次真的彻底结束了。”这是她发来的内容。

老套路了，程逐都看笑了。

很多人就喜欢这样，明明心里是想对方挽回的，但就是爱用说狠话的形式，逼对方一把，告诉他伱再不服软就没机会了。

王安全很八卦地凑过来看。

学生党嘛，没那么多忌讳，大学宿舍里还会有军师一边看微信，一边教人该怎么回呢。

然后，他就看到程逐快速打字，回道：“好滴。”

短短二字，看得王安全眼睛瞪得溜圆儿。

紧接着，就看到对话框的上方开始显示“正在输入”，然后“正在输入”消失了，变成了备注名“悦悦”，然后又变成了“正在输入”。

反复数次后，对面只回了一句：“互删吧。”

程逐迅速地就把李欣悦的好友位给删了。

一整套动作行云流水，毫不含糊，一开始甚至是打算先拉黑再删除，这样的话就再也收不到对方的好友申请了。

王安全在一旁看着，心中有一种感觉：“我怎么觉得逐哥熟练到好像老做这种事儿？”

他愣愣出声道：“真就删啦？”

“不然呢？”程逐理所当然地道。

我都有求必应了，还要咋滴？

王安全忍不住道：“逐哥，李欣悦那边现在得气死吧？”

程逐无所谓地笑了笑，道：“其实我这样对她，算是不错的了。”

“啊？”王安全听得云里雾里。

程逐道：“以李欣悦的性子，等她到了大学，多半会跟我分手，然后投入别人的怀抱。”

“啊？”王安全更云里雾里了。

“但是呢，那也是等她读大学，跟我异地恋以后的事情了。你想想啊，其实我完全可以趁着暑假继续和她谈。”

这样一来，每天都有小嘴亲，每天都有小腰搂。

漫漫暑假，以他现在的段位，随随便便就能把她吃干抹净，把该解锁的都解锁掉。

然后，坐等异地就行。

在有限的时间里进行资源利用啊。

像李欣悦这种三心二意的坏女孩，说真的，程逐甚至一点心理负担都不会有。

当然，这一切王安全是理解不了的，程逐也没打算让他理解。

他只是在这一刻，突然想到了一個知识点。

那是某位被很多网友称为祖师爷的家伙，所留下的一句名言。

他虽然没打算把这句名言给实操到李欣悦身上，但想了想后，还是决定将它记到备忘录里，觉得它还是有一定的参考价值的。

只见程逐打开手机备忘录，开始打字。

王安全在一旁看着，看到前半句时，还觉得挺正常的，甚至觉得这话真土。

可看到后半句后，他整个人都看呆了，冲击着他作为学生党的懵懂内心。

程逐写下的祖师爷名言是：

“好女孩别辜负，坏女孩别浪费。”





第四章 命运里的风


王安全感觉自己的灵魂受到了强烈的冲击。

“好女孩别辜负，坏女孩......别浪费？”

逐哥居然还把它专门记到了备忘录里？！

公交车到站，来到了程逐和王安全所居住的小区。

程逐潇洒下车，王安全立刻跟上。

小区口，二人做了分别，因为他们家在两个不同的方向。

“现在是下午四点，家里估计没人。”程逐心想。

他家是开小饭馆的，叫运来饭店，就开在小区对面的那条街。

饭店不大，只有两间房。

这年头，私厨都还没有兴起，外卖行业也还在发展阶段。所以这种小饭店赚的一般都是堂食的钱。

程逐的父亲程东来，便是饭店的老板兼厨师。

总体来说，饭店的生意不算好也不算坏。

这使得程逐在年少时期里，虽然过得跟富裕二字含不沾边，但也是衣食无忧的。

老程没多大本事，但也从没饿着小程。

说起来，做饭店生意还挺辛苦的，每天烟熏火燎的，偶尔还会碰到一些难搞的客人。

“先回家换身衣服洗个澡吧，五点半再去店里吃晚饭。”程逐心想。

回到家中后，他直接走进了卫生间，照起了镜子。

“这头发怎么这么长，还烫得这么丑。”程逐有点欣赏不来。

这年头，好像还挺流行烫中分或者四六分的。高中一毕业，很多学生就开始放飞自我，去理发店疯狂消费。

“但这个完美的发际线，还真叫人怀念啊。”程逐忍不住道。

洗澡前，程逐去衣柜里找一身换的衣服。

他翻了半天，发现自己的长裤要么是九分裤，要么就长到能拖地。

“喔，我想起来了，这年头流行露脚踝。要么就穿九分裤，要么就卷裤腿。”程逐笑了。

他依稀记得卷裤腿时，还有一种特殊的手法，可以把裤腿卷出小脚裤的感觉。

最终，他选出了一条黑色的运动裤。

洗完澡后，他没急着出门，而是坐在房间里的书桌前，拿起手机，查看自己当前的所有财产。

“一共有12312块钱。”程逐喃喃出声。

高考结束后，家里的长辈们是会包红包的。

浙省这边给红包还是颇为大方的。

但以他的家境，这些钱还是偏多了。

主要是他外公是那种口袋里有钱的小老头，一直觉得年纪大了，钱以后也带不走，所以对外孙外孙女特别大方，光他一人就给了5000红包。

这些钱，程逐在暑假期间里已经花了一小部分了，还留有一万多。

“没记错的话，这些钱在暑假里几乎会都给李欣悦花掉。”程逐回忆了一下。

“从一张卡里就有六百多万，变成全部身家只有一万多，啧，这落差…”程逐不由得感慨了一下。

但强者从不抱怨环境。

“逼我重生是吧。”程逐想着：“那不借着这個机会多挣点钱，实在是有点说不过去。”

“一万多的本钱，在2014年能做点什么呢？”程逐心想。

他看了下日期，今天是7月13日，然后又上了会网，适应一下这个年代，心中很快就有了第一步计划。

“二十四小时内，就能把这笔钱给翻个几倍！”

一念至此，他觉得人如果重生了，优势确实会很大。

程逐不由得想起了一位被网友们戏称为有系统在身的人物，想起了他那犹如爽文照入现实的人生。

他便是——“雷布斯”。

咱们雷总曾经说过一句话：“只要站在风口上，连猪都能飞起来。”

重回少年时期，他觉得自己必须得多抓住点什么，要不然就白重生了。

“走啊少年，去见一见命运里的风。”

今夜，程逐便会站到自己重生后的第一个风口上。

但在此之前，他要先去运来饭店吃晚饭。

还别说，去饭店的路上，他竟莫名的有几分…紧张？

除此之外，还有兴奋与期待。

“这会儿的爸妈，可比那时候要年轻的多。”

“小柚子也还在读幼儿园。”

小柚子是他的妹妹，名叫程柚，今年五岁半。

他家是典型的重女轻男，把女儿当公主养，儿子撑死了就是个带刀侍卫。

来到运来饭店外，程逐深吸一口气后，直接推门而入。

他一进入运来饭店，就看到了正在忙活的老妈许韵。

很多人或许都有这种感觉，那就是好像自打自己有记忆起，妈妈就是个中年妇女了。

有多少人对于自己妈妈年轻时的长相，还能记得清清楚楚呢？

许韵今年正好四十岁，确确实实是个中年妇女，但与程逐记忆里的模样相比，却又显得更为年轻。

“怎么了？”许韵看着愣愣的看向自己的儿子，纳闷道。

“妈，你可真年轻。不是，我的意思是你今天看着可真年轻。”程逐脱口而出般地道。

“说什么胡话！”一向温和的许韵，居然不由自主的板起脸了，立刻转身快步走开，去冰箱里给儿子拿了一碗冰绿豆汤。

这一辈的母亲，会问儿子自己做的东西好不好吃，但很少会问儿子妈妈今天漂不漂亮。

同样，孩子也很少会夸妈妈年轻好看。

程逐的想法很简单，你铆足了劲儿夸外面的女人，女人可能还会觉得你是条舔狗。可你随便夸妈妈一句，妈妈真的会开心一整天。

许韵今天被不合常理的儿子，夸了个措手不及。

她隔了好一会儿才故作正常地去了卫生间里，有点不好意思地反反复复地照了照镜子。

起初她也没看出什么来，可看着看着吧….

“好像…是有点儿？”她忍不住轻声道，喜悦在心底里蔓延。

另一边，程逐在自家小饭馆里装模作样地喝着绿豆汤，果然没过一会儿，就有一个小脑袋从收银台旁钻了出来，跟恶龙咆哮似的奶叫了一声，想要吓他一跳。

程逐看着这颗小小的哪吒头，装作一副自己吓死了的样子，小女孩立刻咯咯地笑。

他一把就将小女孩举了起来，看着她圆嘟嘟的小肉脸，还有乌黑发亮的大眼睛，以及可爱的哪吒头，感觉自己受到了自家妹妹的美颜暴击。

“小柚子今年才五岁，还是这会儿最可爱了。”程逐心想。

他一直都很怀念这个时期的妹妹。

现阶段的妹妹程柚，也是和他最亲的阶段，特别特别黏他。

后来他从杭城跑去乌城创业，先是做电商，后来又搞直播带货，倒是和家人聚少离多，和程柚一年都见不到几次面。

程逐给她来了几下举高高后，便把她放了下来，让她坐在自己身边。

“小柚子，哥哥喂你喝几口绿豆汤？”他开口道。

“等一下！”程柚人小鬼大地抬起一只手。

“怎么啦？”程逐愣了一下。

“哥哥，我要问伱一件事情。”小女孩开口道。

“你说你说。”程逐笑着道。

“今天我一整天都不在家，你有没有想我呀！”小柚子抬起头来，扬着自己肉嘟嘟的小脸道。

“想的呀。”程逐不假思索地道，甚至是一语双关。

我不是一天没见你了，我是好多年没见这个阶段的你了。

小柚子立刻抬起自己的小手抚了抚自己的胸口，像个小大人似的长舒了一口气，奶声奶气地道：

“那就好，我还以为只有我在饭店里偷偷地想你。”





第五章 搞钱第一步


妹妹简单的一句话，程逐的心都要化了。

妈的，我妹妹真他妈的可爱！

如今以程逐的心态与段位，普通女人根本撩动不了他的心弦。

可小柚子奶声奶气的一句话，她现在叫他去做任何事，他都会去做。

上头，直接他妈的上头！

这他妈的不得给公主殿下赚一座城堡出来？

搞钱，这一世要更努力的搞钱！

程逐一边喝绿豆汤，一边陷入了回忆。

“仔细想想，对于小柚子，我心里还是有遗憾的。”程逐心想。

在他的记忆里，妹妹程柚小时候是一个特别活泼，且古灵精怪的小女孩。

可读了初中以后，人开始变得越来越内敛，越来越内向。

程逐后来机缘巧合才知道，她初中的时候遭到了几个女同学的嘴臭，就因为她发育的早，宽松的校服都遮不住，就明里暗里说她骚。

这使得小柚子开始含胸驼背，久而久之，整个人的仪态就改不回来了，人也变得越来越不自信。

而对于女生来说，整個人的仪态与气质，真的很重要。

同样一张脸，配上不同的仪态与气质，都会发生翻天覆地的变化。

这些事情，还是小柚子后来的闺蜜和他说的，气得程逐想撕烂那几个女生的臭嘴。

那个女生很爱找程逐聊天，觉得自己闺蜜的亲哥哥和学校里的男生根本不一样。

程逐后来一直有让妹妹去上几百块一节课的普拉提，还有请专门的人来进行仪态矫正，可性格却很难改变回来了。

“以后要多留意这方面的问题。”他心想。

一念至此，他又起身前往了饭店后厨。

“来了？”老爸程东来看了一眼自己的儿子，不咸不淡地道。

程家是出了名的重女轻男，程东来对女儿热情似火，是个十足的女儿奴，对儿子一向是放养，别在外面惹祸就行。

“爸，有没有我能帮忙的？”他问道。

老程同志一边炒着辣椒炒肉，一边略显诧异地看了他一眼，只说了几个字：“出去吹空调去。”

程逐也没坚持，乖乖地离开了厨房重地。

老程看着儿子的背影，嘀咕了一嘴：“真是奇了怪了，这懒鬼居然会主动提帮忙？”

程逐回到饭桌上落座后，心中则又开始盘算了起来。

“没记错的话，二叔今年会来骗钱，搞得我们家家底全空了，后来几年老程挺辛苦的。”

“他后面身子一直不怎么好，估计就是这些年太累了。”

这个世界对于穷人就是这样，凡是能用钱解决的事情，都不得不用比钱更宝贵的健康、生命、时间、尊严…去解决。

人呐，很多都是健康的时候拿健康换钱，生病了之后又拿钱换健康。

好在程逐后面事业还算顺利，而且特别关心爸妈的身体，老程后来身体倒是一年比一年棒了，老妈许韵也越活越年轻。

他事业运不错，侥幸挣钱的速度赶上了爸妈老去的速度。

子欲养而亲不待，有些人就没这么幸运了。

“可既然重生了，怎么着也该让他俩过得更滋润些吧。”程逐心想。

搞钱，还是得以最快的速度搞钱！

想到这里，他立刻拿起了手机，打开微信。为了第一桶金，他现在就要联系一个人。

此人名叫江晚舟，算是程逐除了王安全外的另一个发小。

二人小学同班，初中同班，高中同校，可以说是一起长大的。

晚舟这两个字，取自“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨。”

嗯，就是大家学生时期背得死去活来的滕王阁序。

程逐读书时候觉得背书很痛苦，但离开了校园后，反倒是随着年岁的增长，明白了语文书里的这些东西，其实全是璀璨的明珠。

他先翻了下和江晚舟的聊天记录，回顾了一下近期的聊天内容，代入到目前的状态里去。

很快，他的目光就聚焦到一段信息里，那是江晚舟告诉他，他表哥新开了一家酒吧，他邀请程逐一起去坐坐。

很多人在读书期间，班里好像都会有个“娘娘腔”，也都会有富得流油的同学。但在程逐的青春里，这二者合一了，就是江晚舟。

他长得男身女相，说话声音也偏柔，动作神态也偏女性化，从里到外都透露着一股gay气，像是个诡计多端的零。

程逐如果热到脸上疯狂流汗，会直接用手抹一下。

江晚舟则是拿起两只小手，在脸边上扇风，格外娇俏。

可就是他这样一位疑似gay佬的家伙，却有着一颗想要成为霸道总裁的心，你敢信？

“哪有霸道总裁穿着黑色大衣走小碎步的啊。”程逐在心中吐槽。

但是不得不说，江晚舟这逼是真他妈有钱。

读书时期就有传言称，他家里有一条街的店铺。

程逐那会儿还不信，因为他看江晚舟花钱从来也不大手大脚的，而且从不浪费粮食，也从未见他炫富过。

他把这个小道消息告诉江晚舟时，他立刻就摆手否认了：“怎么可能！哪有这么夸张！”

“我就说嘛！”程逐跟着笑。

后来他才知道，江晚舟家里的确有一条街的店铺，而他之所以否认，是因为对面的那一排店铺不是他家的，在他的概念里，得沿街两边的店铺全是他家的，才能算是有一条街的店铺。

像这样充其量只能算是半条。

自那以后，程逐开始叫他江总，他则依旧叫程逐逐哥，大家各论各的。

说起来，有这么一位超级富二代发小，程逐的创业之路应该会轻松些才对。

可实际上并不是。

他和江晚舟好像没有合伙的命。

但分开干事业，又都会很顺利。

可以说是“分则各自牛逼，合则就是坨屎。”

程逐后来觉得：“他阴气太重，八成克我。”

此刻，他直接打字道：“你上次不是说要请我去你表哥开的酒隐喝点？要不今晚呗。”

瞧瞧，主动找人请客，还要自己挑时间。

“跟谁你你你呢，叫江总。”江霸总语气不满，但信息却是秒回。

“江总！请客！”程逐发消息宰人道。

他能理解江晚舟的滔天怨气，因为他刚才翻了下聊天记录，发现江晚舟在暑假里没少约他玩，但原先的程逐重色轻友，重二弟而轻小弟，只顾着谈恋爱，冷落他很久了。

朕这就接伱出冷宫！

除此之外，程逐还发出了晚上一起住酒店的邀请。

原因很简单，他今晚要搞钱搞到很晚，到时候天都亮了才回家的话，爸妈不会有好脸色，不如直接夜不归宿，骗他们说今晚住江晚舟家里。

至于江晚舟的家人，就很奇妙了。他们不能接受自己的儿子在外面玩到天亮才回家，但能接受他…夜不归宿。

像程逐这种，家里人不准他夜不归宿，是怕他在外头乱搞。

像江晚舟这种，他从小到大那妖娆模样，家人也看在眼里，怕他这辈子都不乱搞。

“这也多亏于现在是14年，市面上还没那么多诡计多端的0和将计就计的1。”

“要不然的话，社会风气一变，江家人估计会更担心他。”

当然，程逐很清楚江晚舟确实不是弯的，这位基圈天菜对男人没兴趣，他只是真的天生妖娆没办法。

老妈许韵一听程逐今晚要去江晚舟家住，本来还想多问几句的，但今天被儿子给夸了，心情好的她也就没多嘴。

入夜，还没到十点，江晚舟就开着他的奔驰大G，来接程逐。

他俩刚高考完，就光速去了驾校，很快就考出了驾照。

不同的是，程逐有证也没用，他没有车。江晚舟则是家里车太多，每天不知道开哪辆。

这一代的奔驰大G还没有改款，也还没有像几年后喜提“渣男开大G”之称。

这车在14年，很多人甚至都不知道它的卖价的，以为就是辆普通奔驰。

但是还别说，老款大G的舒适度的确不怎么样，程逐坐上去后觉得很不习惯，有几分嫌弃。

江晚舟这个年纪，按理说应该更喜欢他老妈的那辆白色的宾利欧陆跑车才对。

但别忘了，他虽然gay里gay气的，但有着一颗想当霸道总裁的心，所以连车都喜欢偏霸气一点的。

程逐上车后，用力关上车门，听着奔驰大G特有的宛如子弹上膛般的关门声。

“好久不见，江总！”程逐发自内心地道。

“你还知道好久不见？”江晚舟给他来了一记化骨绵掌，在他左臂上拍了一下。

说完，他还略带酸溜溜地道：“逐哥今天怎么不去约会啦？”

程逐这才回忆起来，自己和李欣悦谈恋爱时，江晚舟是坚持反对的，他一直觉得李欣悦这人不咋样，但程逐全当耳旁风。

“分手了。”程逐道。

“什么！？”江晚舟大惊，右手不停地拍程逐的肩膀，表情逐渐惊喜。

“你他妈能不能先好好开车！”程逐对这个驾驶小白感到惊慌。

“所以你是被甩了才想到找我买醉，谈恋爱的时候连晚饭时间都约不到，要给我排档期。”江晚舟酸溜溜地道。

“被甩你个头！你能不能别那么爱争宠啊？”程逐白了他一眼，没好气道：“你看霸道总裁文的时候，代入的究竟是哪一边啊？”

“你在这放什么臭屁啦~”江晚舟怒了。

程逐这才发现，他今天还特地戴了一副金丝眼镜。

只可惜霸总味道依旧没有衬托出来，反倒更像是个斯文小受了。

程逐不再逗他，言归正传道：“江总，你表哥开的这家酒吧，生意怎么样？”

“之前不大行，但最近很好啊，世界杯嘛，客人一下子就变多了，都在喝酒看足球。我表哥他自己也是资深球迷，上次还问我要不要买球，帮我下注个一千块玩玩。”

程逐因为一些原因，前世也有接触过江晚舟的表哥，人挺豪爽的，是个很爱面子，超爱装逼的富二代。

他看似漫不经心，实则心中早有规划地道：“是么，那能让他帮我买点吗？”

“行啊，你到时候加他个微信，转账给他就行了，他一直跟我说他那买球的赔率，比体彩高。”江晚舟道。

说完，江晚舟还来了点兴致，问道：“你打算买几百啊？本总裁也陪你一起玩玩。”





第六章 格局小了


“几百？瞧不起谁呢？老子都是一万起步的。”程逐笑着开口道，先打个预防针。

江晚舟也没当回事，纯当他在开玩笑，继续用他的小胳膊艰难地操控着奔驰大G的方向盘。

程逐这会儿才注意到江晚舟手腕上戴着的表。

那是一块江诗丹顿。

如果是以前没见过世面的程逐，根本不知道这块表的价值，还会觉得真他妈难看，和自己的电子表没法比。

你，区区偷戴爸妈手表的土狗。

而我呢，走在校园时尚前沿的弄潮儿。

实际上，这块表是江晚舟的妈妈送他的十八岁生日礼物。至于他爸则送了他一辆保时捷911，可他不爱开，觉得不符合他霸道总裁的气质，会显得更像是个阔少。

后来，程逐发达了以后，自己买的第一块名表，刚好也是江诗丹顿的，因为他喜欢那块表的名字，也喜欢它表盘上那一抹特殊的蓝色，这个系列叫——纵横四海。

江晚舟表哥所开的酒吧，名叫酒隐，取自酒瘾的谐音。

他表哥觉得，开在寸土寸金的地方，但又带個隐字，很有逼格。

江晚舟停好车后，就轻车熟路地带着程逐走了进去，然后在吧台坐下。

世界杯期间，酒吧的生意确实都红火。

而且现在是七月十三日，七月十四日的凌晨3点，就是14年世界杯的总决赛了。

所以，酒隐里已经有不少客人了。

程逐听着后面的议论声，很多人都在聊足球。

当然，不少人都在大倒苦水，说自己今年世界杯赌球输了多少钱。

二人落座后，吧台内的一位女性调酒师就走了过来，冲江晚舟打招呼，道：“小江总。”

她穿着一身调酒师的制服，属于修身款，能衬托出某处的高耸。

程逐看了她一眼，大概就知道了这位女调酒师应该就是吧台的最大卖点了。

她明显是认识江晚舟这位老板表弟的，主动与他聊天。同时，也没有冷落了程逐，还冲他做了自我介绍，说自己叫叶子。

叶子在与人闲聊时，喜欢上半身半趴在吧台上，身躯也微微向前倾。

她们这种混夜场的，很知道该如何散发魅力。

程逐知晓，很多调酒师赚的是分成，所以也喜欢与客人打交道。

当然，如果有些客人足够多金，那么，除了可以打交道，还可以…打交道。

江晚舟本以为程逐第一次来酒吧，会有点露怯。

可没成想，这小子还挺如鱼得水的，随口说几句话，就能逗得叶子笑个不停，制服纽扣岌岌可危。

由于今天是江晚舟请客，程逐酒单都没看，直接故意打趣，指了指酒架上放在最显眼位置的那一排“響21年”，问他能不能开一瓶。

这个酒光看瓶子，其实平平无奇，但价格可不低。

江晚舟一时之间都分不清程逐是真的知道这酒贵，还是瞎指的。

他正准备答应下来，就见程逐随便拿起酒单，点了一款名字骚气的鸡尾酒，没有再提这茬。

“我随口说说的，你就算真要开一瓶，那也等我先来这里上班，我好赚个提成。”程逐嬉皮笑脸地道。

江晚舟白了他一眼，没好气道：“做梦吧你，我明天从家里的酒柜里拿一瓶还回来就是了，你甭想赚这个钱。”

程逐冲他竖起大拇指道：“高！你实在是高！37度的嘴里怎么就能说出这么冷冰冰的话。”

叶子在一旁看着，总感觉他俩有点像是在打情骂俏，觉得自己有变腐女的倾向，甚至有点想嗑。

“老板这个表弟长得眉清目秀的，他这个朋友则带点痞帅，感觉很登对啊。”叶子在心中道。

“校园富家乖学生和校霸，啊啊啊啊！”她已经在心中尖叫了。

程逐倒是完全不知道这位叶子姐姐到底在想什么，如果他知道的话，怕是接下来会使出浑身解数将其拿下，然后上演一出：

“我叫你腐眼看人基！我叫伱腐眼看人基！我叫你腐眼看人基！嗯？”

鸡尾酒很快就调好了，叶子缓缓地把成本也就几块钱，但能卖几十块一杯的鸡尾酒推至二人的面前。

然后，她抬眸往门口的方向看了一眼，笑道：“小江总，你表哥和表姐来了。”

程逐一开始还没什么，可在听到叶子口里说出表姐二字后，不由得微微一愣。

他后来上的大学是杭城的理工大，江晚舟的这位表姐，算是程逐的学姐，大他一级，在大学里很出名，是无数人心中的校园女神，绝对的白富美。

江晚舟来理工大学找他时，顺便把表姐也叫上一起吃饭了。

也不知道他是认真的还是故意的，他私底下还跟程逐说，自己这表姐还从没谈过恋爱，怎么样，你要不要追追看？

但程逐想着她这种阶级的人，可能随便买件衣服，就抵得上他几个月的生活费，根本谈不起也养不起。

现在回忆起来，只觉得自己草率了。

笑死，没钱的才要你养，有钱的都是她养你，这种问题你考虑个寄吧，搁这玩大男子主义呢？

俗话说得好：遇良人先成家，遇贵人先立业。

——遇富婆成家又立业。

“妈的，格局小了不是？”程逐在心中打趣。

那个时候，他只以一句“怎么着，你想喊我姐夫啊”，给搪塞了过去。

他觉得这是一个不成熟的想法。

至于现在嘛，他往往会有一些…过于成熟的想法。

当然，程逐心里也清楚，以自己前世大学时期的水准，靠着这张带点痞帅的脸，以及堪比体育生的体格，泡点普通漂亮妹子，肯定不在话下。但是，以江晚舟表姐的级别，那还是机会渺茫的。

此刻，他扭头看向酒吧的大门，发现酒吧里不少男顾客，都很统一地朝着门口的方向看去。

其中有一部分，是和这位酒吧老板沈明朗相熟。而另一部分，则是被沈明朗身边的这位女子所吸引了目光。

她叫沈卿宁，有着至少一米六八的身高，穿着一条黑色及膝连衣裙，露出了一双光洁匀称的小腿。

连衣裙的领口处镶嵌了小半圈小小的珍珠，可珍珠的白，却远比不上她皮肤的白皙来得诱人。

她是那种典型的冷白皮，在酒吧灯光的照耀下，会越发显得白嫩。

更主要的是，她的气质也是偏清冷的类型，给人以一种生人勿近之感。

程逐在这个时候发现了一个细节。

那就是很多漂亮女孩在被男人们看时，有的会当作不知道，有的会避开目光。

可沈卿宁不一样。

她直接扫视了酒吧一眼。

而随着这个清冷美女的目光扫视，居然好几个本来在打量着她的男人，都纷纷错开了目光。

“气场很强，一如既往的酷啊。”程逐在心中发出感慨。

在他的概念里，这种女人其实不仅斩男，而且斩女。

实际上，沈卿宁在理工大学里，于女生间的人气也很高——啊！姐姐杀我！

至于沈明朗，外貌描写——略。

此刻，沈明朗与沈卿宁朝着江晚舟走来，冲他打了声招呼：“哟，这不小江总嘛。”

“滚蛋滚蛋！烦人！”江晚舟白了他一眼。

朋友们喊他小江总，他会开心。但家里的表哥这么叫，他就会觉得烦人。

不过看得出来，他们一家人关系挺好的。

程逐的家族里，亲戚间关系倒是很一般。

他家是那种典型的阶级分明的亲戚关系。

家里不看辈分的，只看经济条件和社会地位。

而且啊，其实很多越是普通，甚至越是潦倒的家族，就越是如此。

沈明朗看了一眼程逐，问江晚舟道：“这个就是你微信里跟我提过的那个好朋友？”

江晚舟点了点头后，沈明朗就抬起左手，露出自己那有着钢王之称的手表——百达翡丽的鹦鹉螺，与程逐握手，并骚包地道：“沈明朗，江晚舟最敬畏的表哥。”

他说这话时，好像完全忘记了前几秒江晚舟还在喊他滚蛋。

“你是他好朋友，也叫我表哥就行。”

“表哥，程逐。”程逐倒是很无所谓地就叫上了，并说出了自己的名字。

“好嘞，表弟。”沈明朗也懒得记名字，反正今晚他就喊程逐表弟就是了。

酒局嘛，有个称呼就行了，以后又不一定还会接触。

不过呢，沈明朗还是比较热情好客地，笑着道：“高中毕业生，会抽烟了吧？叶子，雪茄给我剪两根。”

吧台处是有雪茄卖的，的确有一些客人会特地点雪茄。

只不过有的人是抽习惯了，有的人是觉得自己抽雪茄贼帅。

话音刚落，沈卿宁的目光就一直停留在了沈明朗的脸上。

她明明一句话都没说，但作为哥哥的沈明朗却轻咳了一声，话锋一转，对叶子又道：“叶子，雪茄送到A03，那一桌是我朋友，咳。”

感受到停留在自己脸上的目光挪开了后，沈明朗才又嬉皮笑脸地拍了一下程逐的肩膀，道：“想多了吧，以为我要请你抽雪茄？表弟，年纪轻轻不要抽烟，知道吧？”

“知道的。”程逐笑了笑，配合他的表演。

程逐看着落在自己肩膀上的左手，侧头故意多看了几眼沈明朗手腕上的那块表。

他突然想起来，这年头名表价格都还便宜，不像后来，像百达翡丽和劳力士的热门款，基本上都超公价，有的在二级市场上的价值甚至是翻好几倍的！

这也算是一条搞钱的路子。

一些有钱人为什么会越来越有钱？

你看沈明朗就是花钱买块表装逼，可戴了几年后，他就会发现：“嘿！我现在拿去卖的话，居然还他妈赚了！”

“怎么了？”此刻，沈明朗直接抬起手腕，道：“看几点啊？”

“不是，帅。”程逐直接夸了一下手表。

沈明朗立刻喜上眉梢。

说来也是奇怪，因为对方是个刚高中毕业的学生，他的夸奖吧，就会让人觉得特真诚。

圈子里的人夸，沈明朗会觉得他们在认可这块表的价格。高中生夸，那他认可的可就是老子的审美与格调啊！

江晚舟在一旁震惊：“我怎么感觉表哥被他轻松拿捏了呢？”

觉得自己的品味得到了学生党的肯定的沈明朗，直接笑着大手一挥，道：“别坐吧台了，跟我去A01，那个座位我自留的。那什么，叶子，表弟今天的酒直接挂账哈。”

“你的自己付钱。”他还不忘指了指江晚舟道。

这使得江晚舟又翻了个大大的白眼。

就这样，四人一同来到A01落座。

江晚舟和沈明朗分别坐在程逐的两侧。

未来的清冷学姐沈卿宁，则坐在了他的正对面。

借着酒吧偏暗的灯光，他只觉得这位未来学姐确实是校园女神级的存在，对她的美貌表示肯定。

“江晚舟好像说过，他表姐还多才多艺，会钢琴，还会芭蕾。”

女神也就算了，腿长也就算了，他妈的还是个可以一字马的长腿女神。

偏偏还顶着一张清冷的脸。

这让他今晚的心情开始变得越发不错，谁来酒吧会喜欢自己这一桌坐着一堆丑妹妹呢，并在心中想着：

“爸妈一直想我成为一个很出色的人，很明显，我已经完成了五分之四，成为了一个很色的人。”

（ps：感谢“道在穷途亦可亨”的白银盟打赏，也感谢一些新朋友的打赏与投票，两章近8000字，算加更？）





第七章 梭哈


酒隐酒吧门口，一辆大奔正在艰难的侧方位停车。

奔驰的S系本就车身偏长，坐在驾驶座的李睿刚拿到驾照没多久，倒了好几次都没停进去。

车后头坐着李欣悦和她的闺蜜陈蓉蓉，这使得李睿整张脸涨的通红，无比紧张。

可他越是紧张，就越是倒不进去。

偏偏周围只有这一个画了线的停车位，他其他地方也不敢乱停。毕竟好不容易开老爹的车出门，要是被警察叔叔贴罚单了，免不了要被数落几句。

李睿好不容易才把大奔歪歪扭扭地给停进去，立刻下车，亲自去给李欣悦开车门，以展示自己的绅士风度，暖男之风。

他今天心情真的很好，因为李欣悦和程逐分手了，这一次还互删了。

“回不去了，他俩的关系这次绝对回不去了！”

因此，他立刻去找了陈蓉蓉，让她一起邀请李欣悦晚上去酒吧坐坐。

陈蓉蓉读高中的时候，就有偷偷去过酒吧了，还和酒吧的营销谈过恋爱。

要不怎么说她孕气十足呢？

李欣悦则还没去过酒吧。

对于这个阶段的一些学生党而言，酒吧是一个禁忌之地，但又有点好奇。

李睿特地挑了一家静吧，而不是那种蹦迪的夜店，因为他知道那样的话李欣悦肯定会拒绝。

来的路上，他还一直在装逼呢。

“这家叫酒隐的酒吧，我和老板还挺熟的。”

实际上，是他堂哥和沈明朗认识，酒吧刚开业的时候有在朋友圈里帮忙打广告，李睿根本不认识沈明朗。

他等会付钱的时候，会直接扣他堂哥的会员卡，然后装作是自己的卡，李睿觉得这样会更帅。

出发前他已经和堂哥说过了，到时候会给堂哥转账。

行为颇为幼稚，但有些男生在某個阶段就是这样的。而且还别说，有的男的，别说是十八岁的时候了，二十八岁的时候还喜欢装一些莫名其妙且又低级的逼。

在来的路上，李欣悦和陈蓉蓉坐在后头，一直在聊程逐。

李欣悦还复述了一遍他俩的聊天内容，把陈蓉蓉都听得又气又乐。

悦悦跟他说，我们这次真的结束了，他居然回了悦悦一句：好滴。

这他妈哪来的绝世大人才啊！

你回个“好”，或者“行”，都没有“好滴”二字来的离谱吧。

“他怎么这样啊！”陈蓉蓉没忍住吐槽道。

李睿也适时插嘴，道：“那天听他说暖男排狗后边，我就觉得他心态不对，男人就是要无条件对女人好，女人就是拿来无条件宠的。”

这小子还在坚持着自己的暖男人设呢。

李睿觉得此刻的自己，一定在李欣悦心中，和程逐有着鲜明的对比。

“就是说嘛！”陈蓉蓉表示赞同。

她和李欣悦一样，都是恋爱期间很作的女生，物以类聚嘛，所以她很赞同李睿的观点，觉得程逐就很不对。

殊不知在程逐看来，真公主发脾气那才叫公主病，你那是什么啊，你那是野鸡情绪失控综合症。

此刻，三人一起走进酒隐，对这里都感到些许新奇。

酒吧较为昏暗，他们落座后才发现，对面坐着的那个人，好像是程逐！

“程逐诶！”陈蓉蓉小声道。

李睿暗骂一句晦气，提议道：“我们要不要换个酒吧？”

李欣悦却摇了摇头，目光汇聚在了沈卿宁身上。

虽然只能看到她的侧脸，可沈卿宁不管是气质，还是外貌，亦或者是那双显而易见的大长腿，都比李欣悦高不止一个档次。

而且她身上有股说不出的贵气，像高冷千金大小姐。

有的女孩就是这样，你一看她，就会觉得她家境很好。

沈卿宁就是这一类。

“不换，就坐这。”李欣悦突然开口道。

“啊？那…也那行。”李睿和陈蓉蓉对视了一眼。

陈蓉蓉还轻声问道：“程逐边上那几个人，你们认识吗？”

李欣悦摇了摇头，道：“我只认得那个江晚舟，他是程逐的好朋友，但我不喜欢他，娘了吧唧的。”

而另一边，程逐和江晚舟也注意到了坐在对面不远处的李欣悦等人。

江晚舟笑了笑道：“你那刚分手的前女友诶。”

话音刚落，沈明朗倒是来劲了，问道：“哪呢哪呢，让我看看表弟的品味如何。”

程逐没想到会碰到她们，但也无所吊谓。

这种场面他经历的多了。

他后来去乌城创业，那里的小商品城虽然闻名于世，但毕竟是个县级市，小的很。

再加上他这人后来的性子，一直都是浪子回头，回头再浪，使得他总能时不时地碰到一些和自己有过故事甚至是事故的女人。

莫慌！小场面，小场面。

在他看来，这些高中毕业生还处于上台发言都紧张，去KTV唱个歌都不好意思开嗓的阶段，在这种公共场合里，根本闹不出什么事来。

他见李睿在看这边，就直接盯回去，搞得李睿立刻讪讪的挪开了目光。

沈明朗顺着程逐的目光看去，笑眯眯地道：“还不错啊，两个妹妹都很青春啊，两个都是表弟前女友？表哥我等会让叶子送个果盘过去？”

“不用了不用了。”程逐还笑着道：“表哥大方啊。”

这边一片轻松自在，反倒是李欣悦那边，因为沈明朗和沈卿宁都有往这边看，突然觉得越发不自在了，感觉浑身难受。

她觉得很尴尬，从未体验过的尴尬。

然后因为尴尬，越发对程逐感到恼火。

“都怪他！”

此刻，酒吧的屏幕里正在放着世界杯的回放。

周围不少客人还在议论着上一场球赛。

有人激动，有人懊恼。

陈蓉蓉主动打开话题，道：“我听说最近很多人买球，伱们身边有吗？”

李欣悦摇了摇头，心不在焉。

李睿则立刻道：“再过几个小时就是今年世界杯的总决赛了，阿根廷对战德国，我准备小买个2000。”

他开始有意无意地展现自己的财力了，声音都响了一点点。

“买两千，这么多啊？”陈蓉蓉惊讶道。

“还好吧，小赌怡情。”李睿说着，声音又响了一点点。

酒吧里现在背景音乐开的轻，反倒是重播球赛的音量开得大，这使得李睿的说话声，程逐那边的人也隐约可以听见。

“啧，买两千，小富二代啊。”沈明朗也不知道是真的在感慨，还是在嘲讽。

此刻，江晚舟起身去卫生间。

程逐一直在等这一刻。

于是乎，他便开口道：“表哥，江晚舟跟我说，可以找你帮忙买球，说你那里赔率不错。”

“昂，你信得过我的话，当然可以咯，举手之劳嘛。”他笑着道。

他自己早就买好了，买的德国冠军，买了五万。

赔率是不错，有2.3。

也就是说，如果最后真的是德国队赢了，他能赚个六万五。

沈明朗问道：“表弟觉得哪边会赢？”

“德国。”程逐直接道。

“嗯？有眼光！表哥我也买的德国队冠军！小买五万。”沈明朗拍了拍他的肩膀。

程逐笑着道：“你刚刚不是还说自己是梅西铁粉？怎么不买阿根廷？”

“对啊，所以为了偶像，我也买了五百块阿根廷赢。”沈明朗点头道。

你可真是老奶奶钻被窝——给爷整笑了。

程逐冲他竖起大拇指，道：“感人。”

“表弟要买德国冠军多少钱，我这赔率是2.3。”沈明朗对程逐道。

怎料程逐摇了摇头，道：“表哥，我不买冠军，我买比分。”

“嚯！野心不小啊，居然直接买波胆，你要买哪几个比分？”沈明朗道。

买中输赢还好说，可买中比分，那概率可就低得多了。

当然，赔率也会高得多！

程逐问道：“你那0比0的赔率是多少？”

沈明朗拿起手机看了下，道：“我看看啊，赔率是…七点五。”

“那就帮我买这个，我觉得常规时间里会0:0踢平，然后进入加时赛，表哥我怎么给你转账比较方便？”程逐问。

“妈的你很勇嘛，买0：0，怎么转账都行啦，我都OK。”沈明朗道：“买多少啊表弟。”

“一万二。”程逐不假思索地道。

“一万二是吧，可以的…不是，你说买多少？”沈明朗抬起头来，面露惊讶。





第八章 暖字诀


沈家很有钱，不比江晚舟家差。

沈明朗作为一个富二代，随便开个小酒吧，就投了两百多万。

他买球五万五万的买，在自己的圈子里，其实算买的少了。

小赌怡情嘛。

在他身边，有些赌狗一场比赛大几十万的在买，甚至更多的都有！

要的就是个刺激！

这個程逐是表弟江晚舟的朋友，沈明朗不知道他的底细，但听他的谈吐，以及那自在随意的模样，他本能地觉得，这个穿衣朴素的“新表弟”，家里应该是有点东西的。

人与人相处，气场这东西是很明显的。

别看程逐一口一个表哥，可大家聊天时，真的就像是朋友一样在聊。

有钱人家的孩子，高中刚毕业，考了大学，怕是收到了不少红包。拿出一万多块钱来玩玩，倒也不稀奇。

可是，花一万二买比分，而且还只买一个比分，而且买的还是0：0，那性质就完全不一样了！

像他们这类人，如果买比分的话，不会只买一个比分。

毕竟这么高的赔率摆在这儿，多买几个比分，只要中一个，那就是赚！

像程逐这样，风险太高了。

买一万二德国赢，沈明朗丝毫不会惊讶。

可买一万二的0:0，沈明朗都会忍不住跟这个预备役大学生再确认一遍。

“嗯，就买一万二。”程逐道。

说真的，他只恨自己身上就这么点钱。

他妈的，前几天给李欣悦买情侣鞋还花了一千多。

这花出去的是一千多吗？不！以七点五的赔率来看，那花出去的是近一万！

在程逐的记忆里，14年世界杯的总决赛，最终比分是1：0。

但德国是在加时赛进球的，买球时，看的只是常规时间内的比分，常规时间里，比分就是0:0。

也就是说，他不能买1:0，就该买0:0，否则是算输钱的。

这一年，赌狗们可以说是人都输没了！买比分的人，几乎都输钱。

说起来，他14年还没开始看世界杯，后来的世界杯倒是全看了。

这使得他对于14年的世界杯，有比分印象的比赛只有两场。

这两场比赛，赛事解说在后来的世界杯里，还经常挂在嘴边，时常会提起。

其中一场，是已经结束了的德国vs巴西。

这一场比赛很夸张，居然踢出了个7：1！

那一年，有一条新闻非常有名，说的是荷兰有一个醉汉，在喝醉酒后，花了200欧元买了7：1，赔率是6500倍！

芜湖，起飞！

新闻是真是假，程逐也搞不清楚。

在国内也不可能会有这么夸张的赔率。

他只知道自己这次重生晚了几天，如果重生在这场比赛之前，哪怕自己的本金只有一万二，哪怕国内7:1的赔率没那么夸张，也能原地起飞，瞬间化身小富翁。

本金一足，以后做很多事情一下子就方便了！

只可惜啊，他现在只赶得上世界杯的总决赛了。

“无所吊谓，慢慢搞，风口多得是。”程逐心想。

对于他这位重生者而言，他早已经知道结果了。这都不能算是赌了，只能说是在捞偏财。

说起来，他也想多点本金押比分来着。

但时间太赶了。

江晚舟这货肯定小金库里很满。

可是程逐了解这货。

他绝对会借程逐钱，但前提是他一定会弄清楚程逐借钱是干嘛用的，甚至会看着他把钱用掉。

这和每个人的性格有关系，程逐心里清楚，江晚舟这样其实也是一种关心。

而他之所以在江晚舟去上厕所时，才叫沈明朗帮忙买球，也是因为不方便当着他的面买。

沈明朗不知道程逐的家庭情况，江晚舟是知道的。

他如果听到程逐花一万二买比分，第一反应绝对是娇斥道：“程逐你疯了啦！”

江晚舟绝对会进行阻止，然后给他来几下化骨绵掌。

因此，程逐要在他上厕所期间把一切都给搞定。

“说起来，还是因为沈明朗这里买球赔率高，而且是目前能想到的最合适的买球人选，不然都没必要一起来酒吧。”程逐在心中想着。

至于江晚舟知道此事后的反应，他会想办法解决，谎话他都已经编好了。

骗兄弟，他很有信心！

此刻，沈明朗操作的也很快，没多久就帮程逐买好了。

在这个过程中，他也有劝程逐两句，让他分散一下，别只买一个比分，但程逐没听。

沈卿宁坐在一旁，自始至终一句话都没说。

她看着眼前这位眉角天生微微上扬的少年，想着他搞这些，是不是因为受了隔壁桌那个男生的刺激？

他买2000输赢，你就买一万二的比分？

“幼稚。”沈卿宁在心中道。

但她这个人生性清冷，如果是江晚舟这样做，她可能还会说上几句。可做这个事情的是程逐，那么她就只会在一旁看着，并且对这人的印象开始变得不是特别好。

赌性重，而且不明智，做法也幼稚。

果然，这个年纪的男生，满脑子都是情情爱爱，争风吃醋。

在她的印象里，自己的哥哥沈明朗也是这样，她听人说过，沈明朗去夜店碰到了情敌，对面点了一套黑桃A，他就会直接点三套。

沈卿宁看了程逐一眼，越发觉得今天这趟酒吧之行，实在是有点无聊。

酒隐里，沈明朗说话声音比较大，毕竟这是自己的店，所以他的每一句话，李欣悦那边都能听得清清楚楚。

倒是程逐讲话就用正常的音量，她们那边听得比较模糊。

因此，李欣悦等人也只听清了沈明朗帮程逐下注了一万二，但没搞清楚他买的是啥。

只不过，光是一万二这个数字就足够了。

这让李睿突然觉得自己的两千块有点丢人。

“程逐吹牛的吧？真押一万二啊？”陈蓉蓉小声道。

“神经病吧，他哪来这么多钱。”李欣悦皱眉。

以她对程逐的了解，他应该做不出这种事情来。

她觉得应该是没听清楚内容，漏掉了点信息。

反倒是李睿一听，觉得要再度表现一下自己的财力。程逐不行，但我可以啊。

他直接给自己的堂哥发微信，让他那边帮自己买。

买完后，他才道：“我刚和我堂哥分析了一下，觉得阿根廷肯定赢，就又买了一万。”

“啊？”陈蓉蓉惊了，李欣悦也抬起头来看向李睿。

李睿其实不懂球，他平日里几乎也不关注足球的。

而且实际上这东西吧，懂不懂其实也不一定重要。

哪届世界杯还没几个爆冷？

像德国和巴西那场，谁事先想到过会踢出个逆天的7：1？

李睿沉声道：“阿根廷有梅西，稳的。”

确切地说，他其实就认得个梅西。

“你们要不要也买点玩玩？”李睿道。

陈蓉蓉很有兴致，表示自己要买个五百，还叫李欣悦也一起。

李欣悦对于足球没有任何的兴趣，但架不住闺蜜在一旁哔哔。而且程逐那边也不知道是什么个情况，使得她鬼使神差地也买了五百阿根廷赢。

李睿心里都想好了，如果阿根廷赢了，那就给李欣悦转钱，如果阿根廷输了，那就说自己和堂哥沟通时没沟通好，操作失误了，没买进去。

“反正不能让欣悦输钱，影响了和我出来玩的心情。”

狗听到了都得叫几声：“暖啊，他真暖！”





第九章 有点儿意思


这一切都发生了以后，在厕所里整理了四五分钟发型的江晚舟，才款款归来。

他一坐下，沈明朗就道：“小江总，你总决赛要不要买点？我表弟可是都已经找我买好了。”

作为真表弟的江晚舟白了他一眼，好奇道：“程逐，你买了啥？”

“买了德国阿根廷0:0。”程逐很坦诚地道，他还解释了一下0:0是什么意思。

他知道江晚舟马上会追问他买了多少钱，于是乎抢先一步继续道：“信你逐哥的话，就跟着买。”

“我信你个头，你又不懂球。”江晚舟没好气道。

沈明朗问道：“小江总你买不买啊到底？”

“买啊，就买德国阿根廷0:0，买两千。”江晚舟道。

他啥也不懂的，什么赔率啊，什么波胆啊，他全都不懂，也不在乎。

他就是跟着买买，多点参与感。

“哎哟，伱不是不信我嘛？”程逐笑着道。

“我信的不是你，是我隐隐有种直觉！”江晚舟道：“算你运气好，我也跟着买了，给你气运加成，你稳赢。”

程逐耸了耸肩，不置可否。

他了解江晚舟的性子，知道他绝对会和自己买一模一样的。

目的就是为了最后可以情绪统一，输了大家一起骂街，赢了大家一块儿高兴。

程逐自然不会多嘴，去叫他多买点，哪怕江晚舟肯定本金十足。

“小赌怡情，大赌伤身，赌狗不得好死。”

“玩玩就行了，不能让他尝到太大的甜头，开一个不好的头。”程逐心想。

他个人是坚持认为赌狗不得好死的。

“但我这不是赌，不知道输赢才叫赌，我这是纯粹的开挂。”

“挂逼专属，傻逼别学。”

沈明朗帮江晚舟也下好注后，立刻捧着笑脸对妹妹道：“小宁，我帮你也买点，赢了算你的，输了算我的。”

“不用了。”沈卿宁直接道。

“没事儿，不然你在这里多没劲啊，我也不给你买多，就买跟咱小江总一样的。”沈明朗坚持讨好妹妹，顺便凑個0：0的热闹。

先前说过，沈明朗是个直爽又爱装逼的性子。自家妹妹这么漂亮，气质那么好，让他在圈子里倍有面儿，所以他还是比较宠沈卿宁的，并觉得身边没人配当妹夫。

作为男人，他太懂男人了。

你们这群逼崽子还想追我妹妹，做梦呢？

沈卿宁见他这么坚持，也没多说。

“随便你，十二点前送我回家，你要看球的话，自己再回来。”她对沈明朗道。

总决赛凌晨3点才开始，她可熬不住，这样对皮肤不好。

“好嘞，你看我都特意一口酒没喝。”沈明朗嬉皮笑脸地道。

大家你一言我一语的，使得江晚舟一时之间都忘记问程逐买了多少钱的球了。

反倒是李欣悦那边，陈蓉蓉一脸纠结地道：“我有点想在这里看总决赛，但又不好这么晚回家。”

她对足球一窍不通，但毕竟投资了五百块，而且感觉酒吧里气氛挺好的，挺想赶这波潮流的。

她刚刚还发了一条自己买球的朋友圈，特地把家里人全部屏蔽了，足足有十几个男生在底下留言呢，她喜欢这种和男生们有共同话题的感觉。

“那你等会打个电话，就说今天住我家里。”李欣悦道。

“好啊好啊！”

当然，李欣悦等会也会骗爸妈说今天住陈蓉蓉家。

李睿在一旁听着无比欣喜，这代表着自己是陪李欣悦在外面玩到天亮的第一个男人！

他甚至已经开始觉得甜了。

快十二点的时候，沈卿宁起身，让沈明朗先送她回家。

“小江总，表弟，我去去就回哈！”沈明朗笑着道。

沈卿宁起身后，跟沈明朗说了几句话，然后就先径直走向卫生间。

沈明朗则先去了吧台里面，去看一下今晚酒吧的总账。

李欣悦那边一直在观察着这边，陈蓉蓉见沈明朗走进了吧台里，忍不住道：“他怎么走进去了，还在和服务员说话。”

“这人该不会是这里的老板吧？”陈蓉蓉大胆猜测。

说完，她忍不住看了李睿一眼。

毕竟李睿在来的路上还说了，和酒隐的老板很熟。

李睿面色大变，急中生智地道：“可能也是股东之一吧，但不是我认识的那个老板。”

陈蓉蓉和李欣悦对视了一眼，两个女生又开始低声议论了起来，讨论程逐为什么会和酒隐的股东坐在同一桌。

其实陈蓉蓉最八卦的还是坐在程逐对面的那个女的，她的颜值和气质实在是太出众了，放学校里绝对是女神级的呀。

而且她看着就很像是一朵人间富贵花，千金气息浓郁。

但陈蓉蓉很识趣的没有和李欣悦聊这些。

“咦，程逐怎么也站起来了。喔，他去洗手间。”陈蓉蓉跟战地记者似的道。

李欣悦则腾得一下站了起来，道：“我去和他说几句！”

她沉着一张小脸，快步朝着卫生间的方向走去。

李睿看着这一幕，张了张嘴，很想说点什么，但又说不出话来，心里瞬间堵得慌。

洗手间外，程逐被李欣悦给叫住。

“程逐！你来酒吧干什么！”李欣悦一上来就道。

程逐瞥了她一眼，没有理她，继续朝着男厕的方向走去。

卫生间区域与外界隔了块帷幕，这使得李欣悦说话做事都更大胆些。

她直接拉了程逐一下，一脸气愤地质问道：“你这是什么态度！”

程逐无语的望向她，觉得这小仙女脑子有大病。

“果然啊，人与人是不一样的。”他在心中道。

前世，他见识过有的女孩在差不多的年纪，已经“懂事”到会死抱着他的脖子，然后把嘴凑到他耳边道：“里面也没关系的，我会自己吃药。”

但也有的女孩作得要死，永远觉得自己没有任何问题。

二人这一次吵架，就是因为李欣悦从微博里搞来一个男朋友答卷，让程逐来答题，然后她去对答案，给他打分，并表示不及格的话有他好看的！

程逐看了一下那些炸裂的题目，瞬间就没有答题的兴致。

全是那种类似于“我和你妈一起掉进水里，你先救谁”的古怪问题。

程逐不想做这种答卷，你一言我一语之下，李欣悦就毛了。

后来就是她又开始闹分手，可这一次程逐没惯着她。

此刻，程逐就站在那儿盯着李欣悦看，一直看到她松开拉着程逐衣服的手为止。

不知为何，李欣悦迎着他的目光，居然有点慌。她感觉程逐的眼神和以前好像不大一样了，但又说不上来。

“谈恋爱的时候作一些就算了，现在都分手了，咱们好聚好散，行吧？”他淡淡地道。

“就因为这个？”李欣悦脾气又上来了，怒目而视。

当然不只是因为这个，但这不是还没异地恋嘛，后续事件还没展开呢。

这个时候，沈卿宁从女厕内走出，随意地看了这边一眼后，什么话也没说，自顾自地去洗手台洗手，把二人当空气。

李欣悦瞬间又觉得不自在了，没有继续说话。

沈卿宁的气场毕竟摆在那里，太高冷了。

反倒是程逐完全无所谓，对他而言边上有人没人都一样，他耸了耸肩，笑道：“对，就因为这个，这个问题我以前也说过吧？”

“说了几遍还是记不住的话，那就算了。弄得你不开心，也显得我不大度。”说完，他就不再鸟李欣悦，扭头走进男厕。

洗完手的沈卿宁抽出纸巾，旁若无人般地细细擦拭着自己修长十指上的水滴。

（ps：新书期求月票，推荐票～）





第十章 人类的悲欢并不相通


此刻，程逐一进入男厕，洗手台边上就只有李欣悦和沈卿宁了。

沈卿宁明明都没有看她，只是抬眸照了照镜子，可李欣悦却觉得浑身难受，仿佛镜面能照到的地方，都不属于她。

她本来打算继续等程逐出来的，最后也不知为何，变为气鼓鼓地回到了座位上。

属实是气场压制了。

她拿起手机，却已经没程逐的好友了，所以发短信道：“我现在在你心里到底算什么！”

刚上完厕所的程逐秒回：“你不在。”

这条回复她看了好一会儿才看懂，整个人瞬间又炸毛了。

“怎么啦，悦悦。”陈蓉蓉立刻开始八卦：“程逐又气你啦？”

“别提他了，气死我了！我肯定不会和他和好了，他以后来求我也不可能！”李欣悦道。

李睿在一旁听着，心里立刻不堵了，这就是他期待的结果！

好像没了程逐，拿着爱的号码牌的他，就有机会了似的。

陈蓉蓉在一旁安慰道：“好啦好啦，你自己不也说了嘛，和他在一起后，就好像没那么喜欢他了。”

“这是两码事！”李欣悦道。

是的，天底下就是有很大一批女生，她喜欢一个人的时候很上头，甚至还会主动去追人家。可暧昧期一过，大家在一起了，她的热情瞬间就消退了。

没在一起的时候老喜欢他了。

在一起后怎么突然就对他没那么有感觉了呢。

这些女生可能还会很文艺的来一句：“我喜欢月亮，可如果月亮向我奔来，我就不喜欢月亮了。”

程逐就有见过不少这样的女孩子，只觉得：“嫦娥都要自己奔月，你算老几？”

此刻，程逐上完厕所回到座位，然后发现李睿又在往自己这边看。

他立刻又盯回去，并做了个嘴型：“看什么看？”

凭他那张老被误会成是校霸的痞帅脸，以及浑不吝的气质，李睿立刻低头，假装喝鸡尾酒。

江晚舟看着程逐，道：“怎么样，前女友找上门来了，有没有心软？”

“没有，而且她以后应该不会再来找我了。”程逐道。

“你和她说啥了？”江晚舟开始八卦。

“我和她说，我现在和伱是一对。”程逐嫌他八卦，怕他停不下来，于是没好气地道。

“你滚啦~”江霸总瞬间忍无可忍。

但他总觉得程逐现在好像和以前不大一样了。

难不成爱情真的能让男人成长？

另一边，沈明朗开着自己的保时捷帕拉梅拉，送妹妹沈卿宁回家。

一路上，沈卿宁一直在聊微信，手机信息就没停过。

“谁啊？”沈明朗眉头一皱，生怕对面是個男人。

“林鹿。”沈卿宁回复。

“喔，她啊。”沈明朗知道这是妹妹的好闺蜜。

林鹿家里条件也不错，而且人长得很可爱，性子也活泼。

最主要的是，她声音很百变，听说高中毕业那年还兼职过配音工作，当起了声优，赚了些零花钱。

这种妹子，简直是声控福利啊。

他第一次见她，就在沈卿宁面前表露出了自己对林鹿很有兴趣。

沈卿宁则直接道：“我早就和她说过的，你是个渣男。”

沈明朗：“.…..”

此刻，沈卿宁坐在副驾驶，和闺蜜在聊着希思黎这个牌子的爽肤水和面霜到底好不好用。

林鹿想换一套护肤品，所以来问问她。

聊到后面，林鹿问道：“你还在酒吧吗，还是已经回去啦？”

“回家路上。”

“到家了视频？给你看看我新买的睡衣。”

“不要，我要先卸妆洗澡。”沈卿宁拒绝。

“你这么早睡啊，今天我感觉全世界的人都在看世界杯，我爸都快五十了，还说三点要起来看决赛，我在纠结要不要陪他。”林鹿说着。

“你这人就是爱凑热闹。”沈卿宁知道林鹿平日里压根不看足球。

“也不是，是他跟我说，他买球了，如果赢了的话，明天给我买个包包，让我多少有了点参与感。”林鹿继续发微信：“我都在纠结要不要买点呢。”

“你有买过吗，你不是说世界杯期间你哥的酒吧生意都爆好，他每天都在买球。”林鹿快速连发信息。

“买了2000的德国阿根廷0:0，他硬要帮我买的。”沈卿宁老实答复。

“我爸也说他感觉常规时间会踢平诶！但他买的1：1。那我等会也叫我爸帮我买，作为我陪他看球的额外费用，输了算他的，赢了算我的，嘿嘿。”

林鹿还发了个叉腰的表情包，上面配文：我可真是个小机灵鬼。

“随你呗。”沈卿宁在足球方面没什么聊天的欲望，敷衍道。

很快她就收到了一条语音，点开来后，声音格外软萌：“姐姐你对人家好没耐心喔。”

林鹿这位兼职过声优的女人，语音在车内回旋。

沈卿宁烦死了，沈明朗爱死了。

把妹妹沈卿宁送回家后，沈明朗就驱车又回了酒吧。

他在江晚舟和程逐的身边一屁股坐下后，就开始发烟。

沈卿宁很讨厌烟味，但沈明朗烟瘾其实很大。

“表弟，抽不？”他对程逐道。

程逐接过了一根，拿起酒吧的打火机熟练的点上。

江晚舟稍显讶异地看了一眼吞云吐雾的程逐，但最后也没说什么。

现在距离世界杯决赛还早，大家就坐在酒吧里玩起了骰子。

在他们这边，这种骰子的玩法叫：吹牛。

江晚舟酒量差，输了几把就不玩了，最后是程逐和沈明朗单挑。

“我他妈的喊三个二，你都开我？”又输了的沈明朗格外无语，更气人的是，程逐自己的骰子里还有1个2点的骰子。

“我就觉得你没有，你必撒谎。”程逐耸了耸肩道，拿着筛盅道。

“妈的，我还真不信了，玩不过你个高中毕业生！”沈明朗气得不行。

最后结果便是，他一直输多赢少。

就连李睿那边都能一直听到沈明朗在骂骂咧咧。

而程逐每次开骰子时，脸上始终有着少年人的意气风发，还有着超出这个年纪的沉稳社会人才有的胜券在握，一副我吃定你的表情。

陈蓉蓉没忍住低声道：“酒吧股东怎么都玩不过他？”

李睿其实很想学程逐身上的那股子劲儿，但嘴里却阴阳怪气地道：“欣悦，你看他肯定没少在外边玩儿。”

李欣悦没有说话。

时间一分一秒过去，14年世界杯的总决赛终于开始了。

贺炜的解说声开始在室内回荡，还别说，很他妈的文采斐然！

他的解说水平不用多说，非常高，而且共情力特别牛逼，词汇量也很丰富。

酒吧里的看客们都是喝了酒的，所以一个个情绪特别高昂。

每一次射门，酒吧里都会引起一阵骚乱。

伊瓜因把球给踢进去后，还有人站起来大喊：“越位！这球越位！”

“他兴奋个屁啊，还全场乱跑庆祝，这球不算，铁越位！”

沈明朗拍了拍程逐的肩膀，道：“表弟，这球要是没越位，那就是阿根廷进球了，你那0:0可就没了。”

他很想给程逐上一课，小表弟啊，你押比分就算了，还只押一个分数，还他妈是0:0，风险太高。

江晚舟不懂球，第一次看，但也激动地要死，还一直在问什么叫越位。

反观程逐倒是一脸淡定，道：“这不是没算嘛。”

结果，两队你来我往地一直踢，每边都有数次进球的机会，但全都遗憾未进。

常规时间结束，比分愣是还0：0！

江晚舟眼睛都瞪得老大。

“卧槽！”沈老板更是惊了，他妈的0：0都能买中？

他现在一颗心还悬着呢，毕竟他买的是德国夺冠。

李睿那边则越看越紧张，越看越紧张，都有点沉不住气了。

毕竟他押了一万二阿根廷夺冠，而现在从战况上看，一切都是未知的。

“阿根廷，进球啊！”

终于，时间到了113分钟，居然是德国队先进球了！

酒吧里的气氛瞬间达到高潮，有一批人在欢呼，有一批人在骂娘。

李睿瞬间有点恍惚，嘴里强颜欢笑道：“没事没事，比赛还没结束。”

沈明朗那边先是高喊了一声：“yes！”

现在看来，他今晚很可能要赢钱，德国队要赢了，他心情自然好。

但他转念一想，还是程逐牛逼啊！七点五倍的赔率，逆天的0:0，这他妈都买中了！

时间流逝，14年世界杯总决赛宣告结束，双方都没有在后续的时间里继续进球，只有德国在加时赛进了一个，比分定格在了1：0！

轰！酒吧里瞬间炸锅！

虽然在最后几分钟里，大家已经预料到了结果应该就是这样了。

可人就是如此，不到最后时刻总是不死心，总觉得世上有奇迹。

不出意外的话，今晚的天台又要人满为患了，很多赌狗要排队跳楼。

这一边，江晚舟乐得花枝乱颤。

另一边，李睿心里在滴血。

算上李欣悦和陈蓉蓉的一人五百块，他今晚等于一下子输了一万三！这可不是一笔小数目了！

唯有程逐，很装逼的想着：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。

此刻，与沈明朗相熟的客人还大声道：“朗哥牛逼啊，买了五万德国冠军，你这不得给我们在酒吧的消费打个折？”

沈明朗站起来，笑骂道：“滚蛋！老子的钱大风刮来的？凭本事赢得好吧！”

“还是我表弟牛逼！”他突然就拍了程逐一下，让正在吃果盘的程逐险些噎着。

沈老板看着这位相熟的酒客，羡慕地大声道：“他押了一万二的0:0！七点五倍的赔率，妈的真爽！”





第十一章 第二桶金


（ps：发现了一个纰漏，德国是在加时赛进球的，赛前买比分该买0:0，因为加时赛进球是不算的，前文已经全部修改。）

一时之间，酒吧里的数道目光全部汇聚到了程逐身上。

毕竟能留到现在的客人，肯定都是看球的人，这里头，买球者的比例极高。

不少人开始议论纷纷。

“看着年纪很小啊，还是学生吧。”

“妈的，敢买一万二的0：0，现在的小年轻牛逼啊！”

“狠角色啊，我他妈的独赢都不敢买一万二，他敢买一万二的波胆！”

“我记得赔率是七点几倍吧，发财了呀！”

“运气就有这么好！？”

那些也赢钱的人倒还还说，那些在今晚输了钱的，听到沈明朗的话后，简直是羡慕到想要发狂。

那个先前起哄让沈明朗给大家的酒水打折的客人，和他很熟，此刻忍不住问道：“你表弟是买了几个比分啊，我取取经，研究一下他买比分的策略。”

沈明朗牛逼哄哄地道：“当然他妈的就买了0：0！只买了一個分数就中了，吊吧？”

这让周围的酒客们，更加震惊了。

一时之间，他们都不知道这个学生党是初生牛犊不怕虎呢，还是真他妈的运气太好。

也不多买几个比分分担一下风险，买的居然还是常规赛内踢平，比分0：0，可偏偏就是赢了啊！

没啥好说的，赢钱就是牛逼！

而且要知道，像沈明朗虽然也赢钱了，但他是整整押了五万。

可是，他今天赚到的钱，却还没有程逐来得多！

整个酒吧里，不少人押得还不是输赢，还会押一些让球、角球、大小球、罚牌数量等。

这里头，有的赔率会比输赢高，有的赔率则比直接押哪队赢还要低。

可以说，光从收益上来看，程逐绝对是今天所有客人里，赢得算多的那几个。

沈明朗都没忍住道：“早知道也跟着你押0：0了。”

说完，他还看了江晚舟一眼，道：“你小子运气好啊，跟着表弟押了2000块。”

然而，沈明朗话音刚落，他就发现江晚舟的脸色有点复杂。

“有病吧，赢钱还不开心？”他懒得理自己的亲表弟，这会儿有人来敬酒，他开开心心的碰杯去了。

沈明朗一走，江晚舟就死盯着程逐。

程逐直接开口道：“我知道你想问什么，不是我一个人押了一万二，是好几个人叫我一起押的，这里头我就只占800块。”

他一本正经地开始瞎掰，胡扯到后面，他还不忘敲诈道：“我800本金可没赢多少，你个狗大户押了2000块，今夜的所有消费江总可都得买单哈！”

说起来，程逐倒不是抠门爱占便宜，纯粹的就是在加深可信度。

江晚舟虽然真的很好骗，但毕竟是好兄弟，他觉得必须骗的真诚点，不能骗的漫不经心的，以示对他的尊重。

否则多少显得有点看不起他。

得到了程逐的一波“尊重”后，江晚舟果然脸色好些了，还开始豪爽地道：“赢的钱分你一半都行！”

“啧，霸道总裁是想要拿钱砸我是吧。”程逐表示不屑，并补充道：“伱刚刚赖的酒他妈的还没喝完，赶紧的！等会要走了！”

“我的眼睛就是尺！不是，你养鱼呢？”

这一边其乐融融，李睿那一边却有点青春期的小崩溃。

程逐赢大钱，他比死了还难受！

自己输一万二也就算了，强颜欢笑一下，还能装出一副自己不在乎区区一万多的模样，在李欣悦面前再展现一波财力。

在喜欢的女孩面前，把逼给装到了，四舍五入一下，这波不亏。

可她前男友他妈的去掉本金，一晚上就赢了七万八啊！

而我呢？我呢？

我带着她输了500块…

虽然这五百块，我会暖心地帮她贴上。

但这个心理的落差没法弥补。

“而且程逐现在比我有钱了，腰包已经比我鼓了。”

李睿连自己最有底气的地方，都比不过了。

如果程逐知道了他的小心态，怕是会很无语地道：“你什么档次，一天到晚拿我当假想敌。”

他也压根就没有想在李欣悦面前表现自己。

确切地说，他现在看到李欣悦就头疼。

“我才刚发现，她脚下穿着那双我买的情侣鞋。”

“我的本金就是被她给折腾少的！七点五倍的赔率啊。”

“那他妈的是穿了双一千多的鞋子吗？那穿着的是行走的一万块！”

此时此刻，酒吧里走了一批人，但还有一批客人依然在聊球。

有人在心疼钱，有人在心疼与冠军失之交臂的梅西。

可程逐却很清楚，梅西在22年的世界杯里，能捧起他梦寐以求的奖杯。

他将杯中的鸡尾酒一饮而尽，看着空荡荡的酒杯，心中想着：“我现在有了九万块钱，接下来，该做点什么呢？”

下一刻，他脑海中就有了一个初步的计划。

他决定先用自己的老本行之一，赚取自己这一世人生中的第二桶金。

“电商里有一条赛道，前景一年比一年好。”

“别说现在只是14年，就算是到了23年，卖那玩意儿也是一个很不错的选择。”

“就它了。”程逐看着空荡荡的酒杯，心中做出决定。

“九万块，很够了。”

酒隐里，陈蓉蓉一脸难过地道：“唉，悦悦，我们一人输了五百。”

简单的一句话，让内心痛苦且煎熬的李睿立刻抬起头来。

他看向李欣悦，挤出一抹笑容道：“欣悦，陈蓉蓉，我哥刚刚发我消息了，说他买球的时候卡了，你们那两单他没买进去，我等会把钱转你们。”

“啊！真的吗？”陈蓉蓉瞬间惊喜起来。

但她还是拿起手机，发了条朋友圈，把一个固定群组被屏蔽了后，这条朋友圈把李欣悦和李睿也给屏蔽了，内容是：

“呜呜呜，世界杯决赛输了五百块，求安慰。”

李欣悦则只是点了点头，眼神还是时不时地飘向程逐那边。

她无所谓五百块的输赢，她还震惊于程逐赢了大钱。

这一切，李睿都看在眼里，心如刀割。

然而，程逐那边自始至终都没往这边看。

“悦悦，咱们要不走吧？”陈蓉蓉一边拿着手机聊骚，一边提议道。

“我还想再坐会儿。”李欣悦说着。

李睿对此没有任何异议，他乐于如此，主打一个陪伴。

可就在此时，程逐和江晚舟起身了。

二人和沈明朗打了个招呼，表示先走了。

调酒师叶子也与他俩挥手告别，并主动拿起自己的手机，想要加程逐的微信。

程逐看她胸大的份上，没有拒绝。

李欣悦看程逐和江晚舟向门外走去，立刻起身道：“走吧，我们也走吧。”

忙着聊骚的陈蓉蓉不明所以地抬起头来，发现了点端倪的李睿，则感觉自己的内心又被刀给捅了一下。

不知道为什么，他脑海里开始浮现出程逐对他说的话：“暖男排狗后边。”

三人起身，李睿要去付钱。

他还倔强地要装完自己原先计划好的逼，在服务员问他“有店里的会员卡吗”时，他故作从容且老练地开口道：“有的，扣卡。”

等他付完钱一转身，却发现李欣悦和陈蓉蓉压根没有站在他的身后，而是早就去了酒吧门外。

炎炎夏日，都没有在店里多吹一会儿空调。

李睿失魂落魄地走出来，就见到李欣悦还在四处张望着什么。

陈蓉蓉则突然出声道：“呀，悦悦，你怎么哭啦？”

另一边，奔驰大G上。

酒吧的店长在帮忙开车，充当代驾，这是沈明朗吩咐的。

江晚舟坐在副驾上，扭头对程逐道：“过几天咱们要不要找个地方去旅游几天？”

“旅游就算了，但我准备去个地方，考察一下市场。”程逐道。

“啧，考察市场？你这词逼气够重的啊。”江晚舟道。

“放心，我不带你去，不方便。”程逐道。

“为什么？有什么不方便的？难不成…你他妈要和李欣悦和好？”江晚舟瞪着他，仿佛在瞪一个狗男人。

“得了得了，已经杀青了的角色，就不要提了。”程逐说着。

——人生大舞台，走了别回来。

“那为什么不方便带我？”江晚舟问。

“你阴气太重，那地方不适合你。”程逐挑眉，极其严肃地道。





第十二章 赢钱后的连锁反应


奔驰大G内，喝了点酒的江晚舟大喊大叫，无能狂怒。

“程逐，你惹怒我了！”

“谁阴气重，你说谁阴气重！”他抬着兰花指，指着程逐大骂。

“赢了点钱，说话都变拽了啊你！”

程逐充耳不闻，他打开车窗，考虑着要不要点根香烟。

但一想到这辆车是江晚舟家里的，也不知道他家里人的生活习惯，他最终也没在别人的车里抽烟。

一夜之间，程逐的资产翻了几倍。

但他还真看不上这么点钱。

今夜他心情不错，可也仅限于不错。

自重生以后，他心里一直是有点落差的。

毕竟他本来年少有为，还没满三十周岁就身家近亿。

再看看现在，差好几个零。

“又要苦哈哈的重新开始挣。”程逐心想。

他突然想起了极限挑战前几季里的一句经典台词——这就是命。

“这就是命运使然吗？”程逐心想。

但很快他就哂然一笑：“去你妈的命运，命是弱者借口，运是强者谦词。”

借着酒劲，他突然有点想放声高歌：“看成败，人生豪迈，不过是从头再来。”

但程逐忍住了，怕把胆小的江霸总给吓一跳。

他思前想后，决定给自己定下一个目标。

“三年内，资产要超前世，而且要翻倍。”

一念至此，他拿出手机，打开了自己的备忘录。

此刻，他的手机备忘录里只静静地躺着一句话——“好女孩别辜负，坏女孩别浪费。”

程逐在这句话下面，又写下了一句。

这是一句他前世创业途中，每次失败之时，都会用来告诫自己的话。

“现在是重生了，不是生意上失败了，但居然贼他妈应景。”程逐心想。

他开始打字。

“不要害怕重新开始，因为这一次，你不是从头开始，而是从经验开始。”

奔驰大G到达酒店后，程逐一到房间就洗漱，然后就开始呼呼大睡。

很明显，他虽然嘴里说着江晚舟阴气重，但心里对他毫无防备。

要知道，前世的程逐别说是防男人了，他连女人有时候都防。

男宝们听我说，这年头，男孩子出门在外，千万得学会保护好自己，答应我，好吗？

江晚舟倒是因为今晚有了新奇的体验，毫无困意，天都亮了还躺在酒店标间的床上聊微信，一直聊个不停。

他早上七点半才睡，准备一口气睡到酒店退房的时间。

翌日，另一边，美美的睡了一個美容觉的沈卿宁，在闹铃声中早早地醒来。

她摘下自己的眼罩后，把手机闹钟给按了。

现在是暑假，她今天也没有什么特殊的安排，但还给自己定了闹钟，由此可以反映出一个人的部分性格。

沈卿宁拿起开了静音的手机，然后微微一愣。

“这么多条微信？”这让她略感惊讶。

她掀开自己的真丝薄被，穿着黑色及膝睡裙的她，曲着一双匀称光洁的小腿，玉足找寻着地上的拖鞋。

沈卿宁一边浏览微信，一边朝着卫生间走去。

她收到的微信，主要来自于一个微信群和闺蜜鹿鹿。

这个微信群里，有沈明朗和江晚舟，还有她的另一位表哥。

最开始的信息，是沈明朗在群聊里说，已经把赢来的钱去掉本金后，转到沈卿宁和江晚舟的支付宝了。

是的，程逐是先转钱给沈明朗，然后让他买球的。

可江晚舟和沈卿宁，压根就没转钱。

沈卿宁不由得微愣：“居然赢了？”

她的脑海里，不由浮现出了程逐的脸庞。就在昨夜，这个高中毕业生很自信地只买了这一个比分。

因为夜里与他简单的一次相遇，沈卿宁的支付宝里多了一万三。

钱对她来说不算很多，但体验挺奇妙的。

她拿起电动牙刷，一边刷牙，一边继续浏览群聊里的信息。

四人群里的那位最年长的大表哥，无疑也在看世界杯，天亮了都还没睡，在看到沈明朗发在群里的话后，立刻道：

“卧槽，你们买中了比分？大部分买比分的都都跪了啊！”

沈卿宁大概能猜出来，自己的哥哥之所以不私聊转钱，而是在群里留言，八成就是为了在大表哥那里装逼。

果然，沈明朗秒回：“大表哥，在我的英明领导下，宁宁和小江总一人买了两千块的0：0。”

这位大表哥直接发了个“天台见”的表情包。

很明显，他怕是押了阿根廷赢。

虽说大家都不是赌狗，只是小赌怡情，但他妈的整个群里只有我一个人输，这叫什么个事儿？

正在刷牙的沈卿宁，看着大表哥发出的表情包，倒也只觉得有几分好笑。可接下来江晚舟发得信息，却让她忍俊不禁。

江晚舟见沈明朗在群里装逼，立刻气不过了。

什么叫在伱的英明领导下？我明明是跟着程逐押的好吧？

他立刻打字，把嘲讽力给拉满：“对对对，太阳升起是鸡叫出来的，呵呵哒。”

大表哥感到纳闷，究竟发生了什么啊，于是发言：“？？？”

沈明朗：“我不管，你和宁宁得请我吃饭。”

江晚舟：“要请那也是请程逐好吧？”

大表哥：“程逐是谁？”

沈明朗：“那各退一步，请我和程逐吃饭。”

江晚舟：“考虑一下。”

大表哥：“不是，程逐是谁啊？”

沈明朗：“考虑个毛！就这么定了！”

江晚舟：“我迟点问问程逐。”

大表哥：“不是，能不能有人理一下我，在这个群里我算什么啊？”

沈卿宁看着群聊记录，清冷的脸庞上流露出了一抹浅浅的笑容。

关闭群聊后，她又看向了林鹿发来的微信。

这位兼职过声优的小美女很喜欢语音轰炸，沈卿宁点开语音，马上就听到了林鹿那激动的声音。

“啊啊啊啊！真的一个球都没进！”

“啊！真的零比零！真的是零比零！好激动啊！赢钱啦，我赢钱啦！”

“原来球赛这么刺激，以后有机会我要拉你一起看！宁宁你太棒了，带我赚钱带我飞！”

沈卿宁哭笑不得，点开了最后一条语音。

很明显，过了十几分钟后，林鹿已经淡定了一些了。她发来的这条语音，又发挥了她作为声优的怪物级声线，她用很A的语气道：

“女人，我要请你吃饭。”

“这不是商量，这是命令。”

沈卿宁先把左手的手机给放下，然后又拿水冲了冲电动牙刷上的泡沫，紧接着开始漱口。

做完这些后，她才拿起手机，本打算坦然接受赚了钱的林鹿请自己吃饭的。

可不知为何，下一刻，她脑海里浮现出了江晚舟在群里说的那句话。

“对对对，太阳升起是鸡叫出来的，呵呵哒。”

一念至此，她打字回复着应该还在睡梦中的闺蜜林鹿：“其实是别人的功劳，要请也不该是请我。”





第十三章 妹妹与妹妹


酒店标间里，程逐和江晚舟是被退房电话给吵醒的。

二人睡眼惺忪地起床，然后去卫生间里刷牙洗脸。

这一觉，程逐睡得很沉很沉。

或许是因为刚重生就熬大夜的缘故，使得他倍感疲惫。

但好在现在还年轻，身体好得很，睡完一觉后，就感觉什么都补回来了。

就算是前世，程逐发财了之后，也没有完全被酒色给掏空身体。

他有在积极养身，也有在积极健身。

这货的想法很简单：“一定要注意身体啊，心理已经这么变态了，身体可一定得健康啊。”

退房后，二人坐上了停在停车场里的奔驰大G。

江晚舟突然道：“对了，我表哥说，让我和我表姐请你吃饭，然后顺便带上他。”

沈明朗如果知道江晚舟这样曲解他的原话，怕是会气死。

“行啊，但今天不行，明天吧。”程逐道。

朋友聚餐本就是很正常的事情，他刚带着江晚舟和沈卿宁赢了钱，吃顿饭没啥。

更何况沈卿宁是自己的未来学姐，提前深交一下，以后读了大学也有个照应，绝不是因为她长得好看还有钱，腿长还能一字马。

江晚舟一边开车，一边道：“为啥今晚不行？”

“因为今晚我想在店里吃。”程逐直接说着。

他前世在乌城创业，爸妈都在杭州生活。一个月可能都吃不上一顿老程同志做的饭菜。

昨天在运来饭店里尝了一下，只觉得还是那般好吃，瞬间就明白了自己小时候为什么是个小胖子。

别瞧不起胖子，那是因为你没去胖子家吃过饭，不知道他家里人做菜有多好吃。

可以说是胖得有理有据了。

“那行，那就明天呗。”江晚舟道。

他也觉得昨晚夜不归宿，今天最好还是回家吃晚饭，刷個存在感。

在程逐的指示下，江晚舟开车把他送到了运来饭店。

“我想进去坐坐，好久没见小柚子了。”江晚舟道。

“行呗。”

现在是下午，还没到饭点，饭店里很空。

老程同志和老妈许韵正在一旁择菜，妹妹程柚则在看电视。

“回来了。晚舟也来啦。”

“叔叔阿姨。”江晚舟打招呼。

程逐带着他，在妹妹身边坐下。

“哥哥，小江哥哥。”程柚很有礼貌地道。

“在看什么呢？”程逐问。

“巴啦啦小魔仙！”小柚子奶声奶气地回答。

程逐：“.…..”

他一听到这个名字，就会想到那个流行过一段时间的梗：雨女无瓜。

他嫌弃地看了电视机一眼，五分钟后，他居然…看进去了！

比大部分国产剧进度快，剧情不拖沓。没有植入广告，武打良心，紧张刺激，三观正再加上没有人能拒绝的魔法少女变身！

——妈的，好剧！

这个身高一米八二，长相气质跟校霸似的准大学生，就这样坐在妹妹身边，津津有味地陪她一直看着。

反倒是阴气极重的江晚舟，对它毫无兴趣，他最爱看的就是霸道总裁剧。

“我看你是瞧不起我们游乐王子。”程逐鄙夷地看了他一眼，并表示自己已经是剧迷了。

实际上，看什么他都无所谓，他只是想陪在可爱的小柚子的身边，还能培养共同话题。

临近饭点的时候，老程同志就去厨房了，许韵也跟了进去，帮点忙。

小柚子立刻往厨房的方向看了一眼，跟做贼似的。

确认爸妈暂时不会出来后，这个小圆脸才抬起自己的小手，示意程逐把头凑过来。

“怎么啦？”程逐很配合的轻声问道。

“哥哥，这是我的私房钱喔。”程柚打开自己的口袋，露出里面的两块硬币。

“厉害啊！”程逐也不管她在说什么做什么，反正就是夸。

可他心里却想着：“好你个老程，自己藏私房钱老是被抓也就算了，还让小柚子学去了。”

“老妈也是，每次发现了私房钱就全部没收，小孩子全看在眼里。”

江晚舟伸长脖子偷看往这边看，打趣道：“小柚子，你可得藏好了，哪天可别被你不要脸的哥哥给偷走喔！”

“才不呢！”程柚用自己的两只小手，突然抓住程逐的大手，然后把他的五指给掰开。

做完这些后，她才把手放进口袋里，取出两枚硬币，一只手一个。

“我问妈妈了，为什么我的红包都放她那里，哥哥考完大学的红包都可以自己花。”

“妈妈跟我说，因为哥哥是大人了，有很多很多要花钱的地方。”

说完，她扬起手中的两枚一元硬币，轻轻敲击了一下，发出了一声脆响。

“我怕哥哥没钱花，我把我全部的钱都给伱！”

圆脸小女孩低着头，一把将钱塞到了程逐的掌心里。

说完，她还频频扭头看向厨房的方向，嘴里不断催促着：“哥哥你快藏起来，可得藏好喔~”

今年的夏天依然很热，程逐却觉得手心的两枚硬币很冰，给他带来了夏日里的一抹清凉。

只不过，他掌心冰冰的，心却要热化了。

“妈的，这不得给她挣两个亿？”程逐在心中道。

他当着小柚子的面，一脸郑重的把两块钱放入了口袋里，并把口袋的拉链给拉上。

开玩笑，这钱他可能这辈子都舍不得拿出来花。

供着！放起来供着！

外面的妖艳贱货们听好了，达不到我妹妹的这个付出标准，休想来勾引我！

此刻，程柚抬起自己的小手，很努力地抓住了程逐的一只耳朵，然后把自己的嘴巴给凑上去，小声道：“小心一点妈妈喔~还有还有，这个钱是给哥哥的，哥哥不要分给小江哥哥。”

耳朵一向很灵的江晚舟：“.…..”

小孩子就是小孩子，我堂堂超级富二代，稀罕你这两块钱？

我稀罕的是你这样的妹妹好吧？

江晚舟扭头看向程逐，一脸认真地道：“程逐，我很严肃地考虑了一下，我想认小柚子当干妹妹。”

“滚滚滚！”程逐瞬间就烦了。

“你什么档次，也配与我平起平坐？”他嘴里一万个不愿意。

感情好归感情好，休想插足我们的兄妹情。

江晚舟撇了撇嘴，想着要不要劝爸妈再生一个。

可他转念一想，又不是每个小女孩都跟小柚子一个样儿，风险太高，还是算了吧。

另一边，沈卿宁正在家中看书，手机却开始频频震动，收到了来自林鹿的视频通话邀请。

她直接挂断，然后打了个电话过去。

这位声优又用很A的声音道：“哼！老婆，你为什么不肯接我视频，难不成你那边…”

“有屁快放。”沈卿宁语气清冷地道。

“喔！”林鹿应了一声，但还是元气满满地道：“你微信里跟我说的是什么意思啊，你该不会想让我请你那个渣男哥哥吃饭吧？”

林鹿的声线瞬间又变了，用黏糊糊的声音道：“人家还没谈过恋爱呢，你坏坏，把人家往火坑里推。”

“他不配，你赢钱和他也没太大关系。”沈卿宁直接道。

“啊？”林鹿愣了愣。

沈卿宁拿着手机，用比较简洁的话语，大概讲述了一下过程。

“所以是跟着江晚舟的朋友买的球是吧？”林鹿懂了。

“对。”沈卿宁道。

说完，她还补充道：“所以，我哥如果打着赢钱的旗号来约你吃饭，你别搭理。”

——确实是亲妹。

“好嘞！”林鹿立刻答应了下来。

然后，她又用很甜的声线道：“那人家明天请你吃饭呗，我想你了嘛。”

“恶心。”沈卿宁语气冷漠，但还是快速解释道：“明天没空，要和表弟还有他朋友一起吃饭，顺便带上我哥。”

“嗯？”林鹿闻言，不知为何，竟瞬间警觉了起来。





第十四章 暴利行业


杭城，某高档小区内。

林鹿穿着卡通图案的睡衣，半趴在枕头上，一只小腿还微微抬起。

她用自己的下嘴唇吹了一下自己的空气刘海后，跟警察盘问犯人似的，道：“沈卿宁，你是不是还有什么事情没有跟我交代？”

“嗯？什么事？”沈卿宁略感疑惑。

“你是不是漏掉了什么细节，比如你这个表弟的朋友，长得很帅！”林鹿道。

“有病。”沈卿宁直接道。

“那你就告诉我，你觉得他帅不帅嘛！”

沈卿宁的脑海中，浮现出程逐那带点痞帅的脸庞，然后立刻道：“反正不是我喜欢的类型。”

“懂了，是帅的。”林鹿说着。

沈卿宁：“.…..”

林鹿对自己的闺蜜有了解，她是一个性子清冷的人，平日里不苟言笑，酷酷的，很少夸人。

有些说话比较委婉的人，可能会把“丑”给转化为“不是我喜欢的类型”，作为高情商答复。

沈卿宁不是这种性子。

她既然回避正面回答问题，那么，林鹿坚持认为——是帅的！

“要不饭局加我一个呗？”林鹿鬼使神差地道。

对她而言，这個饭局并不尴尬，因为她和沈明朗也是认识的，和江晚舟也见过几次面，是有好友的，只是没那么熟。

唯一的一个陌生人，就是那个让自己白赚了一万多的神秘男子。

她这场球赛真的看得很开心，因为她很享受自己老爸那目瞪狗呆的表情。

“我刚开始说买0：0，他还不肯给我买呢！”林鹿在心中想着。

沈卿宁闻言，想了想后，说：“行，那我群里和他们说一下。”

“群？你和这个程逐还有群？”林鹿再次警觉。

“伱在说什么啊，我是说我的家族群，我和我哥还有表弟说一声你也来。”沈卿宁长叹了一口气：“你能不能别这么疑神疑鬼。”

“喔喔，好滴好滴！”林鹿道：“嘻嘻，可以和年下小帅哥吃饭咯！”

“你也就一张嘴厉害了。”沈卿宁嘲讽。

“你又没亲过，你怎么知道，嗯？”这位声优少女把声线给改成了那种魅惑力十足的御姐音，就是那种一句话的最后一个音，音调要微微下沉，还要有点在转音的感觉。

这使得她最后这声“嗯”，非常性感。

沈卿宁受不了她，道：“你这空有一声本领，也就只能用在我这么个女人身上，算什么本事。”

“嘻嘻！”林鹿不以为意，还觉得蛮光荣的，道：“那我这不是没遇到喜欢的人嘛，如果遇到了，你看我不撩死他！”

运来饭店内，程逐和江晚舟又陪着小柚子看了一集巴啦啦小魔仙。

时间里，程逐一直拿着手机在和人聊天。

“和谁聊这么开心？”江晚舟问，生怕是李欣悦。

他俩分分合合太多次了，江晚舟见证了这一切，所以程逐就算嘴巴里说的再怎么绝对，他也持观望态度。

“和叶子啊，你表哥酒吧里那个调酒师。”程逐很坦诚地道。

“啊？你们这就聊上了？”江晚舟愣了愣：“聊什么啊？”

“聊骚呗。”程逐轻声道，免得小柚子听见。

江晚舟瞪大眼眸，没忍住给程逐来了一下化骨绵掌。

“你不会想和她谈恋爱吧？”江晚舟震惊。

“怎么可能。”程逐道。

“那你还聊骚？”

“不谈恋爱就不能聊骚啊？你不懂，她对我有用。”

“干嘛用？”

“我说我接下来会做电商，她已经答应我了，到时候给我拍买家秀。”程逐道：“嘿，还别说，她人还怪好的嘞！”

“这有什么稀奇的，我也能拍啊。”江晚舟道。

“你？”程逐上下打量了他一下，嫌弃地道：“你肯定不行。”

“为什么？你到底要卖啥啊，一会儿又说考察市场，一会儿又说做电商。”他开始越发好奇。

“秘密。”程逐道：“做成了再告诉你。”

“呵，还玩神秘，防着我是吧，江总我可看不上你那点小生意。”江晚舟有点不爽。

程逐拍了拍他的肩膀，道：“这不是还没开始做嘛，要是做不成，我现在说得越多，就越丢人。做成了以后，我保证第一个告诉你。”

“切，我又不会笑话你。”江晚舟又吐槽了几句后，倒是没有继续追问了。

这个时候，他手机震动了一下，拿起来一看，是沈卿宁在群里告诉他和沈明朗，林鹿也会一起来吃晚饭。

江晚舟倒是无所谓，就回了句：“OK。”

沈明朗那边则连发三张表情包，并表示今天晚上要去杭城大厦购物，买点新衣服，明天把自己打扮得帅一点。

“孔雀开屏。”江晚舟嘲讽。

他看向程逐，道：“我表姐说，明天晚饭她带个闺蜜一起来。”

程逐理所当然地说了一句男生们绝对都很统一的回话：“好看吗？”

“好看的。”江晚舟没骗人，很老实地道。

“可以可以，你这兄弟我果然没交错。”程逐打趣，坏笑着道。

江晚舟懒得理他，起身表示自己要回家吃饭了。

临走前，他还不忘消费一波，打包了三份绿豆汤。

他走之后，程逐拿着手机，继续和叶子聊骚。

“她这种混夜场的妹子，人脉广，身边不少女性朋友应该也都是玩得比较开的那种。”

“这都是资源啊，得利用起来。”程逐心想。

咱还是秉承着那句话：好女孩别辜负，坏女孩别浪费。

只不过这一次是想把她们变成工具人。

接下来，程逐打算去考察的地方，叫灌云县。

这个地方，多年前还是个贫困县。

但在几年后，它会获得一个听起来就很牛逼的称号——Q（晴）Q（趣）内衣之都。

很多人或许并不知道，全球绝大多数的QQ内衣，都是我国工厂做的。而这里头，很大一部分来自灌云。

是的，Q（晴）Q（趣）内衣，便是程逐选择的电商赛道。

随着电商的高速，商家之间也可以说是越来越卷。

现在是14年，倒还还说一些，还在蓬勃期。

可你看看23年，做电商的人怨声载道的有多少。

但是，就算放在23年，如果你懂怎么操作的话，这条赛道依然很有前景！

因为大家的观念在改变，社会风气也在变化。

而程逐之所以选择做这个，其实是经过深思熟虑的。

“首先，我知道货源在哪。”

“其次，你看款式就能知道，这玩意儿用料少，成本低，利润高！”

“如果操作的好，百分之七十的利润都很正常。”

“客人买其他东西，可能斤斤计较。买这玩意儿，他不考虑你的成本的，你用料越节约，他可能还越喜欢！”

“暴利，非常暴利！”

“当然，还有一点很重要，那就是——退货率非常低！”

是的，这个品类是电商里退货率最低的品类之一。

做电商这行，退货是很难搞的一件事情。

“对了，还有就是没有淡季，一年四季市场都有需求，它虽然凉快，但冬天反正有空调的呀。”

“除此之外，选择这条赛道，也是因为不需要太高的成本。”

“现在是14年，灌云那边也还在阶段，肯定还没后来那么夸张，政fu直接拨款几十个亿，鼎力，打造衣趣小镇，很多工厂都有了一套成熟的体系和流程。”

“但现在应该也是能帮忙做一件代发的吧。”

这代表着程逐不需要积压太多的成本，而且省事省力。

要知道，服装行业最大的成本压力之一便是——库存。

工厂一件代发，便可以解决这个问题。

同时，客户群体大多都会选择网购，因为很多人都不好意思前往实体店挑选。

现在还是个谈性色变的年代。

“好像那扇门一旦进去了，自己就变成老色批了。”

“笑死，进不进那扇门，男人至死是色批！”程逐在心中想着。

所以，这年头，靠这个年入百万的人简直不要太多！

而QQ内衣这玩意，还有一点很有趣。

那就是女性是使用者，男性也是使用者。

因此，这一行虽然好像没那么体面，但程逐心中却滋生出了一股使命感。

“老子这是在提高大家的幸福指数啊。”

“只不过在这个过程中，稍微赚那么亿点点不体面的钱而已。”

23年的时候，淘宝上面这类衣服的买家秀已经看不到了，但现在是14年，是还可以发买家秀的。

这样一来，像叶子这样的女孩，就有用了。

怀着这样崇高的理念，程逐开始继续与叶子聊骚。





第十五章 声优少女


翌日，程逐起了个大早。

“快三十岁的身体和十八岁的身体，还是没法比的。”对此，他无比喜悦。

每天早上的龙抬头，都在告诉他：“你身体倍儿棒！”

这次的灌云之行，程逐准备带王安全去。

他现在就俩死党，一个江晚舟，一个王安全。

江晚舟阴气太重，程逐不想带他去这种地方，省的打开新世界的大门。

王安全火气旺，是时候带他打开新世界的大门了。

而且别忘了，先前说过，根据前世的经验，程逐和江晚舟是不能合伙做事情的。这两人啊，分则各自牛逼，合则就是坨屎。

但王安全不同，他人品过硬，老实可靠，特别听话，程逐很信任他，他前世也是跟着程逐混的。

之前有介绍过，王安全的爸爸是消防员，根据“安全第一”这四個字，给儿子取名王安全，既希望他一生安全，也暗示他是自己的第一。

程逐家住三楼，几年前二楼那户人家着过火，火势一路往三楼蔓延，最终就是王安全的爸爸灭的。

“他们家对我们家有恩的。”程逐一直记得。

他在下午的时候，拿起手机给王安全发了微信。

“我打算做点电商，赚点生活费，你过几天跟我去个地方，费用我全包。”

很快，他就收到了王安全的回复：“好啊逐哥，去哪啊，我都在家憋坏了。”

看得出来，王安全是当作去旅游了。

“男人的天堂。”程逐发去微信。

“莫非是去粤省的….”王安全眼睛一亮，但又不敢把那座城市名给打出来。

在很多少男心中，那是一个禁忌而又充满神圣的传奇之城。

程逐看着信息，突然想到好像那座以服务周到闻名于世的城市，就是今年被扫的。

自此以后，市场价他妈的就乱了。

“要不然的话，听说那座城市光一个区一年就至少需要30万件QQ内衣。”他回忆了一下以前看到过的新闻。

程逐懒得卖关子，直接打字：“不是你想的那里，是去灌云。”

“灌云是哪？”

“你哪那么多屁话，跟着去就是了，保准你大开眼界。”

王安全回了一个“收到”的表情包。

和自家小弟聊完后，程逐就开始在网上搜集一些自己需要的信息。

在搞钱这方面，他态度还是很端正的。

虽然咱们卖的货，看着好像没那么正经，但生意毕竟是正经生意，是可以光明正大地卖的。

他不觉得这有什么上不了台面的，也不觉得有什么丢人的。

他放得开手脚，所以活该他挣钱。

更何况这本就是日常用品，是很多普通人的正常生活用品，没什么大不了的。

总不能人家“维多利亚的秘密”就高级，咱们“灌云的秘密”就低俗吧？

“随着社会的发展，越来越多的人，开始在意….嗯，就当是在意生活质量吧。”程逐想着。

“这一行的前景，确实一年比一年好。”

“这一行这会儿好做，是因为大家不好意思去实体店。”

“而到了后来，这一行依然好做，纯粹真的就是市场需求在变大。”

“如果我没记错数据的话，近几年，购买群体的主流年龄是在28岁左右。”

“可到了后面，购买群体的主流年纪是22-25岁。”

前世的程逐，也算是这方面的行家，见多了各种各样的款式。

只不过，都是懂事的女人自己主动去买的，他自己一次都没买过。

这便是祖师爷级别的段位。

“还别说，搞不好我自己来设计，还能引领潮流。”程逐竟冒出了这样的念头。

毕竟严格意义上来说，这也是服装行业里的一个分支。

服装行业，时尚潮流格外重要，是要拼款式的。

在这方面，经验老道的他很有信心。

“那就让我来当那个引领潮流的弄潮儿吧。”

“然后，带领客户们一起弄潮。”

程逐制定好了计划，准备后天出发。

当然，他会骗爸妈说和王安全出门玩几天。

这年头，小孩子读书太内卷了。

小升初的暑假，要补课学初中的内容。中考完的暑假，要补课学高中的内容。

高考完，确实该适当的放松一下，爸妈不会不同意的。

临近下午五点的时候，程逐回家换了身衣服。

他倒也没特意打扮，就穿了件简单的白色T恤，下半身是一条做旧的牛仔裤，然后再配一双现阶段还比较流行的帆布鞋。

没过多久，手机就震动了一下，江晚舟已经来小区里接他了。

“说起来，他家离我家倒也没有很近。”

“完全可以不用来接我。”

“估摸着就是享受大家一起在路上的感觉，就像是读书那会儿下课一起去上厕所。”

江晚舟今天很难得的开了那辆他爹送他的成人礼——保时捷911的Targa版。

这一代的911，尾灯还不是后来的那种贯穿式的尾灯。

程逐一坐上车，便问道：“去哪吃？”

“金沙厅。”江晚舟道：“地方是沈明朗挑的。”

程逐点了点头，知道那里的消费挺高的。

等他俩到了金沙厅时，发现沈明朗来得比他们还早。

“难得啊，你这次吃饭居然这么守时。”江晚舟又开始嘲讽自家表哥了。

程逐在一旁听着，越发可以从侧面确定：“沈卿宁那个闺蜜估计确实好看。”

今日的沈明朗，穿着一件纪梵希的狗头T恤，还特地去理发店做了发型。

江晚舟往他身边一坐下，立刻嫌弃地用手捂鼻道：“伱还喷香水了？”

“怎么样？那个柜姐跟我说，这是全球女性最爱的男士香水之一，爱马仕的大地。”沈明朗浑身上下散发着自信的光。

“臭豆腐变香了也只是块豆腐。”江晚舟翻了个白眼。

此刻，江晚舟肯定是挨着自己表哥落座的，程逐则挨着江晚舟落座。

这代表着肯定有个妹子会坐程逐边上。

大家约定的时间是六点，在五点五十八的时候，沈卿宁带着林鹿款款而来。

她不喜欢不守时的人，自己也不会不守时，这在女性里其实算是一种不错的品质了。毕竟这年头会有不少女生故意不守时，故意迟到。

今天的沈卿宁依然穿着一条黑色系的裙子，只不过从及膝裙换成了长裙，遮住了自己那双匀称笔直的小腿。

但是，裙子在腰部处是有明显的收身效果的，可以让人一眼就看出她那逆天的下半身比例。

为了搭配衣服，她今天还穿着四五厘米左右的小高跟，那是CL的经典款之一，鞋面是黑色的，但鞋底是红色的。

程逐不由得想到了一句话：“黑红朝天，法力无边。”

这鞋子，对男人来说，加攻速的。

而不得不说，沈卿宁身上的清冷气场确实强大，她踩着高跟鞋走来，给人一种这家店是她家开的感觉。

林鹿走在沈卿宁身边，整个风格却有着鲜明的反差。

她的脸比沈卿宁要多一点点肉感，眼睛特别漂亮，非常灵动，真的跟林间小鹿似的。

目测身高估计165左右，比沈卿宁矮一些。

穿衣风格也有所不同，上半身穿的是miumiu的白色短袖衬衫，下半身则是一条同个牌子的黑色小裙子，还搭配了白色短袜和一双黑色圆头小皮鞋。

风格上看，更偏甜妹一些。她笑着和沈明朗等人打招呼，脸上还有小梨涡呢。

程逐觉得她笑起来的时候，会比不笑的时候，还要好看一倍。

二女在餐桌落座，沈卿宁自然而然地坐在了沈明朗的另一侧，这使得林鹿就坐在程逐旁边。

沈明朗自认为自己坐在C位，开始主持大局，给程逐和林鹿相互介绍一下对方。

林鹿是那种比较大大方方的性格，人也活泼。

沈明朗说她是个很厉害的声优时，程逐略显惊讶地看了她一眼。

结果小姑娘迎着他的目光，坦然点头，很认真地顺着沈明朗的话，给自己又来了一波自我肯定，道：“很厉害的。”

（ps：新的一周，求月票，求推荐票，冲新书榜。）





第十六章 知识点,好好学


“很厉害的声优你好，我叫程逐，是个很厉害的…高中文凭持有者。”

程逐想了几秒，才给当前的自己想出一个封号。

现在的自己就跟个白板小号似的，“称谓”都挑不出来。

林鹿闻言，被逗笑了，道：“我知道你的，我也跟着宁宁买了0：0，靠你赢了钱呢。”

程逐看着她，再次在心中道：“有梨涡的大眼睛妹妹，笑起来确实会更可爱。”

真是可爱他妈给可爱开门——可爱到家了。

他来了点兴趣。

此刻，话题就这样先围绕着足球展开。

林鹿虽然只看过这么一场比赛，但聊得比谁都来劲。

这让沈卿宁这個唯一没看决赛的人，完全插不进话。

她本就性子清冷，对此完全无所谓。但是呢，她其实挺会倾听的，别人聊得热火朝天，她就会在边上安静聆听。

沈明朗至今还是觉得程逐花一万二买0：0非常牛逼，这一刻是很真诚的在请教：“表弟，你是怎么想的，会买0：0？”

“做梦时，梦里人跟我说的。”

“你梦到谁啦？”

“几年后的我自己。”程逐一脸认真地道。

沈明朗立刻露出了一个无语的表情，林鹿倒是觉得这个长得流里流气的男生，讲话还挺好玩的。

有句话怎么说的来着？

——幽默，是男人最好的医美。

这会儿，开始上菜了。

由于大家都是年纪差不多的年轻人，所以共同话题很多，吃饭的时候完全不会冷场。

聊着聊着，就聊到大学生活上了。

毕竟这里有两位暑假过后升大二的校园女神，还有两位准大学生。

沈明朗也才刚毕业两年，挺怀念他开帕拉梅拉上学，副驾的妹子不断变化的风流时光的。

他这会儿突然想到一件事情，开口道：“对了林鹿，宁宁跟我说，你俩大二准备在外面租个房子住？”

“对啊，我们要同居，嘿嘿。”林鹿笑着道。

“怎么会突然想要住外面？”沈明朗开始旁敲侧击，打听自己妹妹的真实大学情况。

沈卿宁在一旁听着，完全知道他的别有用心，但也不点破。

“没什么啦，就是想同居呗，而且我们宿舍里有个女的讲话阴阳怪气的，我和宁宁都不喜欢她。”林鹿说着。

“这样啊。那倒也是，读大学碰到糟心室友确实头疼。”沈明朗对此表示理解。

“是吧？抬头不见低头见的，讲又讲不过她，就很气！”

说完，林鹿还气鼓鼓地撇嘴道：“也不知道有没有什么办法可以治治这种人，我经常半夜还会气到睡不着，疯狂复盘，觉得上次吵架没发挥好。”

程逐闻言，目光瞟向了江晚舟。

江晚舟见他死盯着自己，立刻道：“干嘛！伱看我干嘛？”

程逐不理，就继续看他。

江晚舟被他盯得有点破防，骂骂咧咧地道：“你什么意思，你是不是在暗示我也嘴贱！”

在大家的目光都向着程逐汇聚而来后，他才慢悠悠地道：“怎么可能，我是觉得你有时候的讲话方式，大家可以学一学。”

“如果想阴阳回去，可以在很多话的后面加一个呢字。”程逐淡淡地道。

“嗯？比如？”林鹿立刻来劲了。

程逐开始用另一种语气道：“你说的还真对呢！”

“真的呢！好厉害呢！”

“劳您费心了呢！”

林鹿眼睛一亮，学着程逐的语气，对他笑嘻嘻地露出了小梨涡，道：“那我知道了呢！”

程逐点了点头，然后继续吃菜。

徒留江晚舟在边上不依不饶，一脸怨气地盯着程逐道：“我讲话才不是这样的呢！你乱学什么呢！”

程逐一边吃着金沙厅鼎鼎大名的红烧肉，一边道：“嗯嗯，我学错了呢。”

抓狂的江晚舟瞬间就想撕烂他的嘴。

林鹿倒是越来越觉得这个男生很好玩了。

聊着聊着，大家又聊到了大学上课的事情。

沈明朗表示自己上课时大多数时间都在睡觉，而且老师压根就不会来管你，比高中时候爽多了。

“表弟，你们到时候放心大胆的睡。”沈明朗这个过来人开始发话了。

沈卿宁在这个时候难得的发话道：“你一天到晚在瞎教什么呢？”

程逐顺着这个话题，也是故意说给江晚舟听的，道：“如果是一所不错的大学的话，有的老师的课，不听确实有点可惜。”

“怎么说？”沈明朗问。

程逐道：“我看到过一句话，叫你的大学老师，可能是你这辈子能接触到的社会地位最高的人，如果不是有学校这个平台，走入社会根本没法和这个层面的人接触。”

沈明朗本想反驳，但突然发出了一声卧槽。

“卧槽，你这个说法好像有点意思，我有个学法的朋友说，他老师看似是个教刑法的，背地里是个活阎王，一年判六百多个死刑。”

对他这种富二代来说，能接触到的社会地位高的人还是偏多的，所以他脑子里想出的例子是这种他这辈子不愿意见的人。

但实际上，对于很多普通人而言确实是如此，你可能上学的时候天天说老师坏话，在社会上却连和他说话的资格都没有。

或许他会是你看病时抢都抢不到的专家号。

或许你听的课，他在外面讲一节要收费几万甚至十几万。

或许在外面，他的咨询费是几千块一小时。

或许连你的课本都是他编的。

或许他给你讲这个他在做的案例时，他还有200万的尾款没收到，先把案例讲出来给你们听听。

甚至于你们老师的想法，在当地可能要叫政策。

程逐确实没打算上了大学完全不听课，他也不希望江晚舟在学校里纯混日子，所以特地说了一嘴。

这让沈卿宁都不由得看了他一眼。

林鹿倒是觉得这个男生挺矛盾的，有时候感觉他嬉皮笑脸的，有时候又感觉比一般的高中毕业生要成熟些。

这位声优少女觉得他说的话有几分道理，但还是叹了口气，道：“唉，可惜我这人吧，从小一读书就很容易犯困。”

程逐抬眸看了她一眼，冷不丁地道：“是不是因为你小时候经常做作业做到半夜。”

“对对对！”林鹿立刻激动起来，道：“我这人小时候做作业慢吞吞的，别人一下子就做好了，我要做好久。”

“那就对了。”程逐笑了笑，想到了自己前世看辩论综艺奇葩说时，看到的一段内容。

那是陈铭讲的一段话，此刻正好适用。

而且巧了的是，陈铭也是大学老师。

“行为主义心理学告诉我们，一个人，如果老在困得时候学习，未来，你一学习就困。”

“巴甫洛夫的狗狗，你们应该知道的吧？摇铃铛，吃东西，流口水。摇铃铛，吃东西，流口水。到了后面，摇铃铛不吃东西也流口水。”

“这就是所谓的经典性条件反射。”

“和这个实验同理，学习，深夜，犯困。学习，深夜，犯困。到了后面，学习不是深夜也困。”

“条件反射的刺激场就这样形成了。”

说着，他还冲林鹿笑了笑，很善解人意地道：“其实不怪你，都怪那些童年的深夜。”

江晚舟和沈卿宁：“？？？”

沈明朗的内心：“他妈的学到了，我怎么在和女生聊这个话题时，只会说我也一样犯困！”

林鹿则是先听得一愣一愣的，转而越听越觉得有道理，最后被彻底说服，感觉自己遇到了名医，把病因给找到了。

看着声优少女震惊的小表情，程逐语重心长地道：“所以你如果将来有了孩子，要以此为戒，千万别让她学习学到太晚。”

“好好好！”林鹿深以为然地点头，道：“记住了记住了。”

说着，她还道：“生孩子这种事情还早得很呢，我以后如果忘记了这个事情的严重性，你一定要提醒我。”

看似从未主动挑起话题，但一直在掌控节奏的程逐，在闻言以后，乐了。

——目的已经达成。

只见他咧嘴一笑，看着眼前这位笑起来时特别可爱，拥有梨涡的元气少女，露出了自己的“獠牙”，慢悠悠地道：

“我可没有你的联系方式。”





第十七章 叫我祖师爷


一切的铺垫，在此刻都有了成效。

林鹿主动加了程逐的微信，而且还是开开心心地加的。

而对于程逐来说，他会在聊天的过程中留下很多“钩子。”

像刚才故意提到你以后有了小孩，也千万不要让她深夜学习，就是钩子。

这个钩子不一定就能起到顺其自然的要微信的效果，毕竟林鹿会怎么接话，是未知的。

但是不要紧，接下来还会有接二连三的钩子。

他会在最恰到好处的时候，说出那句：“我可没有你的联系方式。”

只是要个联系方式，其实不难。

程逐饭后主动去要，也是可以的。

但让林鹿自己上钩，就会不一样一些。

就像现在这样，林鹿不仅主动加了好友，还觉得程逐这人挺有趣的。

当然，前提还得是你综合条件过硬。综合条件好的，那叫懂幽默的男性，综合条件不好的，那叫搞笑男或逗比。

江晚舟和沈明朗在一旁看得一愣一愣的。

特别是沈明朗，人都看傻了。

他自诩自己为渣男，身边的确也不会缺妹子。

但不知道为什么，他突然觉得自己在程逐面前，显得有几分低级。

“巧合？碰巧聊到这里，气氛烘托到这儿了，然后就加上了？”沈明朗心想。

“对对对，肯定是碰巧的。”

“他才多大啊，才刚高中毕业！”

说起来，沈明朗确实觉得林鹿很可爱，元气满满的，还是个声线百变的声优。

但他也清楚，自己和林鹿没戏。

而且这种名为“妹妹的闺蜜”的窝边草，风险系数高。

相处的好，那就是亲上加亲，相处得不好，那就是与亲妹妹交恶。

这一点，沈明朗还是拎得清的。

同时，他自我定位也很清晰，他泡的就是图他钱，图他好玩的妹子。他现在也就是想玩玩，还没個定性呢，换女人换的贼快。

林鹿不是他配玩的，也看不上他的。

他特地打扮，还去买衣服做发型，纯粹就是性子骚包！

当然，他也不觉得程逐能把林鹿给拿下。

“林鹿这种级别的妹子，他一个高中毕业生要是能拿下，我他妈给他洗一年的内裤！”沈明朗在心中道。

唯有沈卿宁，在此刻忍不住多看了程逐一眼，若有所思。

一顿饭吃下来，大家聊得都挺开心的。

程逐在这里头起到了很关键的作用。

他还是老样子，作为这一群人里最“外人”的一个，他不会去主导话题，但总能掌控聊天节奏。

这货毕竟是个敢打敢拼，靠自己实现阶级跳跃的创一代。

这么点统治力还是有的。

饭后，沈明朗提议找个地方坐坐。

他九点以后要去一下自己开的那家酒吧，因为世界杯结束了，生意又开始变淡了。

但现在还早呢，他需要有人陪他打发时间。

而沈老板并不知道，他的这个举动，满足了程逐的另一个需求。

你看啊，这么几个年轻人，找个地方坐坐，只是聊天的话，还是偏无聊的。

那么，就可以玩点游戏。比如打打牌，或者玩玩谁是卧底、真心话大冒险之类的。

这样一来，程逐可以很自然地提议，让沈明朗给在座的五个人，拉一个微信群。

玩游戏的时候，有一个群会方便很多。可以在群里发链接，或者直接在群里玩。打牌如果玩钱的话，还可以群里直接转账。

很多人或许都有一个困扰，那就是千方百计要到了女孩子的微信，但不知道怎么和她单独聊天。

傻了吧，干嘛要一开始就私聊呢？

如果有微信群的话，一开始可以群聊啊！

饭要一口口吃，路要一步步走。

还是那句话，要的是水到渠成，要的是顺其自然。

“直接就展露出太强的目的性，别人会有所防备的。”这是程逐的经验之谈。

“而且沈明朗这位新认的表哥，他爱聊天，爱热闹，爱装逼…他以后也会主动在群里和大家互动的。”程逐已经把他当工具人了。

除此之外，别忘了，程逐还没有加沈卿宁的微信呢。

但进了同一个微信群后，他也没打算在群里加这位清冷美女，先只加林鹿一人。

嗯，他故意不加的。

这狗男人要的就是这种效果。

快到九点时，大家在一家网红甜品店里分别。

沈明朗开车去酒吧，沈卿宁送林鹿回去，江晚舟送程逐。

一路上，江晚舟没忍住八卦道：“你是不是对林鹿有意思？”

“你现在怎么老问我这个问题，我和叶子聊天伱就说我想泡她，今天遇到林鹿，你他妈也说我想泡她。”程逐没好气道：“你怎么不说我想泡你表姐呢？”

“呃。”这倒是让江晚舟觉得自己最近是有点疑神疑鬼，但嘴里还是道：“我就是这么感觉的，怎样？不行啊？”

“对对对，你他妈直觉还挺准。”程逐笑骂道：“你要不先叫声姐夫来听听。”

“滚滚滚。”江晚舟开始骂人。

另一边，沈卿宁开着自己的白色路虎揽胜，送林鹿回家。

不得不说，有些偏霸气的车子，如果由女人来开，还真能更有感觉。

在学校里，沈卿宁和林鹿属于同个级别的校园女神。

但敢追沈卿宁的人，会比敢追林鹿的人，还要少。

没办法，人家气场摆在那儿。

家住杭城，又在杭城读书，她是直接开着路虎去上学的。

再加上沈卿宁本就气质清冷，看着酷酷的，会让大部分男生望而生畏。

快到小区的时候，林鹿用霸道总裁的小娇妻的语气道：“老公，能不能送我上楼，我一个人坐电梯害怕。”

沈卿宁没好气地看了她一眼，道：“送你上楼了你就会叫我进去坐坐，进去坐坐了你就会叫我留宿你家，陪你睡觉。”

“搂着我睡觉不好嘛？你是不是对我腻了。”她用楚楚可怜的声线道。

“别作妖了，看来你今天心情不错嘛。”沈卿宁无视她的黏人套路。

“今天是挺开心的呀。”林鹿没有否认，并直接道：“我果然没猜错，这个程逐是挺帅的。”

“怎么，看对眼了？”

“我又不是纯粹的颜狗，我只有一点点颜狗好吗？”林鹿坦诚地道：“我就是觉得他人挺有意思的。”

此刻，车子正好开到林鹿家的地下车库。

沈卿宁给车子挂了P档后，扭头看着自己闺蜜的眼睛，道：“你有没有听过一句话？”

“什么？”

“所谓有趣的灵魂，实际上就是这个人的信息密度和知识层面，都远高于你，并愿意俯下身去听你说那毫无营养的废话和你交流，提出一些你没有听过的观点，颠覆了你短浅的想象力及三观。”

林鹿好好地消化了一下沈卿宁说的这段话，一双灵动明亮的大眼睛，瞪得溜圆。

很快，她就做出反抗，道：“他是弟弟诶，才刚高中毕业，你这是瞧不起我！”

说完，林鹿还补充：“你哥哥老沈，都不能给我这种感觉，沈明朗好歹还有社会阅历呢，还开过好几家店呢，年纪也比我们大，而且还是个最爱贫嘴的渣男。”

“或许吧。”沈卿宁不置可否地道：“可能你觉得和他聊得来，就是你俩频道刚好对得上。”

“可能确实是我想多了，如果他能跟谁都频道对上的话…”沈卿宁停顿了一下，笑了笑道：“我哥这种自认为能说会道的渣男，怕是都得喊他声…祖师爷吧？”

（ps：感谢卖报小郎君的白银盟，还有很多新朋友的打赏与投票～）





第十八章 资源共享


最终，沈卿宁没有答应林鹿的留宿邀请，开车回自己家去了。

晚上大概十点钟的时候，由于酒吧生意确实一般，百无聊赖地沈明朗开始在群里主动发出信息：“弟弟妹妹们，都安全到家没？”

江晚舟最爱怼他了，直接道：“这都一个多小时了你才问，你还真会关心人，我都快开到魔都了。”

程逐看着微信，咧嘴一笑。

一个群，气氛活跃很重要，还好有他们两个气氛组，完全不需要自己亲自下场去调动气氛。

林鹿性子比较活泼，没沈卿宁那么端着，她肯定会加入群聊的。

一切正如程逐所料。

就这样，大家在群里嘻嘻哈哈地聊天，有一搭没一搭的，聊了一個多小时。

“作为重生者，那就要凡事都快人一步。”这是程逐对自己的个人要求。

“这大学可要读好多年。”

这不，都还没开学呢，他就快人一步的接触起美女学姐这样的好资源了。

当然，他也在反复告诫自己：“千万不要被林鹿可爱的外表所迷惑！”

“谁能想到，这样甜美外表下，竟藏着极其可怕的…身材！”

男人啊，就是一种很奇妙的生物，可能会晕裸眼3D，但绝不会晕36D。

“我还在青春期的长身体阶段，大学四年，可不能断奶。”

有天聊的日子，时间总是过得飞快。

沈明朗并不知道，自己这位新认的表弟，不仅在和他群聊，还在和他的员工调酒师叶子每天私聊。

通过叶子的嘴巴，程逐已经知道酒隐这家店最近生意不咋样，世界杯结束后就开始走下坡路。

作为赚取分成费用的调酒师，叶子也有了经济上的压力。

她明里暗里都有在和程逐表露一点——我很缺钱，我要赚钱。

程逐心中清楚，很多做夜场的妹子，身上都是背着贷款的。

至于年纪轻轻为什么会有贷款，那原因就多了。

“比如整个容啊，或者隆个胸啊。”他心想。

男人可能会不理解，真有这么多这样的人？

事实上就是真有，而且非常多，贷款整容甚至已经形成一条产业链了。

“说起来，男女之间聊天，如果女方愿意在你面前展露自己的需求，那其实是一个不错的信号。”程逐在心中道。

但他对叶子没有多余的想法，也不可能在她身上浪费钱，他还要留着钱生钱呢。

不过呢，程逐乐于见到她缺钱。

要知道，既然要做电商，那就肯定要拍产品图。

做服装行业的，那就需要模特。

“仔细想想，叶子还挺合适的。”程逐已经不满足于让她给自己拍买家秀了。

——男人，你的名字叫贪婪！

当然，到时候叶子如果不愿意接这活儿也没事，她那资源多，肯定能给自己介绍到合适的人选。

“咱们这种QQ类产品，找模特不好找，而且收费会比正常服装类产品要高。”

“但其实就是拍点图，图还可以P，是不是专业的都不要紧。”

“他妈的就不该走正常渠道，多花冤枉钱。”

像他现在这样操作，就挺好。

把手机放入口袋里，程逐就准备去运来饭店了。

现在还没到饭点，他不是去吃饭的，是去陪小柚子看巴啦啦小魔仙的。

“昨天那集剧情断的好啊，他妈的！”他在心里骂骂咧咧的。

一路上，他只觉得今年夏天真寄吧热！几步路就走的满头大汗。

等他到了饭店后，人都傻了。

现在还不是饭点，老程同志也没在厨房里忙活，而是坐在餐椅上用勺子挖着半个冰镇西瓜。

他和许韵老夫老妻了，还你吃几口我吃几口的，腻得很。

“我靠，吃西瓜没人叫我？”程逐在心中大吼。

没有冰镇西瓜的夏天，是不完整的。

而且他们一家人都认为，西瓜要用勺子挖着吃，才是最好吃的。

当然，对于吃西瓜爸妈不喊自己，程逐早已经习惯了。

强调过很多遍了，小柚子是当公主养的，程逐撑死了就是个带刀侍卫。

咋滴，你个保安队长事儿还挺多啊？

老程同志和老妈许韵见儿子进店了，理都没理。

程逐自然而然地就把目光落在了妹妹身上。

小柚子正盘膝坐在椅子上，将半个小西瓜架在白嫩嫩的腿里，小手则拿着一个大勺子，一个劲的挖西瓜，然后把挖出来的西瓜块儿，给放入一个大碗里。

她见程逐来了，立刻把架着的半个西瓜给放到桌子上，然后双手抬起大碗，高举过头顶，还给自己配音：“铛铛！”

“哥哥伱来啦，西瓜给你吃，我挖了好久的！”

程逐的家庭地位确实他妈的最低，但他有时候就是有这样的特权。

——小柚子公主殿下赐予的特权。

他低头看了一眼桌子上的那半个西瓜，心中道：“挖的还都是中间那一部分啊，把最甜的都挖出来了。”

程逐没有拒绝，真的就吃起了碗里的部分，没有去吃半个西瓜里剩余的那些。

他很清楚，不要拒绝小孩子的好意，她年纪还小，不懂你是为她好，她只会偷偷地伤心。

冰冰凉凉的冰镇西瓜下肚，程逐看了眼烈阳高照的屋外，他突然觉得这个夏季也没那么热了。

他本来还想着这种天气去灌云县找货源，简直不是人干的活儿。

现在他想着这也没啥，大不了回家了再吃一次冰镇西瓜。

电视机里，又开始播放起了巴啦啦小魔仙。

每次魔仙变身时，小柚子都会激动地站起来手舞足蹈，仿佛自己也会变身一样。

程逐一个一米八二的校霸脸痞男，就会在边上很大声地给妹妹配音：“巴啦啦能量！沙罗沙罗，小魔仙，全身变！”

老程和许韵一脸震惊地看着傻儿子，忍不住轻声嘀咕：“他以前好像也没这样啊？”

殊不知现在的程逐，完全不在乎他人的目光，他只在乎小柚子笑得灿不灿烂。

入夜，程逐回到家里后，就给王安全发了微信。

“明天我们就出发去灌云。”

“收到！”王安全秒回，倍感期待。

毕竟逐哥说了，那里是男人的天堂。

这一夜，王安全这位身子骨结实，脸上还有着一点青春痘的少年，有点小失眠，睡着后，还做了一连串年少轻狂的梦。

第二天，在炎炎夏日中，两个少年带着行李，坐上了动车。

刚在座位上坐下，程逐就看到王安全拿着手机，乐呵乐呵地打字，嘴角都快咧到耳根子了。

“和谁聊天这么开心？”程逐皱眉，心中有了猜测。

“和蓉蓉啊，逐哥，我感觉我可能要和陈蓉蓉谈恋爱了。”王安全道。

“呵，装GPS了吗？清楚自己的定位吗？”程逐笑了一声。

“逐哥，什么意思，我有点没听懂？”王安全迷糊道。

“不重要，我就问你，是什么让你产生了这种感觉？”

“我们这几天聊得很好，她之前都不会主动找我的，这几天总找我，刚刚还问我上车了吗？嘿嘿。”他露出了一抹笑容，已经开始觉得甜了。

“你前几天不是还跟我说，陈蓉蓉对你若即若离，忽冷忽热的，有时候能聊得好好的，有时候发微信过去大半天都不会回。”

“是…是有点啦。”王安全道。

程逐看着窗外，语气轻飘飘的，话语却重重地击在了王安全的内心上：

“洗澡的时候，水温变得忽冷忽热，你知道的，这是有人跟你共用水资源了。”





第十九章 你段位不够


王安全听着程逐的话，一开始还没有反应过来。

但他不是傻子，只是在情感上比较白痴一点，所以稍加思索，便听明白了。

程逐好好回忆了一下，在心中道：“其实，这和时代背景有关系，现在是14年，爱情里的傻子还是偏多的。”

“到了后面，不管是因为网络上的信息轰炸，还是社会风气的转变，傻子虽然依旧没变少，但很多道理，大家心里还是懂的。”

“诸如舔狗，暖男，备胎等。”

“当然，对于一些人而言：道理我都懂，但不影响我当爱情里的小傻瓜。”

反应过来的王安全，对程逐道：“逐哥，你的意思是蓉蓉很可能还有其他男生在接触？”

程逐没有回答，而是反问道：“你自己觉得呢？”

王安全张了张嘴，本来想否认的，但最后也只是弱弱地道：“可能…可能以前是这样的吧。”

说完，他抬起头来，还挺倔强地道：“可这次不一样，她这几天都是很主动地找我的，一个女生，天天主动找你聊天，还关心你的行程，这…这肯定是有戏的吧？”

“有戏你个头。”程逐无语地看了他一眼。

他在王安全刚上动车时所讲的话语里，捕捉到了一个信息。陈蓉蓉问他上动车了没。

因此，程逐问道：“你和陈蓉蓉说了，要和我出去一趟？”

“咳，嗯。”王安全没有否认。

说起来，他确实是個性子比较老实的人，他只是跟陈蓉蓉说，程逐想做电商，大家一起出去看看货源。

若是一些青春期的男孩子，可能还会故意装逼地说成：“我们想一起做点电商，两兄弟一起去看看货源。”

好哥们的事业，我拿来蹭蹭，装个逼，不过分吧？

程逐听着他的回话，大概明白了陈蓉蓉为什么会主动找他。

原因很简单，因为就在世界杯总决赛后，陈蓉蓉有找过程逐。

一开始，是打着关心他和李欣悦的情感问题的旗号。

但在程逐警告她别提这茬了后，她自然而然地借坡下驴，只字不提李欣悦，却一个劲的找话题和程逐聊天，时不时的还会用出点这个年纪的女生自认为很厉害的小套路。

比如突然来一句：“等一下，我下楼取个快递，我新买的小吊带睡衣到了。”

过几分钟，还会拆开快递，拍个图片给他看看款式。

如果是在聊骚的情况下，男生这个时候就可以趁机口花花了，来一句：穿起来拍呗。

不知道大家读书的时候有没有遇到过这样的人，或者自己是否就是这样的人，那就是会想和身边朋友的前任谈恋爱…

她还挺舔程逐的，说他很厉害，一晚上赚了别人两年的生活费。

还暗示是悦悦不懂得珍惜。

陈蓉蓉的狐狸尾巴，露得太多了。

到了后面，程逐都懒得回她微信，直接冷处理。

哪怕是这样，他也发现自己每次一刷朋友圈，就总能看到陈蓉蓉发的朋友圈内容。

像精修过的自拍啊，或者分享一些歌曲和自己的日常啊，还有就是觉得暑假好无聊，想出去旅游之类的暗示…总之发得特别勤。

如果有啥歪心思的话，直接邀请她出去旅游都行。

程逐一直觉得，如果一个人，朋友圈本来是三天可见的，后来突然放开权限了，或者是本来几个月都不会发一条朋友圈，后来发得特别勤了。这些状态，往往都是能透露出点信息来的。

于是乎，他把陈蓉蓉的朋友圈也给屏蔽了。

“妈的，浪费老子流量。”

最让他觉得无语的还有一点，那就是这些朋友圈底下，总能看到王安全的点赞和评论。

眼不见为净。

“可我还是低估她的耐性了，居然还玩起了曲线救国，去王安全那里旁敲侧击。”程逐都有点想学江晚舟翻个白眼了。

动车开始启动，程逐看了一眼王安全，最后确认了一下，道：“她和伱聊天的时候，有没有提起过李欣悦。”

王安全点头，道：“逐哥你怎么猜到的，她经常提起，还老说李欣悦对你的态度是不对的，她就不会这样，她觉得女生还是要理解男生，也不能总是大小姐脾气…”

少年开始说个没完，程逐却已经听不进去了。

“小妹妹套路还挺多，还偷偷发展传话筒呢。”程逐已经几乎可以肯定陈蓉蓉的目的了。

“如果不是我和王安全说过，别在我这里提起李欣悦，怕是她和王安全说的这些‘自夸’的话语，早就传到我耳朵里了。”

“她什么性格，我还能不知道？和李欣悦半斤八两，甚至犹有过之。”

“不过是知道了我厌恶李欣悦的哪些地方，故意投我所好罢了。”

“一般的小男生，现在正值情伤，哪吃得消她这个啊。”程逐心想。

但以他的鉴茶水平，只能赞一句：“中端绿茶。”

程逐打开自己的背包，从里头取出一粒大大泡泡糖。

王安全也想要吃，却被他无情拒绝，很小气地道：“我妹妹给的，你想屁吃。”

他一边咀嚼着有点过甜的泡泡糖，一边道：“安全呐，咱哥俩实事求是的说，你扪心自问，你觉得陈蓉蓉是个好女孩吗？”

王安全的回答倒是有点出乎程逐的预料：“不算是吧。”

他偶尔也有听到过一些与陈蓉蓉有关的闲言碎语。

“卧槽，觉悟还挺高啊，低估你了。”程逐拍了他一下。

王安全一脸困惑地抬起头来，指了指程逐的手机，说：“可是逐哥，是你自己在备忘录里很认真的记下来的：好女孩别辜负，坏女孩别浪费。”

程逐闻言，心中一凛。

“妈的，你小子原来不是觉悟挺高，是有点觉悟过高了哈！”

他骂骂咧咧地道：“这句话是给我自己看的，不是给你看的。这是我的备忘录，又不是你的。”

“感情你小子是准备‘坏女孩别浪费’是吧？”程逐都想站起来给他鼓掌了。

程逐见过太多自己给自己挖坑的男生了。

有些人一开始是想着“我就是玩玩”，然后玩得比谁都要上头，比谁都要执迷不悟！

“太多了，这样的人太多了。”

“没有随时可以抽身的本事，那就要做好被对方拿捏的准备。”程逐于心中道。

他怎么都没想到，王安全居然试图跳跃性成长。

于是乎，他语重心长地道：“你呢，先谈场正常的恋爱。你这段位啊，就一个倔强青铜，连白银局都打不动，还他妈想打白嫖局？”





第二十章 就你小子还不服气


王安全一直都挺听程逐的话的，是个靠谱的小老弟。

但是，不管怎么说，人都是一个独立的个体。

你喊他做事，他可能会照办。你教他做人，他不一定一下子就能听得进去。

他一直挺佩服程逐的，因为他觉得程逐从小身上就有股说不上来的劲儿。

逐哥这人做事情比较野，性子也浑不吝。

但是，说到情场，逐哥你也才谈了场初恋啊，而且结局也没有特别好。

虽然你表现得很洒脱，拿得起也放得下，但还是缺少点说服力。

因此，王安全心里还是有点不服气的。

可基于对带头大哥的一向尊重，王安全并没有直接反驳，免得拉了程逐的面子。

他只是开始转移话题，问起了这一次去灌云县的行程安排，以及具体是去干嘛的。

程逐听得出来他不想聊陈蓉蓉了，对此，他也乐于省点口舌。

青春期的男生多少都有点小叛逆，哪是三言两语就能抛下自己青涩的爱情的？

都是爱情里的头铁娃啦。

对于这個事情，他只需要多留个心眼就行。

于他而言，这事儿好办。

大不了牺牲一下自己，然后找机会让王安全好好看看，那陈蓉蓉是怎么舔你逐哥的。

他一下子就会醒悟过来，可能还会成长一波。

当然，前提是他知道王安全不是那种不知好歹的人。有的人是真的不知好歹，脑子里也拎不清的，他不会因此厌恶那个女孩，他会选择恨自己兄弟。

程逐用嘴里的泡泡糖吹了个泡，然后才道：“我们这次去考察的是灌云县的‘土特产’。”

话说回来，江晚舟得知程逐今天就要出趟远门的时候，还特地跟他提了一嘴：“回来记得给我带点土特产哈。”

程逐一口就答应了下来，但又怕给他打开新世界的女装大门，于是补充一句：“答应我，要学会与人分享，和她人一起食用。”

搞的江晚舟听得一愣一愣的。

此刻，王安全纳闷道：“是吃的？”

程逐也不卖关子了，轻声道：“是QQ内衣。”

简单的几个字，却让王安全的脑子里产生了宇宙大爆炸。

他这会儿的感觉，就像是人坐在动车里，灵魂在动车外。

“我…我靠！”他人都惊麻了。

一直觉得逐哥做事情野得很，但没想到他这么野！

对于王安全这种女孩子的手都没有牵过，按摩也没去过的青春期少年而言，这玩意儿太禁忌了，距离自己也太远了。

这类人对这类产品的印象，可能还停留在电脑硬盘里的那几位老师身上。

王安全突然觉得这一趟灌云之行，很他妈牛逼，甚至有点儿传奇。

炎炎夏日，在太阳的暴晒下，程逐带着王安全几经周转，终于来到了目的地。

他此行准备先去考察三家工厂。

这三家工厂，都是他在网上精挑细选出来的。

现在是14年，有些与时俱进的厂家，已经知道依靠互联网做生意了。

而有些固步自封的，还玩着老一套的厂家模式。

相对而言，程逐更愿意与那些能接受新鲜事物的厂家合作。

“现在还是14年，很多厂家根本不愿意做一件代发的生意。”

“但我需要这项服务，这可以大大缩减成本。”

一路上，王安全都很激动，讲话的时候都有点面红耳赤了。

但眼看着快到第一家工厂了，他开始莫名的觉得很紧张，非常紧张。

明明他就是个跟班，就是来打打下手的，但却觉得身子都有点僵硬，手心还开始冒汗。

程逐能察觉到王安全的异样，对此倒是不以为意。

现在的很多学生，被家里人保护的太好了。

别说是自己出来谈生意了，就是去菜市场买个菜，或者去店里买点东西，还价都不敢还。

甚至有些人，更是直接变得有点社恐，连基本的社交能力都丢了。

你去看大学开学的时候，如果要上台自我介绍的话，有多少是大大方方的？

连介绍自己都做不到，那就更别提是和人谈生意，对外进行输出了。

他坐在后座，瞄了一眼坐在副驾驶的程逐。

一根烟的功夫，程逐已经和出租车师傅聊得很熟了，把灌云的很多情况都给摸透了。

要知道，出租车师傅可是很好的情报资源啊，得利用起来。

王安全的心中，滋生出了不少自叹不如的情绪，对程逐又多了点小崇拜。

车子开到工厂门口，这家厂不大，连门卫都没有。

出租车师傅问道：“停这里还是开进去？”

“开进去。”程逐直接道。

天气他妈的这么热，这么几步路他都嫌晒。

更何况他是来进货的，是金主爸爸，那就要拿出金主爸爸的派头来。

伱花钱买东西都畏畏缩缩的，别人不宰你宰谁？

二人下车后，王安全先是张望了一下，然后就不敢往里看了，只敢偷瞄。

工厂里，工人正在干活呢。

你可以看到一些半成品，也可以看到一些成品。

王安全这边连看都不敢看，程逐已经在里头瞎逛了，而且是…直接上手了。

“逐哥怎么直接拿起来看了，还看那么仔细！不是，他在搓什么啊？”王安全已经开始觉得尴尬了。

只见程逐正在拿手搓着布料，感受着材质的手感。

就他这样，很难不吸引厂里人的注意。

一个中年男子立刻走了过来，并认真打量了一下程逐。

没办法，这个小年轻行为举止颇为古怪，最主要的是——他长得流里流气的！

“这年头治安也还不错的呀，总不会是来搞事情的流氓吧？”

“还有他那个同伙，站在外头也不进来，块头看着挺结实，而且老瞄这瞄那的，跟把风的似的。”

“什么事？”中年男子走过去道，态度并没有特别热情。

程逐对此倒也不意外，毕竟自己太年轻了。他放下手里这件被自己嫌弃过于老土的产品，问道：“老板？”

“对。”

“我来看看货，我前几天给你打过电话，有没有印象？”程逐道。

说起来，三家工厂里，有一家的电话没打通，而且他有点忘记是哪家没接电话了。

但是管他呢，反正话就这么说。

中年男子闻言，微微一愣。但看他那流里流气的样子，又很符合他对这个年龄段的客户群体的想象。

不知道为什么，感觉他看着就像是会用咱们这种产品的人。

“零卖贵一些的哈。”老板直接道。

“我搞电商的。”程逐也直接道。

王安全站在外头暴晒，直到程逐看不下去了，冲他招手，叫他站阴凉的地方来。

等到王安全屁颠屁颠地跑过去时，他的逐哥已经和工厂的老板站在门外阴凉处抽烟了。

做服装的，厂里头禁烟的。

程逐这会儿一边吞云吐雾，一边给厂老板画饼，各种还价。

“小兄弟，我们利润没有那么高的，你这样子还，这一单没有搞头的。”厂老板吸了口烟，一副很为难的样子。

“而且你也看到了，我们的货质量都很好的，一分钱一分货嘛。”厂老板用夹着香烟的手，往里指了指。

程逐却摆了摆手道：“我不要质量好，我要质感好。”

“他妈的质量太好没有用，前段时间就有客人给我店铺留了个差评，说怎么撕都撕不烂。你说他妈的有病不有病？”程逐一边佯怒，一边瞎掰。

厂老板看了他一眼，这下子是真信了，这年轻人居然真是个有经验的QQ电商人。

王安全站在一旁，感觉这抽烟的二位是不是都在往自己的脸上吐烟，我他妈怎么听得云里雾里的。





第二十一章 男人也很善变


工厂外，王安全在心中嘀咕：“逐哥一直在胡说八道啊。”

他俩刚高中毕业，在他眼里程逐也根本就没有做电商的经验。

他没有店铺，更没有所谓的收到了顾客的差评。

甚至于厂老板问他几岁了，他都在瞎掰，说自己是92年的。

王安全怀疑：“问他一句92年是属什么的，逐哥估计一下子都答不上来。”

但是还别说，又是一根烟的功夫，厂老板对程逐的态度完全不一样了。

程逐喊他老板，他也开始喊程逐老板。

而且，这个厂老板还是那种叫苦不迭的语气：“老板，真没有你这样杀价的。”

“怎么可能，就刚刚说的那一款，我报的价格你绝对有利润的。”程逐立刻道。

他对于这家工厂，还算满意。

原因很简单，这家工厂的确达到了他口中的要求——有质感，没质量。

程逐一直觉得吧，这类产品的追求，就该像丝袜一样。

看着是不是质感满满，碰一下是不是觉得纵享丝滑？

视觉上与手感上达到要求就可以啦。

至于质量嘛，从之前提到的差评就可见一斑了。

“有时候你得把这玩意儿当消耗品看待。”程逐在心中道。

服装类的产品，退货率是比较高的。

很多客人还都是使用完后，再给你退货。

比如一件衣服，穿一次后，再给你在退货时间内退掉。

但这种“战损物品”，可就没那么好退了哈！

就算你脸皮厚，把女友或老婆的原味拿来退。

那前提也是要无损。

伱他妈的都战损成这样了，你跟我说退货退款，脑子有大病吧？

这就是这玩意退货率低的原因之一。

“当然，质量肯定也不能差得太离谱。”程逐对此还是心里有数的。

不能太好，也不能太差。

此刻，程逐见厂老板死活不肯再便宜了，立刻把手中的烟给灭了，然后走进工厂内，拿起那款他看中的产品。

“那我价格也不还了，你裤子的这个部位给我加一条拉链，行吗？”

厂老板脑补了一下这个设计，嘴里说了一声：“牛逼啊！”

王安全看了下程逐指的位置，不由得撇过头去，想着加了拉链的妙处，心跳没出息的开始加速。

逐哥是怎么做到一本正经地聊这些的啊！真是要命！

他突然觉得嘴巴有点干，而程逐那边还在口若悬河。

原因很简单，现在的灌云，还没有后来那么自成一套体系，以区区一座小镇，撑起全国甚至全球QQ类服饰的半壁江山！

如今的灌云，只是有一些极具代表性的工厂，靠做这东西发财了，导致有不少人开始跟风。

程逐把价格给谈下来后，想让厂老板帮忙搞一件代发，他有点不情愿，并表示从没这么做过。

“这我还要有人工去帮你发快递，对接起来也麻烦。”他没想到价格已经谈这么低了，这個年轻人还会得寸进尺。

程逐就又开始画大饼，表示现在国内的很多工厂都在做这个事情了，这能提高竞争力，吧啦吧啦…

实际上，一件代发的确从某种层面上看，是工厂之间越来越内卷，而产生的服务。

拼产品，拼价格，拼这拼那的都拼了，后续只能拼服务！

而对于程逐来说，这能省时省力省成本，更重要的是，减少库存压力，减少本金压力。

说真的，他倒也不觉得以自己的经验，货会卖不爆。

“这年头，淘宝上的商家，还是可以在直通车里开黑车的。”

程逐是这方面的行家。

他可以用最少的推广费用，换取最大的价值。

但事业刚起步，能争取的利益还是得尽量争取。

而且别忘了，自己刚起步的时候，和快递公司谈快递费不好谈，拿不到很好的低价。

但工厂不同，他本来就一直在给全国各地的客人发货，早就和快递公司谈好价格了。

这里头的差价，就有不少钱了。

厂老板听他说了半天，还真有几句话听进去了，觉得一件代发的确有很强的工厂竞争力，可以吸引不少客户，尤其是一些事业刚起步的。

“现在的小年轻，不简单呐。”他看着程逐，不由得感慨道。

“我考虑一下，行吧？”他也没把话说得太死。

“行的。”程逐和他加了微信，还留了联系电话。

做完这些后，他才指了指自己挑出来的那几款产品，轻飘飘地来了一句：“老板，样品得免费送啊！”

出租车上，王安全抱着一袋子的样品。

他对逐哥真的彻底服气了。

在听到老板答应送样品后，逐哥居然又多挑了几款。

此刻，这位少年低头看了一眼袋子里的东西，只觉得血液沸腾，心跳加速。

他这种少年郎，哪吃得消这个啊。

不像程逐，这些老款他早就腻了。

他打算先找到一个靠谱的合作厂家，然后再自己设计新款。

程逐找的第二家工厂，离这里也不算远，也就十来分钟的车程。

快到地方的时候，王安全只觉得手里拿着的样品有点烫手，问道：“逐哥，我拿着这些东西进另一家厂，会不会不好？我要不要放包里去？”

“无所谓啊，进货的时候货比三家不是很正常嘛，就让老板看见呗。我们是来给他赚钱的机会的，我们有什么好不好意思的？”程逐眉毛一挑。

学生党面皮就是薄。

他骂了王安全一句，道：“你他妈别给我变成那种讨好型人格啊！”

这年头，讨好型人格的人，真是越来越多了。

“啊？”王安全先是愣了愣，但基于对程逐的崇拜感一直在飙升，使得他连忙又加了一句：“好，好的。”

说真的，他也好想像逐哥这样啊。

就在今天，他已经好几次觉得程逐贼他妈帅了。

那姿态，那架势，啧啧啧，想学！

这就好比你跟老妈去买东西，看着老妈为了一点点钱跟人砍价，你可能还会觉得丢人。

但如果是同龄人能把商家砍得说不出话来，你可能就会觉得：“卧槽，有点牛逼啊！”

人的心理就是这样，复杂的要命。

就在此刻，王安全看到程逐拿起手机，突然拍了张照。

他拍得是这些样品。

“逐哥，你拍下来发给谁啊？”王安全立刻急了。

倒不是说他敢管着程逐，纯粹的就是怕这位带头大哥把自己的脸给拍进去。

还是脸皮薄啊。

“放心，没拍到你。”程逐一眼就看出了他那点儿心思，说道：“我在找模特，把样品发人看看。”

“我们接下来搞电商，肯定要有卖家秀啊。”程逐说的理所当然。

王安全闻言，忍不住低头看了一下袋子里可以用“褴褛”二字来形容的样品们。

“找…找模特？”

“拍…拍照片？”

——逐哥，你是我的神！

此刻，王安全的手机又开始响了，是陈蓉蓉又主动发来了微信。

内容是：“程逐和你在干嘛？”

若是之前，王安全会聊得热火朝天，根本发现不出这句话里透露出来的信息与态度。

当然，他现在也没察觉出点额外的东西。

但不知道为何，他低头看了一眼怀中的样品，对于和陈蓉蓉聊天这件事，突然有点兴致缺缺。

他开始主动和程逐聊起了拍卖家秀的事。

（ps：第一更，目前新书总榜第五，求月票，求推荐票继续冲榜，再次感谢新朋友们的打赏。）





第二十二章 满满的收获


“拍卖家秀还不简单，不就是找个模特，再找个地方，然后按照我的要求拍图，拍完了再P一下。”程逐说着。

他其实知道王安全想听的不是这些。

但我怎么可能在出租车上，当着出租车师傅这种外人的面，与你聊一些起点不允许描述的东西呢？

王安全几次想要开口，但又作罢。

程逐抬手拍了拍他的肩膀，道：“基于我们产品的特殊性，倒是不怎么方便去摄影基地拍照。”

程逐这时候突然想起来，这年头，摄影基地也在随着电商兴起。

所谓的摄影基地，就是在一个大区域里，造很多很多的景，供电商当拍照的背景板。

“弄得不错的摄影基地，还是挺赚钱的。”他想着，在这几年里也算是条生财之道。

王安全闻言，心跳又开始加速。不方便去公共场合拍卖家秀的话，那就只能去那么些地方了呗。

程逐见他已经开始脑补了，还恶作剧般地道：“拍摄场景还要主打居家感，像沙发啊，床啊，卫生间的洗手台啊，浴缸里啊…”

“不是，逐哥！那你去这些地方拍我们这类产品，我是不是…不方便在啊？”王安全磕磕绊绊地道。

“哟呵，你小子还挺懂行哈！”

“你既然这么懂事，那到时候记得千万别来哈！”程逐咧嘴笑着道。

出租车师傅一路上都在瞎鸡儿乱加塞，各种超车，很快就把二人送到了目的地。

下车的时候，王安全趁现在边上也没人，壮着胆子道：“逐哥，到时候我能欣赏一下您的大作吗？”

妈的，你怎么还在想着拍照的事情？

“就冲你这個态度，给伱第一个看！”程逐大手一挥。

卖家秀本来就是给人看的啊，这有啥呢？

此刻，二人到达的第二家工厂，比刚刚那家规模要大一些。

老板是个看起来四十左右的人，态度不冷不热，也坚决不搞一件代发。

程逐对此倒也无所谓，带着王安全直接走人。

“瞧不起谁呢！”王安全还有点不爽。

“无所谓，我刚刚已经和他说过了，我们手里的样品是哪家厂拿的。”程逐道。

“然后呢？”王安全追问。

“没什么然后，就是他可能有一天会知道，这家厂的机器忙冒烟儿，工人们两班倒。”程逐挑眉，开始散发逼气。

王安全听懂了他的意思，给出了一个：“6！”

对于这家厂老板的态度，程逐并没有觉得意外。

程逐前世是去乌城做的电商，乌城有着全球闻名的小商品城，货源丰富。

他和很多风韵犹存的老板娘，私底下都熟得很，私交甚深。

他没少听她们吐槽，说很多人家里缺什么了，就来市场里绕一圈，说是来拿样品的，其实就是来白嫖的，后续根本不可能会下单。

有些生意人在这方面吃了几次亏，心态就会变。

这个厂老板四十几岁了，思维也有点固化，肠胃估计也不好，吃不下程逐画的大饼。

一下午的时间，他和王安全顶着炎炎夏日，把计划里的三家工厂都给跑完了，还额外又去了一家。

最终，他觉得还是第一家最好。

事实上，第一家工厂去完后，程逐就已经觉得这里符合自己的需求了。

但人嘛，总觉得下一个可能更好。

而且做生意，本来就要多跑多看。

总不能因为第一家厂就让你觉得差不多可以了，你就班师回朝了吧？

他一直记得宝莲灯这部剧里，由焦恩俊饰演的二郎神在教训沉香时说的话。

大致就是练功的时候总想着差不多，差不多。那么，关键对敌的时候，你就总会差一点，差一点。

在程逐心中，这部剧里的二郎神简直是“美强惨”系列里的代表性人物。

“大家宁愿相信是宝莲灯坏掉了，也不愿意去相信二郎神也是能催动宝莲灯之力的善良之人。”

“我现在位于灌云县，都是灌字地，灌江口二郎显圣真君的话得听。”程逐总有些莫名其妙的迷信和跳脱的脑回路。

此时此刻，他和王安全都饿坏了。

两人随便找了家小店，味道明明不怎么样，但愣是吃了很多。

“逐哥，要不就找第一家工厂？”王安全问。

“晚上住一天，明天继续跑工厂。”程逐摇了摇头。

“啊？那万一最后又是白忙活，还是第一家最适合我们呢？”

王安全倒不是怕累，他是个能吃苦的人，所以程逐才喜欢带着他。

就是今天一整天的经历，给了他这种不好的感觉。

“怎么？你的时间与体力难不成很值钱啊？”程逐道。

“逐哥，我不是这个意思。”王安全连忙解释。

“我晓得的。”程逐笑了笑。

他继续说着：“现在是我们在做选择，拥有选择权的时候，那就多看看选项。”

“等到真的卖货的时候，我们就是被选择了。”

“有选择权的时候，就要狠狠的利用起来，懂吧？”程逐开始灌鸡汤，也不管他饭后撑不撑。

王安全闻言，刚想表示自己学到了，怎料程逐开始话锋一转。

“当然，挑模特的时候我是不会带你的，你这人一看就不挑食，可能随便看了一个就定下来了，我不行，我这人喜欢海选。”

王安全：“.…..”

入夜，二人找了家干净舒适的酒店住下，程逐在住酒店这方面，从来不随便。

他也不想大半夜的收到门缝里塞进来的小卡片。

开的是标间双床房，还他妈要塞小卡片，看来是想学加强居士，来一句：两个哥哥的话，得加钱。

这一夜，王安全呼噜打得贼响。程逐气得够呛，最后在音量上碾压了他。

翌日，两个少年郎在这座陌生的小镇里，又跑了三家工厂，最后得出的答案是：“还真是第一家最香！”

程逐很佩服自己的先见之明，昨天给王安全灌了那么多的鸡汤，让他陪自己跑断了腿之余，还觉得逐哥的境界真他娘的高！

他对自己，依然有百分百的服从与敬佩。

“这很重要，毕竟不会带团队，就得干到死。”

而考虑了一天的那位第一家工厂的老板，今天终于给了程逐答复，说试着搞一下一件代发。

只是这样，就让程逐觉得此行比自己预想中要顺利的多了。

“老板可以啊，活该你发财！”程逐在电话里道。

然后，他开始一如既往的维持自己老Q Q电商人的人设，好像自己卖这玩意儿已经卖了好几年了。

通话结束后，一直在瞎掰的他，带着王安全找了家最近的网吧，连夜在淘宝上申请开通自己的店铺。

这种QQ类产品的店，很多店名都很有意思，程逐记忆里就有好几个好玩的名字。

所以，他也取了个好玩的，就叫——坚持访问。

王安全在一旁看着，总觉得这名字里有数不清的深意。

做完这些后，程逐对王安全道：“喏，你自己打会电脑游戏吧。”

“逐哥，那你呢？”王安全问。

程逐摆了摆手机，道：“我还有工作要做。”

他和叶子始终在坚持聊骚。

只见程逐拿起手机，清了清嗓子，硬挤出了点气泡音，发送语音，沉声道：“在吗宝贝？”





第二十三章 境界


程逐确实天赋异禀，生来就有着低沉的嗓音，也就是传说中的低音炮。

不管哪个年代，声控都不会少。

声音好听，无论男女，总是加分的。

就像抖音里，有些男的长得是真不咋样，但那个声音吧，让人一听就会散发无尽的想象。

一些不露脸的女主播也是同理。

现实生活中，有些男的知道自己的优势后，真的是巴不得随时随地运用起来，比如个子高的话，恨不得在脑门上贴上自己身高，死了都要在墓碑上刻上老子一八四。

但在程逐看来，这样并不好。

拿低音炮举例，你和妹子聊天时，如果动不动就发语音，其实会显得非常油，而且很快就会腻。

但你如果一整天都在打字聊天，大家互道晚安的时候，你找個合理的借口，装作自己腾不出手打字，然后用语音说一声晚安，保不齐对方就不困了。

晚上梦到你都说不定！

要把长处当作致命一击来用，而不是当作普通攻击。

程逐和叶子已经聊骚好几天了，什么乱七八糟的骚话都说过了。

一声“在吗宝贝”，如果不用语音发的话，都算不上是有力的调戏了。

他也是故意油一点，纯调动聊天气氛，不然叫什么聊骚？

叶子那边基本上都是秒回他的微信，发来了一张表情包。

“上次跟你说的事情，考虑的怎么样了？”程逐问。

叶子那边没有立刻回。

过了一会儿，才发来信息：“哪天拍啊？”

“最好是后天或者大后天。”程逐回复。

“这几天人有点不舒服，大后天的话可以的。”叶子还配了个微信自带的衰脸表情。

发完这些，她还道：“其实不怕告诉你，姐以前干过模特，不过没拍过这种。”

程逐笑了，开始陷入回忆，然后直接回她：“巧了，我也干过模特。”

翌日，程逐带着王安全几经周转，坐上了回杭城的动车。

他这几天已经在给自己的小老弟进行特训了。

到时候，他们二人会一起当淘宝店的客服。

这年代，客服的套路也就那三板斧。

对于要装作是女客服这一点，王安全还挺来劲的。

说起来，很多男的就爱在网上装妹子，然后耍人玩，觉得特有趣。

甚至还有些人会凭此骗钱。

程逐甚至怀疑，由于卖得是QQ服饰，所以，不管他叫王安全干什么，这货都会很来劲。

“而且别忘了一点，做服装类的电商，客服都会很积极的让客人拍一些买家秀。”

“很多商家还会为此给出点返利，直接给钱。”

“这小子，一听到要叫去劝客人拍买家秀，感觉他都要流鼻血了。”

“所以懂了吧，这一行得雇男员工！”

程逐觉得要好好珍惜这几年的时间，毕竟再过几年，这类产品的买家秀里可看不到图片了。

“要知道，这类产品的评论区经营，非常重要。”

“不只是图片评论，就连文字评论也是。”

“这都是能激发客人的购买欲的。”

他决定到时候再通过一些渠道，去雇一些人来自己的店铺评论区，进行回复。

有人发买家秀，那就夸死她！

夸，给我往死里夸，咱们都为伱神魂颠倒。

别小瞧这种夸赞，真的很能调动发买家秀的积极性。反正买家秀又不需要露脸的。

当然，这些回复量也就店铺前期比较需要。

一旦火起来了，根本不需要雇人来夸了。

“多得是不知道从哪跑来围观的网友，会自发留言。”

“届时，就会进入良性循环了。”

就在动车距离杭城站还有十分钟的时候，程逐和王安全的手机齐齐震动了一下。

两个人拿起手机一看，原来是班长李睿在同学群里@所有人，组织着同学会。

现在大家刚高中毕业，同学群里其实还挺热闹的。

程逐是再也没在这里发言过了，每天也懒得看。

他最近忙死了，根本没那精力。

有那个时间，他宁愿去和林鹿她们群聊。

“逐哥，后天的同学会你去吗？”王安全问。

“不去，没空。”程逐直接拒绝：“而且也没什么兴趣。”

他高中玩得好的人也就那么几个，这些人随时可以私下里聚，没必要去同学会。

“那我也不去了。”王安全道。

程逐看了他一眼，满意地点了点头。

他本来还以为，王安全会为了陈蓉蓉，而去吃这顿饭呢。

看来他现在的注意力和心思，确实转移了。

程逐看了一眼同学群，觉得青春期的少男少女确实有意思。

有些人吧，一开始都说了不来了，可看到某个人会去，立刻改口说自己也来。

但也有些人吧，一开始都说要去了，但看到某个自己厌恶的人也要去，立刻改口说算了，不来了。

程逐压根都没在群里冒泡，他是让王安全回复的：“我和逐哥有事要忙，先不来了。”

这句话发出去没多久，就看到李欣悦和陈蓉蓉也说不参加。

而作为暖男的班长李睿，还在群里关切地追问呢，可李欣悦和陈蓉蓉一句话都没回。

到了后面，热闹的班级群就开始各聊各的了。

人多的群就是这样，除非有一个话题大家都很感兴趣，否则的话，经常会变成各聊各的。

有人在聊游戏，有人在聊旅游，有人在聊哪里搞头发物美价廉…

还有人说想勤工俭学，然后就有人跳出来说可以来他家的公司。

一聊到钱这个话题，有一个叫秦威的男同学突然艾特了一下程逐，道：“我听说你世界杯赢了好几千？”

程逐先是微微一愣，然后反应过来，估计是江晚舟那边走漏了什么风声吧。

毕竟他骗江晚舟，说自己只押了800，那一万二里剩下的钱都是别人的。

这人说他赢了几千，那就只能是咱小江总在外吹捧过程逐了。

同校的圈子就那么点大，江晚舟虽然和他不是同班的，但有些事情，很容易就会传到同班同学的耳朵里。

“卧槽，这么牛逼？赢了几千？”群里立刻有人开始了。

“这他妈不得发个红包？”

“啥意思，世界杯怎么赢钱？”

“拿多少钱赢得啊？”

“666，几个月生活费到手了呀！”

一直在潜水的陈蓉蓉，这会儿倒是说话了，直接道：“你哪听来的谣言啊，程逐明明是赢了七万多！”

“尼玛的，怎么你还替我装上了？”程逐暗骂。

一时之间，群里竟陷入了短暂的沉寂，然后，整个同学群彻底炸了！

震撼，太震撼了！

陈蓉蓉则开始绘声绘色地描述起来。

程逐只觉得一阵头大。

他本来不打算在群里冒泡的，最后也只能瞎掰道：“一万二不是我一个人的钱，我只押了800，跟风玩玩的。”

“赢钱纯粹就是运气好，你看我们班长就一晚上输了一万多，我以此为诫，反正是决定这辈子绝不再赌了，谢谢班长。”程逐开始转移火力，并往这暖王身上撒盐。

——放下个人素质，享受缺德人生。

果然，大家的话题瞬间就开始围绕李睿展开了。

程逐立刻退出群聊。

徒留李睿在群里强颜欢笑，不断强调一万多块钱也不多。

仿佛他只要多装几次逼，这一万多就赚回来了似的。

王安全坐在一旁，他是知道程逐真押了一万二，真赢了好几万，就是拿这个钱来做电商的。

他不知道逐哥为什么不承认，但不知为何，他一下子就觉得，程逐和李睿高下立判。

“人家赢钱的都不装逼，你一个输钱的还一口一个都是小钱。”

活像是个小丑！

“我什么时候才能有逐哥这种境界。”他开始向往。

王安全自己都没意识到，他才和程逐呆了几天，自己就有了不少变化。

动车在此刻到站，来到了杭城站。

上了出租车后，程逐就频频望向窗外。

“逐哥，你在看什么？”王安全有点好奇。

“与你无关，我在挑后天拍照的酒店。”





第二十四章 送你个礼物


到了小区口，同住一个小区的程逐和王安全相互道别。

回到家里后，程逐第一时间就把自己从灌云带回来的“土特产”给藏好了。

要是被家里人给发现了这玩意儿，那可解释不清楚。

是的，程逐暂时也没打算告诉爸妈，自己要做电商，然后卖QQ用品。

这样能少挨几顿打。

“我辛辛苦苦被老程养大，我还能不懂他？”程逐心想。

入夜，运来饭店关门后，老程和许韵才带着小柚子回家。

几天没见到哥哥了，程柚变得越发黏人了。

今天，她没有扎哪吒头，头发全部散开，随意的披散着。

程逐拿自己的大手随便揉了两下，把头发给揉乱后，小丫头立刻自己把头发整理了一下，已经有点臭美了。

“该去刷牙洗脸啦。”程逐看了下时间，对她道。

“哥哥，今天可以给我讲睡前故事吗？”程柚抬起头来，圆溜溜的大眼睛盯着程逐，有点像是一只讨要零食的小宠物，眼神里写满了“拜托拜托”。

“很难拒绝啊。”程逐心想，然后道：“可以。”

“耶！”小柚子站了起来，双手举过头顶欢呼，然后就准备跑往卫生间。

“穿拖鞋。”程逐道。

“噢！”她乖巧地折了回来，小脚丫子穿上卡通拖鞋，啪嗒啪嗒地往卫生间快速走去。

“刷牙不能应付啊！”程逐还不忘大声叮嘱了一句。

洗漱完毕后，小柚子自己跳上了房间里的小床，自己把台灯给调到最暗，自己给自己盖好空调被，然后乖乖躺下，用满怀期待的眼神看向程逐，做好了收听睡前故事前的一切准备工作。

“都要六岁的人了，还要听睡前故事。”程逐捏了捏她的小脸，然后开始讲述起来。

他讲的故事是一个恶搞故事的改编版。

“一位国王要给王子殿下挑选一位公主，但他有个很奇怪的要求，公主体重必须不多不少一百斤。

然后有一位公主就去了，但她一量，体重差一点点。

回家的路上她遇到了一位小精灵，小精灵给她出了個法子，说自己可以藏她耳朵里然后施法，这样就能刚好一百斤。

公主满怀期待的又去找国王，称了一下体重，果然一百斤。最后由于太激动了，把小精灵给抖出来了。”

听到这里，小柚子紧张到长长的眼睫毛都颤抖了一下，小手紧紧地抓着被子。

“国王立刻大怒，问道：你是谁？你躲在她耳朵里做什么！”程逐讲得绘声绘色。

“小精灵对国王说…”他还故意停顿了一下，然后凑到一脸紧张的小柚子的耳朵旁，轻声道：“我在给小公主讲故事呀！”

听懂了的小柚子笑得特别开心，殊不知这个故事的原版是讲小虾米和小乌龟的。

程逐专门有讲给江晚舟听过，讲的是龙王挑女婿，一只乌龟去了，体重不达标，然后小虾米就躲进了乌龟的身上，给他增重。

故事的最后一句话自然而然就变成了：“我在给小王八讲故事。”

江晚舟听完后，气得白眼狂翻，翘着兰花指，一个劲的指着程逐：“你再说一遍！你有本事再说一遍！”

在把妹妹给哄睡着后，程逐蹑手蹑脚地回到了自己的房间。

他在网上把拍照的酒店给订了。

到了约定的时间，他带上样品，大下午的就出门了。

嗯，他真的没带上王安全。

“他还小，又是个读书人，这么社会的事情，就让我一人承担吧。”

说好了不带你，那就真的不带你，伱不会以为我在跟你嘻嘻哈哈吧？

由于叶子晚上还得去沈明朗的酒吧里上班，所以拍摄时间只能是下午两点到晚上七点这个区间里。

不过足足五个小时，够够的了。

为了拍摄场景足够充足，程逐还特地订了一个套房，也算是下了血本。

叶子一进入房间，就忍不住道：“这么豪华？就拿来拍照，你晚上不睡这里？”

她今天明显还精心打扮过，妆容比平日里去上班时还要精致。而且还带了一个大包，也不知道里面装了什么。

“一个人有什么好留宿在外面的，我还是更喜欢家里的床。”程逐耸了耸肩，道：“你想睡这儿的话，拍完了你把房卡拿走。”

“行啊。”叶子还挺开心的，这样她晚上可以拍点自拍发朋友圈。

她这种做夜场的，通常会去离家乡比较远的外地上班，有些人还会有两个微信号。

其中一个是工作号，用来搞业绩，朋友圈里无所不用其极，各种找冤大头来消费。

另一个是生活号，用来展现自己美好且精致的生活，主打一个岁月静好。

程逐对此无比了解，只是笑着道：“那模特费用能不能打个折？”

叶子理都没理他，自顾自地打开了自己带来的包包，从里面取出了各式各样的口红，还有补妆的粉饼、阴影、高光，以及卷发棒等工具。

“啧，不愧是以前干过模特的人啊，整得还挺专业。”程逐夸赞。

然后，他就看到了包包里还有一些东西，忍不住道：“你怎么还带了卸妆油和洗面奶，护肤品也带了，嚯，手机充电器也有啊？啥意思啊你？”

这些可都是典型的在外过夜的装备。

叶子听着他的调侃，倒也不害羞，反倒回击道：“你也不愧是以前干过模特的人，观察得还挺细，懂得还挺多，老板，你说我是什么意思呢？”

说完，她还加大火力，道：“小帅哥，帮姐姐拿点喝的呗，不要矿泉水，要房间小冰柜里的冷饮。”

她说冷饮二字时，还故意眨了眨眼睛。

带了过夜的装备，身体也能喝冰的，有备而来啊。

只可惜，程逐的表现让她失望了，她没有在他脸上看到丝毫小男生的羞臊，反而催促道：“抓紧时间，咱们虽然说好了按小时收费，但闲聊的时间不算哈。”

叶子脸上摆出一个无语的表情，拿起程逐带来的样品，问道：“先拍哪个？”

“秘书。”程逐说出了款式。

拍摄需要磨合，最好还是从用料较多的拍起，循序渐进。

叶子点了点头，刚准备起身前往卫生间换装，就忍不住用两根手指头轻轻提起了一件产品。

与其说它是一件衣服，不如说它就是几根绳子。

“不是吧，先前可没说好有这种啊，这种我不拍的。”叶子道。

程逐坐在沙发上，点燃了一根香烟，然后翘着二郎腿道：“我这人说话一向算话，这款本来就不拍。”

“那你还带来？”叶子觉得他口是心非。

他翘着二郎腿往沙发上一靠，咧嘴一笑：“初次合作，权当送你的见面礼。”

“小小薄礼，不成敬意。”程逐故意把它带来，用它试探了一下叶子的拍摄底线后，开口道。

叶子两根手指轻轻拎着它，然后又轻轻地放下，撇了撇嘴，嘴里念叨着：“是挺薄哈？”





第二十五章 工具人


店铺坚持访问的卖家秀的拍摄工作，此刻正有条不紊地进行着。

“对，坐桌子上，头仰起来，对对对，咔嚓咔嚓！”

“对，翘个二郎腿，身子靠到沙发那一侧上，对对对，咔嚓咔嚓！”

“拍个背影吧，把枕头垫屁股底下。你这个曲线不行啊，人再往后坐一点，把弧度给拉大，对对对，很好，保持住！咔嚓咔嚓！”

拍了大概半個小时，程逐拿着从江晚舟那借来的相机，道：“这套差不多了，去换一套。”

说完，他还不忘补充道：“你动作快点，不要磨磨蹭蹭的，一换就换十分钟，你在卫生间里带薪臭美呢？”

叶子被他气得够呛，给了他一个颇具风情的白眼。

眼前的这个少年，明明年纪还嫩的很，但就是很能调动你的情绪，可能一句话就能逗你开心，然后又一句话就能让你微恼。

——很会打情骂俏。

说真的，叶子之所以磨磨蹭蹭的，其实是在给自己做心理建设，接了这种活儿，她也有点小窘迫的，不知道接下来会不会发生点什么“意外”。

但是呢，这么半个小时拍下来，她见程逐真的醉心于工作，一点额外的反应都没有，竟莫名的有点不悦。

她对自己其实还蛮有信心的，特别是身材方面。

这该死的胜负欲，居然被激发起来了。

她一开始拍照还有点收着，摆造型也摆不好，多少有点放不开。

到了后面，那真是使出浑身解数。

“不可能，他才刚高中毕业，不可能！”

“姐姐我还真就不信了！”

“这条小狼狗，姐姐我今天吃定了！”

“看我不性感死伱！”

结果，换来的却是一句你他妈的在卫生间里照镜子，给我带薪臭美是吧，不准磨洋工啊！

资本的丑恶嘴脸，尽显无疑。

“换哪一套？”叶子咬牙切齿地道。

“有尾巴的那套。”程逐一脸正经。

当淘宝模特，其实是一件很辛苦的事情。

叶子一开始的时候，心里还有很多小九九。

还会在工作之余，观察着程逐的微表情，甚至还当起了盯裆猫，看看这个少年的反应。

叫你拍猫咪那套产品，你他妈的还真变猫，想要逗猫棒是吧？

可拍到后面，随着时间的流逝，一下子工作了两个多小时，人就逐渐的开始麻木了。

很累，真的很累。

一些姿势都在力求展现弧度，保持的久了，真的会腰酸背痛，甚至抽筋。

拍到三个小时的时候，叶子已经有点恍惚了。

“我干嘛要接这种活儿，比以前当服装模特时还要累！”

明明程逐什么都没做，一直在远程拍照，她就跟被远程施法了似的，都有点瞳孔涣散了。

“休息一下吧。”程逐道：“我去外面抽根烟。”

程逐离开房间，来到了套房的客厅区域，一屁股坐下后，一边玩手机一边抽烟。

“咦？这么多条未读信息，我看看是哪个妹妹在找我。”程逐心想。

打开一看，几乎都是王安全的微信轰炸。

他人不在拍摄现场，心却是在的。

这货很关心拍摄进度与具体内容。

更离谱的是，程逐越是忙到不回他微信，他越是会浮想联翩。

“在忙什么啊，这么腾不出双手打字吗？”

“不是，这都三个小时了啊！”王安全在心中想着。

他现在有点明白了，为什么咱们这个牌子要叫坚持访问。

明白了这一品牌名的又一层深意。

“这也太能坚持了！这是访问了多少次啊？”王安全人都傻了。

程逐叼着香烟，回复微信：“别吵吵，才拍了三分之二。”

“逐哥，先发几张卖家秀给我看看呗。”对方无比猴急，想过眼瘾。

“神经，没P过的卖家秀怎么能外泄？这是对模特的不尊重。”程逐懒得给他发，开始上价值。

一般情况下，这种产品图都会P得比较厉害，让图片里的人和真人不大一致，在保持美观的情况下，越不像越好。

这是很多模特会提出的诉求。

等程逐把图全部P完，他还会发给叶子看一下，这也是她提出的要求。

由于对方是自己聊骚聊出来的，收费确实比正规渠道的QQ模特要便宜很多，所以程逐也会尽可能的满足。

只要不加钱，一切好商量。

叶子是有自己的资本的，普通QQ模特还真不一定比得过她，可以尝试发展成店内的长期合作伙伴。

和王安全又聊了几句后，程逐开始回复其他人的微信。

先是老妈许韵问他，晚上回不回店里吃晚饭，程逐时间赶不上，准备忙完了再自己一个人随便吃点，便说了声不回去吃。

然后就是沈明朗在五人群里@所有人。

这个微信群有一个很沙雕的名字，叫“我和弟弟妹妹们”，一看就是沈明朗取得，非常没有水平，还自认为自己很幽默。

而他之所以在群里呼唤大家，是他要过生日了，邀请大家明天一起吃饭，然后去唱K。

其实他还有第三场活动，那就是去夜店蹦迪，但他不打算带上亲妹妹，以免限制自己的发挥，所以群里没提。

自上次分别后，程逐就没有与沈卿宁和林鹿这两位校园女神级的美眉见面了。

目前的他，并不具备组局的资格与条件，除非有什么契机。

他一直在等沈明朗这位组局大王发挥作用。

没想到，这位工具人的冷却CD还挺短的，这才没几天呢，就开始组局了。

“沈表哥可真好用啊。”程逐发出了感慨，在看到林鹿也表示会赴约后，便在群里留言明天一定到场。

将烟头掐灭后，程逐走入房间，看到叶子一会儿揉揉大腿，一会儿揉揉腰肢。

他眉毛一挑，道：“需要男技师吗？”

“行啊，我真是酸死了。”此刻正穿着后妈裙的叶子道。

“收费的啊，从工资里扣。”程老板不放过每一个可以吸血的机会。

叶子无语地看着他，道：“老板，你还真是一点儿都不懂怜香惜玉，虐待员工。”

“是谁在聊天的时候跟我说的，说自己身上多少带点M属性？”程逐看着她：“我不懂怜香惜玉，我虐你，那不是还被你舒服去了？”

“我那是因为每天都在干夜场，每天都很累，都不想干了，但第二天又都会去，才这么跟你说的！你这人不结合情境，阅读理解扣大分！”叶子开始狡辩：“这是自我吐槽！”

程逐哂然一笑，口花花道：“啧，那还怪遗憾的，我这人其实很吃M属性这一套的。”

“哦！”叶子嘴里极其生硬的哦了一声，眼波却是微微流转，十指还有点紧攥。

——她信了。





第二十六章 抽你


实事求是的说，叶子之所以答应来当模特，缺钱只是一方面。

另一方面是她对程逐有误解，觉得他是个高富帅。

“普通人家的孩子，谁会拿一万二来买比分，谁会高中毕业了闲着没事干做电商创业，自己当老板？”叶子反正是这么想的。

她那天在酒吧里可是留意到了，沈明朗都老激动了，高喊着程逐牛逼，一晚上赢了七万多，零比零这样的比分都能买中。

可这个年轻人倒是挺淡定的，看不出有多少兴奋，仿佛这只是个小场面。

更何况聊骚都聊了这么多天了，以程逐的段位，她要是心里完全古井无波，没有被撩拨到，那才有鬼咧。

叶子今天是秉承着走一步看一步的心态来的，如果真的气氛到了，那就半推半就呗。

“也不是不行啦，仔细想想，也是姐姐我赚了呢。”她在来的路上就是这么想的。

可谁曾想，真他妈一点火花都没摩擦出来啊。

还他妈的是在我穿着这种产品的情况下啊！

按理说，穿QQ服饰，应该比穿皇帝的新衣更魅惑才对啊。

“他不会真的和小江总是一对吧？”

对自己的身材很有信心的叶子从不精神内耗，直接开始质疑他人。

而程逐刚才的话语，她还真听进去了。

“他说他很吃M属性那一套？”叶子信了。

毕竟在她看来，男人一般不会拿自己的XP开玩笑。

拍照工作继续有条不紊地进行着，现在就拍最后一套了。

还别说，这套产品还挺中式的。

叶子还很敬业地去换了個发型，把自己的一头长发给盘了起来，好让自己与中式的服装更匹配。

有了前面的经验，二人越来越懂配合了，她也越来越明白程逐想要的效果，所以最后这一套卖家秀拍得特别快。

“终于结束了。”程逐和叶子一起坐在沙发上，然后齐齐吐了口浊气。

这一拍可就拍了四个小时。

穿着中式服装，并把头发给盘了起来的叶子，别有一番韵味，一个字——润！

“收工咯，一共拍了四小时零六分钟，六分钟要不就就算了吧？”程逐说着。

“随你。”叶子竟然出奇的好说话。

她看向程逐，露出一抹稍显妩媚的笑容，嘴里的话却又和表情完全不搭：“其实我今天来的路上还挺紧张的。”

“紧张什么？怕我吃了你啊？”这个天生眉角微挑的少年，故意嗤笑了一声，道：“嘁，别把自己魅力想得太大，你搞不定我的啦。”

说完，他从桌上拿起烟盒，取出一根利群放入嘴里。

他刚准备点燃，一只白皙的手掌就伸了过来，一把取下他嘴里的香烟。

“不准抽！”叶子盯着他，心里一直憋着一股子气呢，突然想整蛊一下他。

“嘿——！”程逐微恼地转身，却见叶子居然也侧身了，在沙发上背对着他。

“弟弟别抽烟了，对身体不好，要抽就抽姐姐的屁股吧。”

她低着头说话，看不清表情，但从里到外散发的气息，属实是M属性大爆发，像极了某种动物。

程逐直接伸出巴掌，如他所料，浑圆的蜜桃快速躲开了。

“小变态，你还真吃这一套！”叶子一溜烟地光着脚丫，跑进了卫生间里。

这个房间设计的是那种拉门，她把拉门给拉住一半，然后半个身子露在门外，用一种胜利者的语气道：“还说我搞不定你，呵！”

砰——，拉门被用力关上了，但是没有传来上锁的声音，甚至还留了条缝儿。

程逐拿起先前的那根利群，放入嘴中，拿起打火机点燃，开始抽烟。

烟雾之间，他的脸庞有几分朦胧。

程逐表情平静，看不到丝毫未能得手的遗憾与失望。

“我就知道你会躲开这一巴掌。”他在心中道，他晓得叶子是在故意挑逗他。

“但我还是打了。”

“看伱拍得这么累，怕你下次不来了，可不得让你得意一下。”

“这也太甜宠了吧？”

“甜，太甜了！”他叼着香烟，觉得自己真他妈是个体贴的好男人。

只不过呢，通过刚才的小风波，程逐在心中得出了结论。

“老子的XP是他妈装的，顺着那个话题，瞎掰的。”

“可你他妈的好像是真的啊！”

而且他很清楚，现在气氛都已经推到这儿了，厕所的门又没上锁，那就代表着他可以走过去开门的。

先拒绝，再逃跑，再留条缝儿，不过是一种拉扯罢了。

一念至此，他隐约间还听到了卫生间里传来一阵脆响：“pia——！”

“你最好是在打蚊子！”程逐掐灭了香烟，依旧坐着，冲着卫生间喊道。

卫生间内，叶子依然穿着那一身中式，没有换上自己原先的衣服。

她现在心跳很快，一下子没忍住，就颇为用力地打了自己一下，使得臀肉都颤了几下。

但偏偏脸涨得比被打的屁股还红，气息也在变沉。

这个阅历丰富的女人很清楚，男人是不经激的，小男生更是如此。

“刚才都那样，嗯.....激他了。”叶子看了一眼拉门，眼神都要拉丝了。

可足足过了一分钟，门也没开。

她居然有了几分失落。

站在洗手台巨大的镜子前，叶子看着镜内自己的身材曲线，人生首回产生了一些不自信的情绪。

“最近腰是不是变粗了？”

“皮肤肯定也没高中生好吧。”

“最近缺乏运动，臀好像也没以前那么翘了。”

由于程逐全程太没有反应了，激他都没用，使得她越发不自信，一时之间竟觉得自己哪哪都不好。

程逐的持续性冷落，对于她这种自带属性的人来说，就像是在挥舞着一根无形的鞭子。

——这一鞭啊，抽你灵魂上。

卖家秀的拍摄已全部结束，现在已经是晚上六点多了。

程逐真把房卡留给了叶子，并且没把那些样品给带走，表示留着给她自己来处理。

要知道，这种卖家秀模特的原味，挂闲鱼上会有人高价买的…

“边上有个肯德基，吃么？”饥肠辘辘的程逐对叶子道。

“我减肥，不吃晚饭，但现在还有时间，你吃的话我可以陪你。”叶子主动道。

程逐看着她的笑脸，虽然不像林鹿那样，笑起来有可爱的小梨涡，但也别有一番风情。

“那走呗。”程逐直接向里头走去，然后点了个辣堡套餐。

他是真的饿了，大口猛吃。

一边吃，他还一边对叶子道：“我很快就会把图片P好，然后发你看看。”

“嗯。”叶子微微点头。

“还有就是我要和你再约个时间，我再过十天，就要找你再拍一些款，你得把这档期给我空出来。”程逐都没问她有没有空，也没问她愿不愿意。

叶子闻言，猛地抬起头来，眼里还带着点光，欣然同意道：“好呀。”

明明今天的拍摄特别累，拍到一半的时候她还想过下次再也不接这种活了。

但不知为何，她现在对于第二次的拍摄，竟然产生了些许的期待，还打算最近多做一些塑形运动。

程逐一边往嘴里塞薯条，一边道：“你不要过度减肥哈，你这好身材可得给我维持住咯！今天的卖家秀就很完美。”

叶子这一生里，听过无数人夸自己身材好，本来早该听腻了才对。

可是此刻，心里竟莫名其妙地开出了花。





第二十七章 暖男与祖师爷


吃完了肯德基，程逐便与叶子分别。

他回到家中，就开始P图。

现在整个电商团队里，只有他和王安全两个人。

很多事情啊，就都要亲力亲为。

好在他现在空闲得很，有的是时间。

而他也没打算培养王安全在这方面的能力。

青春期的小伙子，你叫他P这种卖家秀，他效率肯定很低，第二天的气色指不定都差死。

程逐一边放大图片，仔细观察着图里的沟沟壑壑，一边细致P图，嘴里念叨着：“这种苦差事还是我自己承受吧。”

等到他P好了第一张图，他就第一时间发给了叶子。

“剩下的我会都按照类似的标准P。”他在微信里道。

“可以的。”叶子给出了回复，还偷偷保存了这张图，觉得有堪比写真的水准。

“你会的还挺多啊。”叶子忍不住打字。

“技多不压身，这才哪跟哪啊。”程逐装起来了。

“我刚刚又看了一下你P图的细节，你是不是嫌我本人屁股不够翘？”叶子突然发来微信。

程逐微微一愣，嘀咕了一嘴：“女人的心理就是麻烦！”

他直接不来正面回应，而是发了个一脸问号的表情包。

说起来，今天在拍摄过程中，特别是叶子把他嘴里的香烟给抢走的那一下，他心里也悸动了好一会儿。

也正因此，在她进入卫生间后，程逐才立刻点燃了香烟，开始猛抽。

“毕竟是荷尔蒙乱他妈分泌的年纪啊。”他心想。

“好在我这人很守男德。”

“男孩子的第一次也很宝贵的好吗？不能随随便便的给出去的。”

他觉得怎么着也该留给像沈卿宁和林鹿这种级别的女神。

至于然后嘛…然后就无所谓了呀！

——有男德，但不多。

一念至此，他突然想起来明天就是沈明朗的生日局。

于是乎，给江晚舟发了微信：“你给表哥准备了生日礼物没？”

“准备等会去商场里随便逛逛，你来吗？”江晚舟问。

“不了吧，我晚上有点事儿，伱帮我也买了呗。”

“无语，就知道使唤我。”江晚舟还连发了三张表情包。

“谁叫你是土豪呢，家就住在商圈边上。”程逐还不忘嘱咐：“别买跟你一模一样的东西哈，太敷衍。”

“知道了知道了，烦死了！”

到了晚上八点，程逐准备休息一会，等会再继续P图。

他打开微信看了看，只见班级群里，李睿正在组织参与同学会的众人们，前往第二场，去一家量贩式KTV。

他又在群里@所有人，表示大家晚上有空的话就都来。

一听是去KTV，一些没去吃晚饭的同学，积极性也挺高的。

对此程逐倒是可以理解。

对于学生党而言，KTV里可以喝点啤酒，然后男男女女玩点酒桌小游戏，还挺有劲头的。

但他怎么都没想到，到了快十一点的时候，李睿突然私聊他了。

“程逐，你能来一下KTV吗，包厢号808，我把定位发你。”

“不来。”程逐秒回。

“你来一下吧，欣悦好像有点喝多了，都哭了，在厕所里不肯出来，蓉蓉说得叫你过来。”

“不是，她厕所里不肯出来，你们可以去其他没人的包厢上厕所啊。”

“一個个都是准大学生了，怎么还这么没脑筋，这么点变通都不懂吗？”他发微信道。

神经病吧，这么点破事也要老子去KTV？

暖男，你使唤谁呢你？

“不是这么个事情，你怎么就听不懂呢！”李睿还不依不饶。

程逐撇了撇嘴，他当然明白李睿是叫自己去干嘛的，感觉自己真是低估了李睿作为暖男的级别了。

他故意道：“你不会是把我骗去AA吧，让我来A包厢费和酒钱？”

“怎么可能，你和欣悦的都我出！”李睿回复。

程逐服了。

他没想到自己高中的班长，居然是这种人。

我喜欢你，但你想他了，我就把他给你叫来陪你喝酒唱歌，钱还我出！

“无药可救，无药可救。”程逐喃喃自语：“怪不得杭城最近这么热，他妈的原来是有你这个暖神！”

程逐发送微信：“班长，你还挺有意思的。”

“那你是要来吗？”

“不来，忙，不回了。”

程逐开始继续P图。

谁曾想，过了没几分钟，李睿又发微信过来了。

“你来一下，或者我叫个代驾，开车来你家接你，算我拜托你了，明天请你吃饭，行吗？”

程逐见多识广，也觉得大开眼界，于是乎直接把李睿的好友给删了，以免眼界开得太多。

翌日，程逐醒来后就继续P图。

他每P好一套卖家秀，就会先在店铺里把这件产品给上新了。

一直忙碌到下午快五点的时候，他才收到了江晚舟发来的微信，说他开车来接程逐。

吃饭的地方，是一家米其林餐厅。

这类餐厅其实也不一定好吃，但沈明朗要的是排面。

路上，江晚舟还问他：“这家店你去吃过吗？”

程逐看着他，道：“其实，往往是街边那些不起眼的店铺，才能做出真正的美味，而那些富丽堂皇，灯红酒绿的大饭店，我没吃过。”

他后来久居乌城，杭城的高档饭店去的确实不多。

小江总闻言，又开始白眼乱飞。

约定好的时间是六点整，程逐和江晚舟在五点四十五的时候就到了。

在江晚舟找车位的时候，程逐就早已拿起手机，在群聊里问沈卿宁和林鹿到了没。

林鹿很快就回道：“还要五六分钟。”

停好车的江晚舟道：“走呗，进去呀。”

程逐却摇了摇头，道：“等一下你表姐和林鹿。”

“为啥？”小江总有点纳闷。

“你表哥过生日，肯定还有他的其他朋友，你和他们熟吗？”程逐问。

“认识几个，但大多不熟。”江晚舟道。

“那不就好了，等她们来了我们一起进去，这样方便坐一起，要不然的话，可能会坐得太分散。”

“其他人我们又不熟，聊都不知道聊什么。”程逐说着。

“也是，不差这么几分钟，那就等等呗。”江晚舟同意了。

当然，他们两个人愿意在停车场耐心等候，也是因为林鹿讲话比较真诚，导航上说还有几分钟，她就会说还有几分钟。

不像一些人，明明他妈的刚出门，朋友问他到哪了，他说还有两个红绿灯，马上到了。

过一会儿再去问，那八成会来一句：“有点堵。”

这类人不用等的，一等就得等到地老天荒去。

没过多久，沈卿宁就开着她那辆白色路虎揽胜来了。

江晚舟的奔驰大G的左边就有一个空的停车位，她便开始熟练地倒车入库。

车子倒进来的时候，坐在副驾驶的林鹿还把窗户摇下来，笑着露出小梨涡，灵动的眼眸也笑成了月牙儿，她冲程逐和江晚舟快速挥手，元气满满地大声道：“哈喽！哈喽呀！”

“妈的，是有几分可爱在身上啊。”程逐心想。

这种可爱的女孩子，很容易就能激发起程逐的占有欲和保护欲。

当我女朋友吧，我一定会保护好你的，不让我以后的其他女朋友们发现你。





第二十八章 攻击性极强


今天，沈卿宁和林鹿打扮得都很漂亮。

沈卿宁这位清冷美女似乎钟情于黑色系的衣服，她今天穿了一件黑色的短袖上衣，衣领却是白色的，领口下面还有白色的雪纺作为装饰。

这件上衣是短款，但她却没有露出自己那盈盈一握的绝美腰肢，而是选择了穿一条白色的高腰阔腿裤。

实际上，并不是说你穿得越紧身，就会越显腿长。

对于她这种有着逆天长腿的腿精而言，这种高腰阔腿裤，反倒更能凸显出比例。

除此之外，沈卿宁也没有戴太多的配饰，只在左手手腕上戴了一条梵克雅宝的手链。

但不得不说，由于她是天生的冷白皮，所以她的皮肤会把任何配饰都衬托得更闪耀，像是能增添一抹亮度似的。

至于站在沈卿宁身旁的林鹿，则穿着一条Miu Miu的米白色连衣裙。

这个偏少女风的品牌，确实异常适合她。

她脚上穿着同品牌的白色玛丽珍鞋，是珍珠款的，鞋面上有金属链条，鞋扣上则嵌有显眼的珍珠。

“这种玛丽珍鞋子，确实就该配白袜。”程逐在心中做出了评价。

四人一起走入包厢，很快就引起了众人的注意力。

程逐看了一下，包厢里以男性居多，加上沈明朗已经有5个男的入座了。

女性只有两位，都有点网红脸，其中一个还坐在沈明朗的身边，应该是他今日的女伴了。

事实上，她还真是個小网红。

“来啦？”沈明朗起身，很狗腿地给沈卿宁拉开椅子，请她入座。

他今天虽然是寿星，身份地位最高，可有的东西早就养成习惯了。

沈卿宁坐下后，还看了一眼坐在一旁的那位小网红。

这个在微博有着几万粉丝，每天都有舔狗发私信的女人，竟不敢与她四目相对，默默地错开了目光。

这位小网红打扮得还挺名媛的，但假名媛遇到了真千金，还是纯被气场压制了。

沈明朗很热情地给大家互作介绍。

介绍到林鹿的时候，在场的男性注意力是最集中的。

他们和沈明朗认识很久了，知道没机会做他妹夫。

但这个新来的妹子，长得真他妈甜啊！

大家一听她还是个声优，一下子更来劲了。

声线百变的女人，妙啊！

再一听，她还是沈卿宁的闺蜜兼校友，那不是等于还是个女大学生？

卧槽！天菜，这绝对是天菜！

程逐看着这些人的表情，总感觉自己耳边已经传来狼嚎了：“嗷呜嗷呜——”

于是乎，他直接一屁股坐在了林鹿的身边，江晚舟则只好坐在他的另一边。

沈明朗笑着走到二人身后，给大家介绍起来。

他先是拍了拍江晚舟的肩膀，道：“小江总，我就不多做介绍了，他这人没啥意思。”

江晚舟把他的手掌从自己的肩膀上拍开，默默地翻了个白眼。

沈明朗开始着重介绍起了程逐，道：“至于这位，则是我最亲的表弟，就是我跟你们说过的那个世界杯决赛，买了0：0的那个表弟！”

“牛逼啊，妈的，我现在想想还是觉得牛逼！”沈明朗道。

众人的目光汇聚到程逐身上，由于他和林鹿一起进来，而且就坐在她的身边，所以有点搞不清楚他俩的关系。

可如果是程逐，他就会通过这两人带了几份生日礼物，来进行分析。

如果是情侣，其实一起带一份生日礼物就行了，毕竟听这位寿星刚才的介绍，二人和他的关系，好像也没好到要分开买礼物的份上。

当然，这也只能作为参考。

众人打量了一下程逐，那两位小网红都觉得他还挺帅的，一张脸棱角分明，眉毛天生微微上扬，看着痞痞的。

就是穿衣打扮看着很随便，身上穿的也都不是什么牌子货。

“他穿的好像是…美特斯邦威？”

“不会吧，不会吧？”

网红圈里，以貌取人的人，占比并不小。

二女都是那种爱和富二代混一起的类型，所以更会从最浅层的外在，去估算男人的家境。

坐在程逐正对面的，是一个有点胖的男人。

以程逐对富二代圈子的了解，这里头，长得偏胖的人群里，出装逼佬的概率会相对更高些。

因为外在方面的不足，使得他们更喜欢散发财力，更爱炫富，填补外貌自卑。

只见他笑着对沈明朗道：“朗哥，咱表弟是做什么的？一起玩了那就是朋友，多了解一下，以后大家也好相互帮衬帮衬。”

程逐闻言，只觉得好笑。

他很清楚，有的二代在外头吹得天花乱坠，其实在家里的企业里，屁点儿话语权都没有。

而且越是一上来口气就很大的，越可能是如此。

还以后相互帮衬帮衬，你爹你妈能听得进去你讲的话不？

这种话说出来，不过是换一种方式，在探程逐的家底。

这个胖子有听沈明朗说过，程逐花一万二买了0：0。但今天一看真人，总觉得挺素的啊，身上一件值钱货都没。

但这个问题，确实把沈明朗给问住了。

“他妈的，我还真不知道！”沈明朗性子豪爽，交友广泛，他自己是不在意这些东西的。

程逐倒是大大方方地道：“家里开小饭馆的。”

让他颇为意外的是，江晚舟在这会儿突然道：“程逐家的饭店味道特别好。沈明朗！你快点叫服务员上菜，我都饿死了！我跟伱说，这家店可能还不一定有程逐家的饭馆好吃，你挑地方没眼光的。”

别看沈明朗和江晚舟老是斗嘴，他其实对家里的弟弟妹妹们，都很宠。

一听自己的亲表弟饿了，还真骂骂咧咧的就去催服务员上菜了。

在沈明朗和包厢内的服务员交谈之际，江晚舟翘着个二郎腿，姿态颇为妖娆，但语气却颇为不善地对那个胖子道：

“刘宏敬，都是朋友，以后要多帮衬帮衬，我觉得你说得特别对。我家里今年生意不是特别好，你能不能回去和你爸妈说一声，厂房的房租就别拖着了，早点给我们家付过来。”

刘宏敬闻言，一张胖脸立刻僵住了。

他家里有自己的厂房，但是不够大，所以租出去给别人了。然后呢，又把江晚舟家空着的一块厂，给租了下来。

当初还是沈明朗的爸爸给两家牵线搭桥的。

今年，刘宏敬家生意很一般，钱还真有点周转不开。

但江晚舟家要是能缺钱，那才有鬼咧！

一条街的店铺，外加三个大厂房，一年他妈的光租金就有一笔很可怕的数字！

刘宏敬数次想要张嘴，但一下子还真不知道说什么，一张脸涨成了猪肝色。

“这死娘娘腔，今天讲话攻击性这么强，有病吧？”他在心中道。

沈明朗则也当没听到。

说起来，之前是他爸牵线搭桥，然后租下的厂房，现在拖欠租金，大家脸上都不好看。

虽说也才拖了一个月，最后估计也会补。

但你个欠租的在房东面前跳什么跳啊！

这会儿，又有两个沈明朗的朋友走进了包厢，他俩迟到了。

不少人立刻起哄，要他们罚酒，气氛才有所转变。

一顿饭吃下来，林鹿觉得坐对面的这些男的，讲话都好无聊啊，一会儿聊车，一会儿聊房价，一会儿聊股票…..

她一点都听不进去。

“感觉还是上次在金沙厅吃饭更有趣。”声优少女在心中想着。

她觉得程逐讲话比他们好玩多了。

嗯，长得也比他们要好看。

饭后，沈明朗开始组织第二场活动，说他开了个包厢，大家一起去唱歌喝酒。

一行人走到停车场，刘宏敬与他身边的眼镜男还特地往程逐这边看了一眼，看他是开什么车来的。

车这东西，男人的确会格外留意些，他们看几眼也正常。

最后也只看到了程逐坐上了江晚舟的奔驰大G。

上车后，江晚舟还不忘叮嘱程逐，道：“我提前跟你说，沈明朗的这几个朋友，一个个都是跟着他一起花天酒地的，贼他妈能喝！”

“等会咱们别玩太迟，去玩一会儿给沈明朗个面子就行了。要不然，你今晚八成得抱着马桶过夜。”

程逐看了他一眼，道：“怎么，以前和他们喝过？我看你好像心有余悸的样子嘛。”

“是啊，一群畜生，是真能喝啊！我这人又听不得别人激我，直接断片了都。”江晚舟道。

“行，我知道了。”程逐在心中记下了。

说完，他还补充道：“晚上林鹿什么时候走，我们就什么时候走。”

江晚舟闻言，讶异地扭头看向他，道：“你他妈的不会是真想泡小鹿姐吧？”

“对啊。”程逐道。

“你他妈居然还承认了！”江晚舟怼他道：“你上次不是还装逼，说让我提前喊你一声表姐夫听听？”

“对啊，你表姐我也泡。”





第二十九章 我一身反骨


“你给我滚啦~”江晚舟白眼又翻到天上去了。

什么东西啊，嘴里居然能说出要泡小鹿姐，而且我表姐你也要泡！去死啦～

“好嘞。”程逐坐在奔驰大G的副驾驶座上，光速解开自己的安全带，然后头也不回的迅速下车，来到了沈卿宁的那辆路虎旁。

他敲了敲车窗，坐在副驾驶座的林鹿就打开了窗户，双手已经放在方向盘上的沈卿宁，也诧异地看向他。

“江晚舟今天火气很大，把我赶下车了，我来蹭个车。”

开心开心，坐美女车车咯～

就这样，程逐在江晚舟目瞪狗呆的表情下，坐上了沈卿宁的路虎揽胜，还摇下车窗冲他挥手告别。

“气死我了！气死我了！”小江总气得脸都涨红了，连忙伸手给自己扇风，进行降温。

由于其他人吃饭的时候就喝了点酒，所以要有代驾帮忙开车。

最终，反倒是程逐等人先到了包厢里。

今天估计也就十来个人，但沈明朗定了个超大包。

两张桌子上，各放了一套酒水套餐。

程逐走过去看了看，在心中道：“嚯，直接一上来就点了两套轩尼诗XO啊？”

一個套餐里有两瓶，光这四瓶酒，价格就不菲了。

“沈明朗自己就是开酒吧的，也不知道他能不能分清真酒和假酒？”程逐心想。

“不过说起来，真假也不重要，对于他们这群人而言，喝得就是个价位。”

“在包厢里是要玩酒桌游戏喝酒的，再好的酒也是用来牛饮的。”程逐想着。

很快，人就都到齐了。

按照沈明朗他们的流程，到包厢了都是先大家碰一个，然后就开始进行酒桌游戏。

至于唱K，那是等喝不动的时候，中场休息了再唱。

由于沈卿宁也在，所以沈明朗也不敢去那种可以海选的地方，没有订商务会所的包厢，没去这种号称“摸摸唱”的场所。

所以程逐今晚注定看不到喜闻乐见的经典场面：大哥别摸了，唱首歌吧。

程逐坐在江晚舟身边，看着小江总盯着酒杯，一脸痛苦。

原因很简单，对于高中毕业生来说，喝喝啤酒之类的或许喝的惯。

洋酒兑饮料，或者也还行。

但直接喝纯的，肯定有点难以下咽。

大家先是起身，一起祝沈明朗这位寿星生日快乐。

一口纯酒下肚，程逐这才反应过来：“不是前世了，老子重生了，这具身体虽然更健康，但酒量肯定比不上前世，还没练出来呢。”

“看来今天得悠着点。”他在心中道。

程逐虽然是酒桌老手，但他很少会喝到烂醉或断片，他不喜欢这种意识不清醒的感觉。

他这种狗男人，更爱一切尽在掌握之中。

接下来，沈明朗提议：“直接玩世界大战吧！”

这是一项比较常见的酒桌游戏，其实就是选两个代表出来石头剪刀布，赢的人就可以在所有人里面挑队友，然后两队进行PK。

通常PK的项目，会是摇骰子之类的游戏。

由于是石头剪刀布，赢的人才能挑选队友，所以两队的人数并不会是一致的，很可能会出现一队多一队少的现象。

沈明朗作为寿星，肯定是要当队长的，他站起来叫嚣道：“还有哪个有胆的想当队长，上来跟我石头剪刀布选人！”

程逐是和沈明朗在世界杯那天玩过骰子的，知道他水平也就一般。

“这种情况下，他还能这么跳，说明他的朋友们也就那样。”程逐直接放下心来，知道今晚谁是爸爸了。

坐在远处的刘宏敬自告奋勇道：“我来！”

两人第一轮石头剪刀布，赢方的权力是可以定酒。输的一队这一轮罚多少酒，由他定。

结果是沈明朗赢了：“哼哼！老规矩，输的那队先吹半瓶纯的！”

他们喜欢前几轮玩得大一些，让大家直接喝到微醺，这样接下来的气氛才好。

江晚舟无语：“他妈的，我就知道一上来就会玩这么大！”

林鹿却挺兴奋的，叽叽喳喳地道：“宁宁，你哥肯定会第一个选你当队友，我不是很想跟你一组诶！”

“嗯？”沈卿宁懵了：“为什么？”

她凑到林鹿的耳边，轻声道：“我们如果都和我哥一队，我们队就算输了，也可以叫他帮我们喝掉啊。”

“不是呀，我们不和他一队，输了也都叫他喝，不就行了吗？他不会拒绝我们的呀！”林鹿觉得自己太聪明了。

嘿嘿，我可真是个小机灵鬼！

沈卿宁银牙紧咬，道：“那是你没和这群酒蒙子喝酒过，他们有个规矩，如果代替别组的人喝酒，那就要喝双倍。”

“啊？”林鹿懵了。

沈明朗就算再能喝，也吃不消这样子喝的。

程逐在边上听着对话，他已经能预料沈老板今晚的结局了，他可能会被服务员给抬出去。

“等会我可得多拍几张他的丑照。”程逐在心中想着。

这种时候不拍照，他妈的啥时候拍啊？

只见沈明朗和刘宏敬开始石头剪刀布选人。

在场一共有12个人。

第一轮，刘宏敬赢了。

有人起哄道：“先把沈卿宁选了，让他们兄妹互相残杀！”

结果，沈卿宁看了那人一眼，他说话声音都瞬间变小了。

然后，这位气质清冷，气场强大的大小姐，就这样远程盯着刘宏敬，这个小胖子愣是被她盯得发毛，不敢使坏。

可好死不死的是，沈明朗这脑残在边上骂起人来了：“狗东西，还敢拆散我和我妹！”

刘宏敬闻言，一咬牙，直接道：“我选沈卿宁！”

这小胖子说这话的时候，余光都不敢瞄向她。

沈卿宁看向自家哥哥，就像是在看一个弱智。

沈明朗气愤地道：“伱他妈的牛逼！宁宁，没事，你们队必输，等会你的酒我喝！我就算喝双倍，也要这群狗东西一起跟着陪葬！”

还别说，节目效果整挺好。

程逐在一旁抱手旁观。

结果，第二轮石头剪子布，是沈明朗赢了。

刘宏敬明显知道江晚舟是个酒场菜鸡，立刻道：“你个当表哥的，不得先把表弟选上？”

沈明朗闻言，眼睛一亮，立刻道：“对对对！”

只见他扭头看向这边，大声道：“程逐！我选我表弟程逐！”

他在世界杯决赛那天，和程逐玩骰子可是被血虐，到现在还记忆犹新。

亲表弟江晚舟闻言，隔空翻了个大大的白眼。

刘宏敬倒是无所谓，在心中道：“这种刚高中毕业的货色，还不随便玩死他？”

刘宏敬看了一眼后，想着：“这种小年轻玩得又菜，酒量又差！今天就让这个程逐和江晚舟都他妈的给我爬着出包厢！”

众人的目光都汇聚到了程逐身上，却见他突然施施然起身，走到了沈明朗身边，低声说着什么，就像是个军师在出谋划策。

刘宏敬完全无所谓：“傻逼高中生能翻出什么浪花，他有个屁的酒桌经验。”

殊不知程逐是在威胁沈明朗。

“表哥，你等会赢了，先选林鹿入队。”程逐低声道。

“为啥？她很菜的！又笨又菜！”沈明朗觉得还是得先挑高手。

他还低声给程逐传授经验，道：“表弟，酒桌上你就算要对美眉示好，那也最好是等她输了，然后又很为难的喝不下的时候，一把抢过她的杯子帮她喝酒。”

“既英雄救美，又共用一个杯子，直接暧昧升级！”他冲程逐眨眼。

程逐：“.…..”

我他妈还用你教？

这还不是因为你妹妹沈卿宁去了对面组？这个套路我得用到她身上！

如果她和林鹿都在对面组，我就算帮她们两个人喝酒，也起不到效果的啊。

女孩子吃不消的是：在众目睽睽下，你对她一个人明目张胆的偏心。

这会让她浮想联翩。

你帮她喝了，然后又帮她闺蜜喝，那有个屁用，别人要么觉得你是中央空调型的老色批，要么就觉得你是真他妈的口渴，主动讨酒喝的傻酒鬼。

程逐直接低声道：“反正我不管，你第一时间选林鹿进队伍，要不然我直接摆烂投敌，等会玩骰子我可是要放水的，表哥你自己看着办。”

（ps：新的一周，求月票、推荐票冲新书榜！）





第三十章 无所谓啦


别人眼中的程逐与沈明朗：交头接耳，议论大计！

真实的程逐与沈明朗：表弟我一身反骨，表哥你自己看着办哈。

——有内鬼，停止交心！

沈明朗有着一双单眼皮的眼睛，此刻，双眸愣是瞪得溜圆。

“表弟，你跟我搞这些？”他难以置信。

最主要的是，他想不通程逐到底要干嘛。

我知道林鹿是校园女神级的存在，你这种青春期小男生，不心动才有鬼嘞。

可表哥我对你真的是掏心掏肺啊，我已经把泡妞经验都传授给你了。

你怎么就不信我呢，让林鹿去对面组，保准比她在我们组里要更好！

“妈的，青春期的小男生就是蠢，教都教不会！”沈明朗在心中大骂。

“不过也对，他不多经历点事情，怎么可能追的上我这种档次呢？”他突然开始得意起来。

“行吧行吧，都他妈的依伱，搞的好像今天你过生日一样。但我这不是被你威胁了啊，谁叫你是我表弟呢！”沈明朗骂骂咧咧地道。

程逐拍了拍自己的胸膛，然后指了指沈明朗，一副哥俩好的模样。

从始至终，二人都没有讨论要不要抢江晚舟入队。

这个人就像是被遗忘在了角落。

沈明朗再次去刘宏敬玩起了石头剪子布，这一次还真是他赢了。

“林鹿！我选林鹿！”沈明朗大声道。

这位声优小姐姐还愣了一下，没想到自己居然真的没法和宁宁一组了。

“挺好的，等会都让我哥帮你喝酒。”沈卿宁轻声道，开始安排起了一切。

“什么呀，我们又不一定输，我也很厉害的！”林鹿明显自我定位不怎么清晰。

刘宏敬段位还没沈明朗高，他其实还挺想选林鹿进队伍的，毕竟这可是能和沈卿宁打一个平手的天菜级女神。

沈卿宁大家都有点犯怵，但这个小声优是真他妈可爱啊，少女感十足，笑起来还有好看的小梨涡。

他作为另一队的队长，都有点搞不懂沈明朗脑子里在想啥了。

“先挑個高中毕业的小白，再挑个明显也很稚嫩的妹子。咋滴，收集炮灰啊？”刘宏敬觉得沈明朗肯定是口渴了，搁这儿讨酒喝呢。

接下来的三轮猜拳，全是刘宏敬赢，他一口气把在场最会玩骰子的人，都给选了。

沈明朗脸色瞬间就难看了几分。

“嘿！我这手是怎么了，今天这么霉，还能一直输？”他不信邪地道。

结果，他真的一直在输。

刘宏敬石头剪子布一直在赢，到了后面，他每赢一次，现场就响起一阵起哄声，因为他们这个队伍已经完全是人数压制了！

这就是世界大战这个游戏的趣味之一，两队人数不统一。

像沈明朗这般倒霉的，确实少见，但这种情况也不是没出现过。

程逐以前玩这个游戏，还遇到过两个人vs对面八个人。

此刻，到了最后，12个人里只剩下咱们小江总没被选了。

刘宏敬也不知道是真的可怜今天的寿星，还是故意暗戳戳地讽刺江晚舟，胖手一挥道：“你今天过生日，小江总直接归你们队，也不石头剪子布了！”

——赠品。

他根本不在乎一个江晚舟，菜得要命，还喝不动酒。

他就是要江晚舟去对面，然后灌死他！

“让这个死娘炮等会抱着马桶吐。”刘宏敬心想。

江晚舟现在是真的难受，他很想和程逐同一队，但他们这队就四个人，对面足足有八个，基本上是稳输的局面了。

他和林鹿，纯粹就是炮灰，屁用没有。

要知道，有的人虽然玩骰子菜，但是他能喝啊！

什么技术不技术的，那都是浮云，主打的就是一个海量！

可他喝也喝不动…

林鹿坐在程逐身旁，现在嘴里不停重复着：“要死了要死了要死了…”

她双手放在自己裙子的裙摆上，都开始微微握拳了。

程逐倒是面色如常，老神在在的。

他看了林鹿一眼，觉得这女孩真的挺可爱的，也不知道她是真的配音工作做多了呢，还是天生的。她有时候会像个旁白一样说话，有时候又会不自觉地把心理活动说出来。

刘宏敬道：“我们按照老规矩啊，队伍选完了以后，连续两队PK五轮，然后才能重新选人。”

他身边那个戴眼镜的男人还起哄道：“朗哥，你们要么直接投降。老规矩，投降输一半！”

“什么意思啊？”林鹿没听懂。

程逐刚准备作答，却听见江晚舟抢答道：“就是我们一人拿一张餐巾纸举白旗，跟他们那一队的人投降，游戏直接不用玩了，罚酒我们喝一半就行。”

“啊？还要拿一张餐巾纸，挥舞着举白旗啊？”林鹿觉得这也太丢人了。

但她心里又有点纠结。

毕竟队里就四个人，这代表着对面是八个人分罚酒，这边是四个人分罚酒。

连玩五轮的话，这是要喝死的节奏啊。

但沈明朗这货，是真的不经激，特别是今天还过生日，你叫我举白旗？

那吉利吗？我就问你这样吉利吗？

“妈的，叫什么叫呢！别叫了！四个人照样干你们！”沈明朗作为队长直接拍板。

然后按照规矩，两位队长要先单挑，沈明朗来势汹汹，气势逼人，眼光如雷，手指如电，最终，骂骂咧咧的输了下场。

“卧槽！失手了！今天发挥的有点差！”沈明朗崩溃。

“你上。”程逐拍了一下江晚舟，示意他先来。

江晚舟哼了一声，摇骰子的动作无比妖娆，眼神里也是怨气十足，然后也光荣下场。

林鹿在整个游戏过程中，一会儿看看自己这队，一会儿看看对面那队，头摇得跟拨浪鼓似的，肉眼可见的紧张。

江晚舟喊“3个3”，她就忍不住跟着念叨一声：“3个3！”

那边刘宏敬喊“3个6”，她就忍不住也跟着念叨了一声：“3个6！”

程逐在一旁听着她跟个复读机似的，只觉得有点好笑。

他拿起果盘里的西瓜，就开始自顾自地吃了起来。

林鹿见他气定神闲的模样，忍不住道：“你怎么还自己吃上了！”

“你也要？喏！”程逐帮她也拿了一块。

“不是…”林鹿一时语塞，但看这块西瓜好像挺甜的，手倒是不自觉地就接过了西瓜。

刘宏敬那边正一脸得意，嘴里还催促着：“接下来是谁？”

在他看来，对面也就沈明朗一个能打的。

把沈明朗给干掉后，自己指不定能打穿对面。

他环视了四人一眼，四人的表情分别是：奔溃——奔溃——好玩——崩溃——。

嗯？怎么混进了奇怪的东西？

程逐我看你是不知死活啊。

于是乎，他嘴里还道：“朗哥，默认的老规矩，我们玩世界大战是有double的哈！”

嚯，还拽起英文来了。

“什…什么意思？”林鹿轻声问。

“意思就是他一个人赢了我们所有人，我们就要喝双倍的酒。”程逐淡淡地道。

“啊？”林鹿懵了。

程逐看着她那双灵动的大眼睛，笑道：“接下来你上呗，你只要赢了他，我们至少就不需要喝双倍的酒了。”

“加油，你可以的。”程逐还为她鼓劲。

林鹿板着小脸，一脸凝重地坐上了PK宝座，很用力地双手拿着筛盅，一个劲的猛摇，力气大到脸部都在用力。

仿佛她这样使劲摇，骰子就能特别好似的。

“3个4！”林鹿看了一眼自己的骰子点数，皱着秀气的小眉头开口道。

她是真的纯新手，自己有什么点数就喊什么点数。

刘宏敬那边很果断地就道：“加一个，4个4！”

他回答的很快，仿佛没经过任何思考，给了林鹿一种他那里也有好几个4点的错觉。

“那我…5个4？”她还是用疑问句跟对面说的嘞。

刘宏敬看着她那张挑不出任何毛病的脸蛋，好一会儿才道：“开！我没有4！”

林鹿：“？？？”

她气得一个劲地用小手拍打程逐的手臂，道：“程逐，他骗我，他没有4！啊啊啊！他一个4都没有，还喊4个4！”

刘宏敬见她这带点小委屈的模样，心都要化了，立刻道：“咳咳，那什么，这游戏就是这样的，我迟点教教你。”

林鹿根本就听不进去他在说什么。

——不听不听，王八念经。

“要不我们投降吧！”她突然提议。

“不行的，游戏中途是不能投降的。”对面的那个眼镜男道。

林鹿看着程逐，只觉得八成要完。

程逐要是也直接输给了他，那我们就要喝双倍的酒了。

“怎么办啊程逐，怎么办，他们八个人都还在。”林鹿轻声道。

程逐看着她，咧嘴一笑，用所有人都能听到的平静口吻道：“无所谓，我会出手。”





第三十一章 小仙女的仙气


现在是14年，红墙大帝还没有在网上说出那句逼气满满的：“无所谓，我会出手。”

因此，此刻的程逐突然来上这么一句，让江晚舟和沈明朗不由得都瞪大眼睛，对视了一眼。

江晚舟想着：“疯了吧他？”

沈明朗则想着：“小本本记下来，这话够装！”

林鹿是个声优，给一些国产动漫配过音，自己也是个资深动漫迷。

她性子活泼，元气满满，多少肯定也带点中二属性。

还别说，突然来一句“无所谓，我会出手”，她还真觉得这人怪拽的嘞！

没办法，前面气氛都烘托到这儿了，程逐等于是顶着全队最大的压力。

在这种情况下，还能说出这种话，可以说是满满的逼气都要溢出来了。

刘宏敬那边更是直接听傻了。

“说啥？他刚刚在说啥？”他心里想不明白，这高中毕业生哪他妈来的勇气啊，梁静茹听了都得说你真能装。

坐在他边上的眼镜男低声道：“笑死，年纪不大，口气不小。”

他们这些人觉得，程逐能把刘宏敬给赢了，那就算是胜利了。

一穿八，你在想屁吃！

程逐和林鹿换了位置，坐上了PK宝座。

他拿起筛盅，将骰子一粒一粒的放进去。

做完这些，他举着筛盅对林鹿道：“来，朝里面吹口仙气。”

“啊？”林鹿没想到都这时候了，他还能玩这种小孩子把戏。

“吹嘛，你是新手，有新手光环，你还别不信，我运气都会变好。”

全场的人都在等着他摇呢，他愣是不摇骰子，在这儿浅笑着盯着林鹿的小脸蛋。

“哎呀！好好好！”林鹿见大家都等着呢，连忙嘟起自己红嫩的小嘴唇，往筛盅里吹了口气：“呼——”

这个时候，程逐才一脸满意的开始摇骰子。

在看自己的具体点数前，他还和坐在自己身边的队友道：“都别看我骰子，我总觉得我们队里有内奸，在给对面通风报信，不然不至于连输的呀。”

对面的众人：“.…..”

不是，他是不是脑子有大病啊？

我真是草了，他戏怎么这么多！

刘宏敬还不忘道：“小程，就不能是我玩骰子厉害吗？”

程逐没搭理。

搁这儿跟谁小程小程呢？

他默默打开筛盅，看了一眼点数，然后轻轻盖上。

这会儿，他们这群人玩得骰子游戏，这边的叫法是吹牛，也被简称为067。

两人单挑的话，一人手握五颗骰子，互相不知道对面的点数。

五颗骰子一起摇，1点在没人喊过的情况下为万能点数，可以代替2点-6点。比如你摇出了11223，那就代表你有4個2点，3个3点。

如果伱的五颗骰子的点数是：12345。像这类没有一个数字是重复的，那就是顺子，代表你什么点数都没有，你这边就是零，1点的万能作用也失去了。

如果你的骰子是像11155，这样就是豹子，这类骰子会计算成你有6个5点，而非5个，会额外加一个。

而五个骰子如果是55555，那就是纯豹，会当作你有7个5点，额外加两个。

此刻，程逐率先喊道：“三个六。”

注意，每人5个骰子，但喊出来的数字是双方10个骰子加在一起的总数，而不是只喊你自己的点数。

“四个三。”刘宏敬道。

前者喊完，后者必须往上加数目，或者往大加点数。

“四个六。”程逐又打开筛盅，看了一眼自己的骰子。

刘宏敬很想对面喝双倍的酒，所以他这一轮玩得非常认真且谨慎。

他自己这边就有3个6，一阵头脑风暴后，开口道：“加一个，五个六！”

这个时候，你如果觉得双方的骰子加在一起没有5个6，那你就能选择打开筛盅，查看结果。你觉得还能往上加，那就也可以继续加。

程逐直接打开自己的筛盅，选择查验结果。

他眼睛都不往刘宏敬那边看，仿佛根本不在乎他筛盅里的点数，直接淡淡地道：

“你不是豹子的话就下一位。”

玩这种游戏，逼气最足的可不是你大声喊一句：“开！”。

而是你看都不看他的点数，胜券在握地来一句：“下一位。”

刘宏敬伸长脖子看了一眼程逐那边的点数。

沈明朗一口气瞬间舒坦了很多，骂骂咧咧地道：“别看了，一开始说好的顺子为零，我们这边是顺子，没6！你自己那边能有5个6？”

刘宏敬忍不住嘀咕道：“妈的，没6也敢喊4个6？”

狗东西，这么敢骗啊？

反倒是林鹿后知后觉地惊喜道：“赢了？我们赢了？”

“嗯。”程逐点了点头，故意抬起左手，想要与她击掌。

“啪！”林鹿立刻与之击掌，嘴里还道：“好样的！可以可以，这把可以！”

程逐笑了笑，又拿起筛盅，对林鹿道：“再吹一口？”

林鹿这次一句话都没说，直接把自己的小嘴给凑了过去，红嫩的嘴唇微微嘟起，然后很用力地：“呼——！”

明明只是往里头吹了口气，她却有了一种与有荣焉的感觉，仿佛自己是在和程逐并肩作战，他的军功章有姐姐我一半！

沈明朗在边上都看傻了。

“搞什么啊，这是在搞什么啊？玩个骰子还能这么玩的吗？”

由于要凑过去吹气，使得林鹿和程逐坐得都更近了。

远处，另一队的沈卿宁看着这一幕，秀眉不由微微蹙起，一时之间真分不清程逐是孩子气，还是花样很多的渣男祖师爷。

但她看得出来，林鹿已经有点小兴奋了。

“再赢一个，程逐，再赢一个！”她小脸紧绷，双手握拳给他鼓舞。

而程逐还真的如她所愿了，又赢了一个。

二人再次击掌，林鹿都开始觉得自己真的在吹仙气了！

第三次吹的时候，她已经不再是随便呼一下了，而是“呼呼呼——”，连呼了三下。

已经是第三个敌人了，得加量，嘿嘿！

程逐笑着对敌，表面心平气和，背地里其实一直在动骰子的点数。

是的，他在作弊。

一打八，如果要全胜，这都不是看技术了，要有点运气在身上。

但作弊就不一样了，他可以在玩得过程中，变化骰子的点数。

最傻逼的手法，肯定就是自己小拇指伸进去，偷偷摸摸地动，这种做法很容易就会被抓包，太明显了！

程逐用的是巧劲，他每次打开筛盅，然后又关上筛盅的时候，会用筛盅底部的边缘轻轻磕碰一下其中一粒骰子，让它翻转。

只要你能记住骰子每一面的点数，然后再加以练习，你就能每次变化一颗骰子的点数。

像他一开始和刘宏敬玩的时候，他其实是有6点的。看这头嚣张的蠢驴不断往上加，他立刻把自己的6点给变没了，变成了顺子。

程逐前世的时候，和朋友们去喝酒，大家都是直接规定只能看一次自己的点数，不能反复打开筛盅，因为——所有人他妈的都会出老千！

这一手其实不难学，也不算很高级。但是别忘了，程逐是知道沈明朗的水平的，沈老板这么菜，在朋友圈子里还这么跳，说明他们一直都是在菜鸡互啄。

但是，他和沈老板在酒瘾单挑骰子时，他就没用这招，因为大家是朋友。对面的人逼话太多，又灌醉过江晚舟，那就是另一码事了。

本身技术就过硬，思维又敏捷，再加上他还会出千，一口气就打到了对面的第五位。

这一次，他故意摆出一副忘记叫林鹿吹气的姿态，慢悠悠地就要扣上筛盅。

坐在一旁的林鹿立刻急匆匆地用自己的小手抓住他的手腕。

还别说，她现在挺兴奋的，两只手掌还微微发烫呢，让程逐能明显感觉到她手心里的温度。

程逐低头看了一眼她的双手，只觉得还挺好看的，属于手控狂喜的等级，担得起玉手二字。

林鹿被他这么一看，立刻有点不好意思，松开了手掌。

若是以前，她怎么可能会对一个才见了两次面的男生，做出这么出格的举动。

——唐突了，唐突了！

程逐这会儿才“恍然大明白”，慢慢地抬起筛盅，道：“对了对了，忘吹气咯！”

林鹿已经从一心战斗的状态中脱离出来了，这会儿明显感觉到所有人的眼睛都盯着她和程逐，立刻有点不好意思了。

她还从来没有和哪一个男生，有过类似这样的体验。

所以程逐主动把筛盅朝她的方向伸来时，她这次都没有一个劲地吹，而是以很快的速度，应付一般的吹了一小下，紧接着，小手立刻把筛盅给推开。

程逐脸皮多厚啊，他嘴里不停地：“啧啧啧。”

但他的另一只手掌，却把筛盅给死死地盖住，还嘀咕道：“量不大啊这次，等会都漏咯。”

——他捂得可紧可紧了。

（ps：新的一月，求八月保底月票！）





第三十二章 沈卿宁的落差感


不知道为什么，林鹿突然觉得自己的人体隔音效果很差。

噗通噗通——，她好像在嘈杂的包厢里，听到了自己那如雷的心跳。

程逐只是做了一个用力捂住筛盅的动作，偏偏就是把她给调戏到了。

因为他从一开始就故意叫她吹气，然后一步步地推进，让气氛不断地往上顶，接着再故意忘了让她吹，让她还有点小不悦，最终再来点特殊动作，以细节撩拨人心。

“大家都在看你呢，你捂起来干嘛呀！”林鹿在心中高喊，越发觉得羞人。

我又不可能真的是你的幸运星，帮你吹口气就稳赢咯。

江晚舟在一旁看得目瞪狗呆。

“好你个程逐，在包厢里拍偶像剧是吧！”他心中狂喷，强忍着不去给他来两下化骨绵掌。

沈明朗则更是心情复杂。

他一开始看程逐叫林鹿吹气，心理活动是：“你妈的高中生就是幼稚！沙雕一样！”

但他后面也反应过来了，如果伱真的是骰子王，能一直赢，妹子真的会很有参与感！

当然，前提是她不讨厌你这个人，愿意跟你互动，否则的话，那就是：吹吹吹，吹你麻痹！

可刚刚这两個人的小互动，是真的让他产生了一种“我好像嗑到了什么”的感觉。

包厢里，那两个网红脸的小网红，看着程逐那张痞帅的脸庞，心里都有点土拨鼠叫了。

“年下小狼狗，原来这就是年下小狼狗的样子！”二女心想。

如果程逐知道她们的心态，或许会忍不住吐槽道：“什么小奶狗小狼狗的，傻不拉几的。”

像刘宏敬这位小胖，则感觉自己要裂开了。

林鹿这种级别的天菜级甜妹，谁不会有点不切实际的幻想呢？

她都脸红了，草！她被他弄脸红了啊！

唯有沈卿宁远远地看着一切，清冷的脸庞上，眉头再次一皱。

她目光如电，紧盯着程逐和林鹿，势必要把他们接下来的一切小互动，都给观察到。

“江晚舟的这位好朋友，有问题。”清冷少女在心中道。

接下来的一局游戏，林鹿都有点心不在焉了，并没有像之前那般一脸紧张地旁观。

直到程逐又赢了，抬起左手与她击掌。她机械式地击了下掌后，倒是整个人回过神来了。

程逐则继续调戏她，嘴里不停地暗戳戳的责怪她：“你看你看，这次就是险胜了！”

叫你不好好吹气吧！

他这次确实都没有很风骚地直接喊“下一位”，而是老老实实的开筛看点数，确实是技高一筹，险胜。

这游戏就这逼样，哪怕技高一筹，还会出千，也不可能百战百胜。

已经连赢五场的程逐，给人的气势已经完全不同了。

明明队伍里就剩他一个独苗，对面还有三人，但大家竟都觉得胜负还有悬念！

这种心态，就已经能证明他的可怕了！

“开玩笑，我可是骰子王！”程逐本人对此早就习以为常了。

什么叫压迫感？这就是压迫感！

“我们下一个谁上？”刘宏敬问道。

“我来吧。”一道冰冷平静的声音响起，沈卿宁站起身来，拿起不远处的一个筛盅，没有用队友们一直在用的那个。

本来吧，林鹿已经有点儿不好意思在众目睽睽下吹气了。

但一看对面上场的是沈卿宁，是自己的好闺蜜，她立刻露出了一抹“邪恶”的笑容，对着程逐的筛盅一个劲的猛吹啊。

“呼呼呼呼呼——！”

很明显，是亲闺蜜了。

沈卿宁看着腮帮子都吹得鼓起来的林鹿，忍不住微恼道：“你是鼓风机吗？一直吹吹吹！”

“我不管！”林鹿看了她一眼，低头继续吹：“呼呼呼——！”

沈卿宁的火气都有点被她给吹起来了。

而整个游戏过程，很快就结束了。

程逐和她较量时，如秋风扫落叶般冷酷。

完全没有要给面子的意思，一举一动都在侧面反映着她有多菜。

这次他也是牛逼哄哄地直接喊着：“下一位！”

他看都不来看一眼沈卿宁的点数，自信自己必胜。

这让这位清冷少女心里有点不舒服，感觉到了很明显的区别对待。

“他对待鹿鹿的态度，和对待我的态度，好像完全不一样。”沈卿宁心想。

但是，她平日里根本就不是这样的性格，明明根本就不会想这些乱七八糟的东西，更不可能拿自己去和好姐妹做对比。

也真是有点奇怪。

沈卿宁自己都没想到，玩个酒桌小游戏，还能莫名其妙地玩出落差感来。

沈明朗则在此刻站起来大声道：“你们队也只有两条命了！哈哈，孙悦，要不你先上，你菜得很！”

孙悦就是其中的一个小网红，吃饭的时候一直坐在沈明朗的身边，二人举止非常亲密。

孙悦看着程逐，还笑着道：“帅哥，让让我呗。”

林鹿见她居然这样，鬼使神差的拿自己的小腿轻轻撞了程逐一下，以示警告。

程逐笑了笑，抬头对沈明朗道：“表哥，她好像想灌你酒啊，想让你多喝点。”

“不行不行！”沈明朗立刻大手一挥，表示道：“表弟你别理她，我今天喝不了一点！”

程逐风轻云淡地又赢了一场，在心中有点惊讶的想着：“这个孙悦还真跟沈明朗说的那样菜啊。”

他见多识广，知道很多出来玩的女孩子，其实技术非常牛逼。

人家老是输给你，那是故意投怀送抱，你还真以为是人家菜啊，其实她打得是控分局！

她一脸崇拜的看着你，说你真腻害的时候，心里想着的则是怎么拿捏死你。

这下子好了，对面就剩下那个眼镜男了，好像是叫什么汪伟。

听之前沈明朗的介绍，这人好像在帮家里做电商，也不知道是卖什么的。

一时之间，压力全来了汪伟这边。

他妈的，七个队友居然全寄了！

“这可不能输啊！”刘宏敬还在边上疯狂试压呢。

程逐乐了，想着“攻城为下，攻心为上”，于是乎，开口道：“刚才是不是有人说，老规矩是有那什么的…喔，说的还是英文，double！”

他讲英文时，格外的字正腔圆，不少人都笑了。

“我一下子想不起来是谁说的了。”程逐道：“既然规矩里是有双倍罚酒的，那么，我作为我这队的最后一个人，我一打八也是有的吧？”

沈明朗闻言，立刻来劲了，站起来对着刘宏敬喊道：“对对对！有double就有反double！程逐作为我们队最后一个，他反过来一打八，他赢了你们也是要双倍！”

“呜呼——！”沈明朗已经不在乎最终输赢了，他觉得气势上已经赢了。

就算最后是他们队罚酒，沈明朗也会很痛快的吨吨吨地猛喝，让弟弟妹妹们少喝点，这酒反正喝得也开心！

一时之间，汪伟只觉得压力更大了。

他妈的，感觉玩得不是游戏，玩的是咱们队伍的尊严！

——男人在酒桌上的尊严！

这边已经是赌上尊严之战了，那边还在撩妹呢。

程逐拿手肘轻轻碰了一下与自己坐得越来越近的林鹿，轻声道：“也不用吹气了，这把你来摇。”

“真哒？”林鹿用自己那真如林间小鹿般的眼睛看了他一眼，然后兴致勃勃地道：“好嘞！”

她很用力的摇了好几下，然后把筛盅推给程逐。

程逐之前说过，不准队里人看他的骰子，因为他怀疑队里有内奸。

这一次，他又玩起了破例这一套，对林鹿道：“既然是你自己摇的，那你可以看。”

说完，他冲林鹿招了招手，少女还真的很配合的就把小脸凑了过来。

两人就这样脸与脸靠得很近，跟偷鸡摸狗似的低头看骰子。

程逐觉得自己的左脸痒痒的，那是林鹿的发丝碰到他了。

呐，是你先用头发挠我痒痒的，以后作为赔偿，保不齐得来上一次经典环节——程逐，你压我头发了。

沈卿宁在对面看着，秀眉紧蹙，她还从未见过鹿鹿与哪个男生这般亲近，于心中道：“你们两个脸都要贴一起了！”

她不由陷入回忆，想起自己有一次和林鹿聊天，二人聊到了大学里要不要谈恋爱的问题。

沈卿宁表示自己没打算在大学里谈恋爱。

林鹿则一脸期待地表示：“如果遇到喜欢的，我肯定会谈的。”

沈卿宁淡淡的道：“笨蛋才谈恋爱。”

怎料，林鹿嘿嘿一笑，露出了可爱的小梨涡，用极其向往的语气道：

“好想当笨蛋喔。”

（ps：新的一月，求月票，求推荐票！）





第三十三章 我给你撑腰


包厢内，程逐和林鹿靠得极近。

这样一起低头看骰子，他都能闻到她身上的清香了。

漂亮女孩子嘛，香香的也正常。

男的身上倒是撑死了只会有洗衣液的味道。

但听说如果一个女生，和你谈恋爱的时候很喜欢闻你身上的味道，那应该是真的蛮喜欢你的。

看完骰子点数后，程逐轻轻合上了筛盅。

让他感到意外的是，这位声优少女成长的很快，都开始玩起场外干扰了，脸上装出了一副很哇塞的表情，仿佛自己摇出来的骰子特别厉害。

程逐看着她，很配合的微微颔首，还拿手遮她的脸，仿佛不愿意让对面看到她的表情，以免暴露我们的骰子实力。

还别说，林鹿一直觉得玩骰子挺无聊的，从没觉得这游戏好玩过。

但今夜却觉得异常刺激，超级有趣，心情大好。

和祖师爷级的男人在一起就是这样，别的不敢多说，情绪价值反正给你拉满。

另一边，眼镜男汪伟推了一下自己的木框眼镜，神色紧张。

这个年代，确实流行过一阵子木框眼镜，后来戴木框的人倒是少了。

他刚准备摇骰子，就听见刘宏敬道：“小程那边是林鹿摇的，我们这边就由我来摇，你用我摇的。”

说着，他就把自己的筛盅推到了汪伟的面前。

汪伟接过一看，里头是豹子数！

刘宏敬做了点手脚。

刚才大家的目光都被戏精程逐和戏精林鹿给吸引了，一下子还真没注意到刘宏敬和汪伟的小动作。

一时之间，汪伟有了底气，他的骰子是豹子数，等于他有6个4！

“哼，六個四，要你死！”他在心中想着。

“我有豹子怎么输？”汪伟带着这样的念头，觉得这把稳了。

他的五个骰子的点数分别是：一一一四四。

程逐那边，骰子点数确实也不赖，分别是：一一一二三。

但他盖上筛盅的那一刻，就已经又开始出老千了。

只见他扭头对林鹿道：“点数记住了吧，好了，那伱就不能再看了，省的你的表情暴露了我们骰子的实力！”

“好！”林鹿现在对程逐可以说是言听计从。

按规矩，汪伟那边上一轮是输的，所以他们先喊。

汪伟这次都懒得耍套路，直接喊道：“3个4！”

程逐瞥了他一眼，淡淡地道：“3个1。”

“草！”汪伟和刘宏敬一同在心中大骂。

这狗东西怎么突然喊1了！他们的豹子直接就浪费了！

1点如果喊过了，那么它就不再是万能点数了。汪伟直接从6个4变成了2个4。

“这么有底气，说明他肯定有1，我们这里就有三个1，别怕，加他一个！”刘宏敬作为狗头军师，低声对汪伟道。

“4个1！”汪伟声音极大。

“加一个。”程逐淡淡地道。

刘宏敬又开始分析了，低声道：“如果他一开始就在骗人，肯定不敢叫到5个1的，说明他肯定有好几个，妈的别怂，加他！草！”

“6个1！”汪伟差点喊破音了，有一种孤注一掷之感。

林鹿在边上都听紧张了。

还别说，最后一轮游戏，喊1都能喊到6个，确实刺激。

程逐优哉游哉地打开自己的筛盅，看似是在盯着骰子，思考该怎么喊，其实又是在动骰子。

他已经把骰子给直接变成5个全是1点了。

5个骰子全部一模一样，那就是纯豹，还能再额外加两个，等于他有7个1！

——我不当人了！

“加一个。”他淡淡地道。

他就是故意这样玩，故意让对面那俩货一直头脑风暴，一直各种分析。

果然，刘宏敬和汪伟瞬间警惕起来，开始交头接耳。

“不行啊，他喊到7个1了。”

“神经病吧，他那能有4个1？”

“已经喊到极限了，再往上加的话，就是8个1，他就必须是五个骰子都是1啊，不可能的。”

“开，只能开了！”

二人小声密谋之际，沈明朗都已经站起来大喊大叫了。

“卧槽！这他妈的怎么还能喊到7个1啊！最后一局骰子都这么好的吗？”

林鹿则小脸微白，她知道自己刚刚只帮程逐摇出了3个1，从概率角度来说，对面有4个1的可能性不大。

程逐见她是这种小表情，就冲她招了招手，示意她把耳朵凑过来，我有悄悄话要告诉你。

林鹿立刻挪了挪自己的小翘臀，臀肉压着裙摆，在沙发上摩擦，然后将自己白嫩晶莹的小耳朵，凑到了程逐的嘴巴旁。

“骰子是你摇的，你还一直吹气了，对不对？”他一直在用气声说话，使得林鹿感觉他一直在向自己的耳朵吹气。

她整个人微微一缩，感觉痒痒的，有电流划过全身。

但听着程逐的话语，她还是点了点头。

“知道我为什么一直叫你吹气吗？”程逐又道。

林鹿感受着耳朵上的吐息，只觉得更痒了，酥酥麻麻的，脖子都忍不住微微一缩。

她摇了摇头，还拉开了点距离。

“给你变个魔术。”程逐咧嘴一笑。

就在此刻，汪伟站起来喊道：“开！已经喊到极限了，输了我也服气！”

“小程，你先开，我们看看你倒是有几个1点！”刘宏敬这小胖子也跟着道。

二人其实都紧张地很呢。

程逐扫视了一眼对面的八个人，直接道：“你的骰子不用打开来给我看了，你们直接喝吧。”

话音刚落，他打开自己的筛盅，赫然就是纯豹子——七个1点！

全场瞬间响起了惊呼声，沈明朗已经激动地跳起来了。

“啊啊啊！一杀八！最后一把还他妈的七个一！”沈明朗感觉自己头皮发麻。

他这辈子玩骰子，只摇出过一次7个1！

就连江晚舟都忍不住站起来看了一眼骰子，眼里满是不可思议。

“程逐什么时候这么厉害了？”他感到匪夷所思。

这死鬼是不是背着我天天出去玩，练出了一身本领啊？

林鹿则一双灵动的大眼睛睁得老大，眼里都开始冒问号了。

她是唯一一个知道真相的人。

程逐要的就是这种效果。

只见他在众人的惊呼声中，一个人都没有搭理，沈明朗都开始跑过来拍他肩膀了，他愣是没管。仅仅只对林鹿一人，悄悄眨了眨眼睛。

意思很明显：魔术很成功，但这是我们两个人的秘密，你要保密。

就这样，二人才见第二面，就有了共同的小秘密了呢。

一种说不出来的感觉，在林鹿的心底里荡漾开来。

而且你要知道一点，程逐用的词很巧妙——魔术。

所谓魔术，众所周知，很多魔术师都是有托儿的。

你是我唯一的托儿，这代表着我对你的信任，无尽的信任！

看吧，骰子还是你摇得呢！

从另一个层面出发，他其实就是在酒桌上耍赖了，出老千了。

做是这么做了啦，但话不能这么说嘛，我给你变个魔术，啧，听着就浪漫了几分哇！

林鹿突然觉得自己挺不争气的，迎着这个弟弟投来的目光，自己居然一直在心跳加速。

一股说不清的氛围在二人身上就此散开。

然而就在此时，刘宏敬和汪伟有点坐不住了。

“不可能！摇出7个1点我不信！”

“肯定有问题，这概率太小了！”

这两个人吃晚饭的时候就喝了点酒，现在正处于微醺状态。

而且你别看很多男的平日里大大咧咧的，但在酒桌上，贼他妈计较。

更有甚者，自己很会赖酒，但又偏偏很喜欢灌别人酒，酒品极差。

刘宏敬是真的无语，他妈的老子故意摆出一个豹子数，居然还能让汪伟输了？

一时之间，林鹿感觉是自己受到了质疑，毕竟最后一把是她摇的骰子。

但她是“魔术”的见证者，又感觉没什么底气辩驳。

确实......确实有问题啊。

程逐倒是无所谓得很，只想着和他们辩驳个寄吧！

他甚至就是故意弄出七个1点的，就是等那边发难。

“小程小程，叫了我一晚上小程。”他在心中骂骂咧咧。

他妈的，还破坏我刚和林鹿营造起来的氛围感。

老子现在就让你知道，谁是今天酒桌上的爹！

程逐拿起筛盅，慢条斯理地把五颗骰子一粒一粒地往里丢。

一边丢，他还一边道：“刚刚玩游戏，大家都在看。”

啪嗒，一颗骰子被丢了进去。

“你对我的水平有质疑，那也行。”

啪嗒，又一颗骰子被丢了进去。

“要不这样，也别世界大战了，你俩出来一个跟我单挑，我的骰子依然是林鹿摇，骰子摇完后，只能打开来看一次点数，这样总没机会动骰子了吧？”

“五局三胜，谁输了，谁喝半瓶洋酒。”

他单手拿着筛盅，轻轻摇晃着，发出噼里啪啦的撞击声，包厢内清晰可闻。

前面他一个人干趴下八个，气势等于一直在往上推，如今，正是顶点，正是气势如虹的时候，压迫感可谓十足！

小垃圾，你敢玩么？

一打八有点看运气，所以才给你整点活儿，单挑的话，看我不玩死你！

懂不懂酒场大魔王的含金量啊？

今天包厢的这扇门，老子让你倒下来横着出去！

林鹿坐在他身边，看着他棱角分明的侧脸，一双大眼睛忽闪忽闪的。

少女现在根本不会去思考关于作弊的问题，因为这就是人的思维模式，人都是从自己的立场出发，去思考问题的。

由于骰子是她摇的，她刚刚也被说得哑口无言，所以她一时之间竟产生了这样的念头：

——他有在给我们撑腰欸！

“咦，我好像有点变坏了。”她感觉自己人性里的小恶魔都要跳出来了。

“但是，那今天真的好开心好开心呀！”





第三十四章 放着我来


程逐话音刚落，一时之间，包厢里的气氛开始变了，有那么点火药味儿了。

但是，这种年纪的男人喝酒，就是这逼样，就是爱互相嘴炮。

甚至于四五十岁的男的，也会如此。

沈明朗作为队长兼表哥，这时候肯定要出头。

“你他妈的说啥呢！酒先给我喝掉，愿赌服输，喝双倍！”

“八个人都输了，还有脸逼逼赖赖，这酒肯定不能赖，就算要单挑，那也要先把罚酒喝了！”

说着，这位寿星就乐呵呵的跑过去，在桌子上排开八个杯子，然后很均匀的往里头倒酒。

一边倒，他还一边继续骂人：“他妈的，八个人分一瓶而已，这都要说我们的骰子有问题，你们这個豹子数我也不信，要不要老子去给你调包厢里的监控啊？”

话音刚落，在沈明朗还无所察觉的情况下，一只白皙修长的手便伸了过来，拿走了一个杯子，并喝掉了里头的酒。

“嗯？宁宁，你怎么就喝掉了？”沈明朗这才反应过来，沈卿宁居然这么干脆的就自己喝了。

他本来是打算替妹妹喝酒的。

而且沈卿宁这一组里有5个男的，沈明朗觉得就该让这群菜鸟帮忙喝。

沈卿宁摇了摇头，看了程逐和林鹿一眼，道：“没事。”

沈明朗闻言，也没多说什么。

他对于沈卿宁的酒量，是有所了解的。

因为他们的爸爸也不知道一天到晚在网上冲浪的时候，看的都是什么东西。有一天，他突然学到了一招，把兄妹二人叫来喝酒。

这一喝吧，就连续喝了好几天。

先是喝啤酒，然后喝红酒，接着是洋酒，白酒…

而且他酒量好，次次都把兄妹俩给灌多。

有一天，他才语重心长地对沈卿宁讲：“宁宁，爸爸叫你陪了这么多天，其实就是想让你知道自己的酒量，知道自己喝多了没有。这样伱以后如果真要喝酒，心里能有个数儿，爸爸也能放心一些。”

说完，他看都没看儿子一眼，继续父女情深。

沈明朗：“？？？”

感情我他妈的就是来作陪的是吧。

当然，也正因此，沈明朗是了解沈卿宁的酒量的。

“比一般女生要好，但肯定比不上那些纵横酒场的女孩。”他在心中道。

沈明朗甚至还想着：“亲哥哥过生日，她心里高兴，想喝点酒，也很正常的啦。”

有我在这里，还能出事？

刘宏敬等人见沈卿宁都主动喝掉了，他们几个男的若是还在一旁骂骂咧咧的不肯喝酒，那确实面子上过不去。

一个个也都只好拿起杯子，然后往嘴里倒酒。

江晚舟以前被群狗崽子给灌吐过，今天好不容易有程逐帮他出气，他立刻屁颠屁颠的跑过来监督。

“刘宏敬！你杯子留这么多酒，养鱼呢？”

“啧啧啧，汪伟你还没人家女孩子喝得干净，哟呵，没喝完就往杯子里加冰块，是打算等会骗大家，杯子里的不是酒，是冰块化掉了？”江晚舟火力全开。

程逐就在一旁笑呵呵地看着，别看他嘴里不把江晚舟当回事儿，但他心里还是记仇的，记得江晚舟和他说过，上次被这几个人给灌趴了。

等到对面的小队把一整瓶轩尼诗XO给喝得干干净净后，沈明朗才接上了前面的话茬，道：“刘宏敬，汪伟，你俩咋说，要不要和我表弟程逐单挑？”

两人哪敢啊。

万一输了，一口气干半瓶，那会化身人体喷泉的，还会失去一切的尊严。

戴着眼镜的汪伟脑子动得快，立刻用贱兮兮的语气道：“单挑什么啊，继续世界大战，还有四轮没玩呢。我看你们就是队伍人数少，所以故意转移战场！”

刘宏敬立刻搭腔道：“对对对，有本事再赢我们四轮！”

“行啊！来啊！”沈明朗自己菜得要命，但此刻却是气势如虹。

——我有表弟我怕谁？

他作为队长，再次上前与刘宏敬猜拳，赢的人可以定下这一轮的罚酒数量。

“这次喝一瓶！”沈明朗赢了猜拳后威风凛凛，仿佛是他这个队伍有八个人一样。

按理说，人数少的队长若是赢了猜拳，肯定会把罚酒给定的低一些才对。

林鹿在一旁愣愣地道：“啊？这轮玩这么大？”

她扭头看向程逐，板着一张小脸道：“靠你了，靠你了！”

“我也不可能一直赢的。”程逐故意道。

林鹿想想也觉得是这样没错，便道：“那你教我两招呗！”

“怎么？要拜师啊？”程逐笑眯眯地说着：“叫声师父听听。”

怎料林鹿还真的双手一拍，喊了一声：“师父！”

脆生生的，怪好听的。

程逐满意的点了点头，冲她勾了勾手，示意她把小耳朵伸过来。

林鹿不由得想起了先前耳语时，那痒痒的感觉，光是回忆就觉得有电流划过全身，立刻摆手拒绝。

“不要，师父你轻点说，我听着呢！”

程逐对此倒也无所谓，已经意识到了她是敏感耳。

公众场合交头接耳也没啥意思。

咦？交头接耳？妈的这词还挺色！

他偷偷告诉林鹿，很多老手之所以能欺负新手，就是仗着新手胆子小，不敢开。

新手要的就是一个头铁！

结果，林鹿在上场时，还真听了程逐的话，也不知道是不是运气好，居然赢了。

这位声优少女那叫一个兴奋喔，觉得自己已经被师父打通了任督二脉。

时间在推杯换盏中过得很快，拿骰子重复装逼的时光总是转瞬即逝，转眼就快十二点了。

程逐虽然技术高，而且会出老千。但这个游戏也不会因此而百战百胜，还是有输的可能性的。

五轮世界大战下来，他们队输了一轮，对面输了四轮，也算是无比夸张了。

沈明朗玩到后面，都开始叫嚣了：“哎哟，我好口渴喔！”

今年的生日派对，他觉得过得非常爽！

江晚舟倒是在最后一轮游戏结束时，想起了件事情，道：“沈明朗，生日蛋糕还没吃呢！”

“喔喔，对对对，快过十二点了，差点忘了！”沈明朗道。

他是让蛋糕店直接把生日蛋糕送到这里的前台，然后让服务员拿去冰起来的。

一直在玩酒桌游戏，一下子都忘了切蛋糕了。

当然，蛋糕吃不吃其实无所谓，主要是生日愿望必须许！

于是乎，沈明朗对江晚舟道：“你去监督他们队喝酒，孙悦，你过来帮我拆蛋糕的包装。”

“对了，宁宁你别喝了啊，我等会帮你喝！”他还不忘对亲妹妹发出叮嘱。

沈卿宁现在已经脸颊泛红了，脑子都有点昏沉沉的。

她的酒量在女生里算是还不错的了，但也已经喝得酒劲上头了。

还别说，喝了酒后的她，身上的清冷感瞬间就消散了大半。

再加上她是那种白到能发光的冷白皮，沾染上了醉酒的红晕后，整个人的皮肤显得越发娇嫩。

而且啊，沈卿宁好像是那种轻微酒精过敏的类型，这类人的体内缺乏解酒酶，不至于一喝酒就浑身难受，但会浑身发红。

她那一双修长白皙且严丝合缝的紧致双腿，此刻都染上了细微的红润，宛若红玉，美不胜收。

此刻，她撩了一下自己的长发，也没有去管沈明朗的话，直接伸手去拿自己的酒杯。

一只大手却在此刻伸了出来，盖在她的杯子上。

沈卿宁疑惑地抬头，看到了程逐那张棱角分明的脸庞。

二人对视了一眼，程逐只觉得她眼神都带着一丝酒后的迷离，使得她看着越发诱人。

此刻的沈卿宁，身上散发着一股强烈的反差感。

程逐倒也没有直接用她的专属酒杯喝酒，而是一声不吭地把她的罚酒给倒到自己的杯子里，然后喝个精光。

由于这里的规矩是替人喝酒就要喝双倍，所以，他又一言不发地直接往自己的杯子里加酒，倒了一模一样的量后，又直接仰头灌酒。

喉结滚动，一饮而尽。

“少喝点。”他把事情全部做完了，才对沈卿宁简单地说了这么三个字。

说完，他就转身离开了这里，没有和她进行任何的交流，立刻坐回了原位，点到为止。

再多的，都是画蛇添足。





第三十五章 学姐与学弟


沈卿宁远远地看着程逐，直至林鹿从洗手间归来，坐到了程逐的身边，她才收回了目光。

但她依然在暗中观察着程逐与林鹿的互动。

只见林鹿用冰凉的小手拍了拍自己的脸颊，对程逐道：“我刚刚照了下镜子，我脸好红啊！”

“你平日里没怎么喝过纯酒吧？”程逐看了下林鹿，她的脸蛋确实红扑扑的。

但她身上最红的地方，其实是耳朵。晶莹白皙的耳垂，现在感觉都红得发烫。

林鹿回答道：“其实我酒量很差的啦，还好今天我们队没怎么输，不然我肯定玩两轮就溜回家去了，省的在包厢里吐，丢死人。”

说完，她还看了下手机时间，道：“呀！快十二点了！等会吃完生日蛋糕我差不多就要撤了。”

程逐闻言，微微颔首道：“我和江晚舟在来的路上也是说好了十二点就走。”

坐在一旁吃果盘的江晚舟不由得冷笑了一声，嘴里道：“对对对，早就说好了呢。”

小江总觉得，自己之前是白担心他了。

“我之前还怕他和李欣悦分手后，受了情伤，迟迟走不出来。”江晚舟心想。

“现在倒好，我觉得他是走得太出来了！”江晚舟心里没好气地道。

不过说真的，他挺佩服程逐这样性格的人。

洒脱，不羁，浑不吝，而且胆子肥。

他妈的进阶的还快！直接就是究极进化！

一般的高中生，就算碰着林鹿这种级别的女神，也什么都不敢做的。

更何况程逐家境普通，林鹿一看就条件优渥。

接下来，大家在包厢里给沈明朗唱了生日歌，一起分食了生日蛋糕。

过了十二点，沈卿宁和林鹿便准备走了。

程逐和江晚舟也起身告辞。

沈明朗见状，就号召大家都别在包厢里呆着了，一起走吧。

这些人等会还要去喝第三场，准备去夜店蹦迪呢。

沈卿宁不在身边，他才放得开玩。

对于沈明朗来说，外面的女朋友们都管不住他，但妹妹一个眼神他就害怕，属于血脉压制了。

一行人走出包厢的时候，沈明朗还把胳膊搭在程逐的肩膀上，亲近而又热情地道：“表弟，去蹦迪不？”

“不了吧。”程逐拒绝。

“怎么了，好不容易放暑假，你每天又没事做。”沈明朗道。

“还是有事情要忙的，我淘宝开了家店铺，这几天有挺多琐碎的事情要做。”程逐笑着道。

他故意和沈明朗聊这些，是想看看叶子有没有和沈明朗提过，她来自己这儿跑兼职，当起了模特。

果然，沈明朗压根不知道程逐在开电商店铺，冒着酒气道：“这样啊？到时候跟表哥说一声，表哥号召大家给你下单！”

“好嘞。”程逐笑了笑，心中想着：“你好像还真的是个大客户，一年得买不少件吧？”

林鹿和沈卿宁在一旁听着，不由得也往程逐的方向看了一眼。

沈卿宁性子清冷，不大会主动发问，说直白点，那就是——这人有点端着。

但这只林间小鹿就不一样了，她歪头看向程逐，很直接地道：“程逐，你卖什么的呀？”

还别说，刘宏敬和汪伟等人，都很认真的在偷听呢。

这俩人托了程逐的福，都去卫生间吐过一次了。

当然，最主要的还是气势上低了人家一头，连单挑酒桌游戏的胆子都没有。

而且，先前沈明朗就介绍过，汪伟正好在帮家里负责电商这一块，所以他成了最好奇的那一个。

程逐看着林鹿，笑着道：“卖女装。”

严格意义上来说，他也没算骗人。

QQ女装，也是女装！

刘宏敬闻言，满嘴酒气地道：“你一個大男人，卖女装啊？”

说完，他还拍了下汪伟的肩膀，道：“小程啊，汪伟就负责运作家里的电商，他家做运动裤的，伱要不跟他取取经？”

汪伟哪会错过这样的机会，刚刚在酒桌上可是被压制得太狠了，立刻笑着道：“小程，等会留个微信，有不懂的尽管问你汪哥。”

很多人一旦喝了酒，话就会变多。

这个汪伟开始大聊特聊，说自己当初在直通车上砸了多少冤枉钱，才摸索出门道来。

程逐压根就没在听。

——你在教我做事？

刘宏敬这胖子似乎还察觉到了程逐一脸的心不在焉，立刻仗着自己年纪大几岁，用一种过来人的口吻，给汪伟造势。

“小程，我们在你这种年纪的时候，也听不进去别人的话，你到时候掉坑里了，就知道自己有多一根筋了。”

汪伟也跟着道：“你卖的女装走的是哪种路线，我帮你出谋划策一下。”

程逐见他非要装这个逼，不由得咧嘴笑道：“运动风，我也有卖运动裤。”

这可不是骗你哈，只是此运动裤非彼运动裤，此运动风非彼运动风罢了。

沈明朗立刻来劲了，道：“啧！同品类啊？竞争对手啊！那你还是别教了，我怕你故意使坏，表弟，咱不听他的，这人坏滴很！”

汪伟：“.…..”

林鹿站在一旁听着大家聊天，想要对程逐表示一波支持，道：“你到时候链接发我，我肯定买喔。”

沈卿宁则没有说话，不知道为何，她总觉得程逐是在瞎逼逼。

只见程逐看了林鹿一眼，笑着摆手道：“不用不用，以后若是有机会，我送你几套。”

“送我啊？你现在店铺刚起步，就不要了吧。等你赚了大钱，我自己会来要的！嘿嘿！”

喝了点小酒的林鹿显得越发活泼了，她把双手背在身后，一边倒着走路，一边冲程逐明媚的笑。

一行人叫上代驾后，就这样在门口分别了。

沈明朗见沈卿宁喝了不少酒，还有点不放心。

林鹿立刻跳出来表示自己没怎么喝，今晚她会和沈卿宁住一起，不用担心。

沈明朗这才放下心来，还在KTV门口特地找了个女代驾。

至于程逐，则也懒得让代驾开着江晚舟的车子，绕路送他回家。

他直接上了辆出租车。

白色的路虎揽胜内，林鹿和沈卿宁一起坐在后座。

一路上，微醺的林鹿还很兴奋呢，一直在叽叽喳喳着，还说自己喊了程逐两声师父，他就教了自己好几招呢！

“你上次不是觉得这类活动很无聊的吗？”昏暗的车内，沈卿宁的一双美眸盯着她道。

“对呀，那可能是上次一起玩的人…不好玩？”林鹿道。

“上次也只有我们几个人啊，你，我，我哥，江晚舟，还有我那个已经去京城工作的大表哥。”沈卿宁持续盯着她。

“那怪不得呢，这个阵容听着就很无聊。”林鹿笑嘻嘻地道。

沈卿宁：“.…..”

你要不干脆直说，你就觉得程逐好玩呗。

她不由得没好气道：“我跟你说，江晚舟告诉我，程逐读的也是杭城的理工大学，等开学了他就是我们的学弟，你还一口一个师父。”

“呀！真的吗？”林鹿闻言，一双灵动的眼眸都变得更明亮了，眼里仿佛有光。

“那真是太好了，以后我喊他师父，他喊我学姐，我们各论各的，嘿嘿！”声优少女开心地道。

沈卿宁无语，你这师父叫的还挺顺口。

此刻，林鹿还突然道：“他怎么这样啊！自己都不告诉我们，他跟我们读同一所大学！不行，我现在就去找他聊聊！”

沈卿宁：“......”

还给你逮着理由去私聊了是吧？





第三十六章 我就是不加好友


白色路虎揽胜内，酒后微醺的林鹿，扬了扬自己的手机，给沈卿宁看。

“宁宁你看，我给程逐的微信备注。”林鹿道。

沈卿宁低头一看，只见备注名是：师父·程逐。

“你什么时候改的？”沈卿宁无语，她还觉得很幼稚。

林鹿道：“就在包厢里的时候啊，后面不是大家都有点喝多了嘛，就都在各玩各的，我想找他学一个绝学，就是玩骰子的时候怎么出…咳，就是学一个小魔术啦！”

她还指望着下次如果有机会和沈卿宁一起玩骰子的话，靠这个技巧灌她酒呢，所以立刻改口。

“魔术？”沈卿宁费解。

“不重要啦！”

短短四個字，就让沈卿宁敏锐的感知到了：好呀！你俩有小秘密了呀！

“反正就是作为代价，他要求我把备注名给改掉，加上一个师父的前缀，以显诚意。”林鹿道：“你说讨厌不讨厌？”

沈卿宁刚想说一句“他也是挺幼稚的”，就见林鹿已经在聊天框里打字了。

这位声优少女这次又跟个旁白似的，一边打字，一边说话：“不行，我一定要让他在给我的备注前面加上学姐这个前缀！哼哼！”

她兴致很高，脸上还带着笑容，仿佛在做一件天底下最厉害的事情。

“幼稚”这两个字，就这样卡死在了沈卿宁的喉咙里。

因为她想起来，林鹿有时候确实就像是个幼稚鬼，她正好吃这一套。

另一边，坐在出租车内的程逐，很快就收到了林鹿发来的微信。

她来势汹汹地质问他：“你是不是有什么事情没告诉我？”

程逐心中一凛：难道是我帮沈卿宁喝酒的事情，被她知道啦？

不应该不应该，大家关系没发展到这份上，这有什么好兴师问罪的？

程逐选择装死，先不回。

林鹿这么兴冲冲的突然私聊，以我对她的了解，她自己肯定忍不住会讲出来，憋不了几分钟的。

果然，才过了二十秒，林鹿见程逐一直没回，就自顾自地打字道：“吼！你原来也要读理工大，伱居然不跟我说！”

程逐忍不住先嘀咕道：“这小声优聊天的时候语气词是真的多啊，她该不会是一边给自己的心理活动配音，一边打字的吧？”

他的确一直没有主动告诉过沈卿宁和林鹿，他是她们的学弟。

因为在他看来，对于一些人来说，有了一个身份后，确实有利于相互接触。

学弟，其实就是个不错的身份。

但对程逐而言，他反而会觉得一开始就多个身份，会成为限制。

他的很多操作，会受限在这样一个身份里。

因此，他觉得没必要一开始就告诉她们。

当然，现在被她们知道了也无所谓，他猜测是江晚舟讲的。

于是乎，他这才慢悠悠地回复道：“刚刚没看手机。你就问这事儿？”

“对啊！”林鹿秒回，并迅速打字道：“不行，你得给我备注上学姐这两个字，然后截图给我看！”

其实吧，男女之间私底下产生一个彼此的昵称，是一件带点小暧昧的事情。

但程逐还是回复：“凭什么？”

对方轻易得逞，那就是言听计从，很多时候，来点拉扯，其实挺好的。

“凭我的确就是你学姐啊。”林鹿很快就发来微信，还附带了一张表情包，以示气恼。

“话可不能这么说，你看啊，你给我备注师父，我是不是履行了师父的职责，教了你两手？”程逐故意在微信里道。

林鹿果然回道：“那有什么了不起，等开学了，学姐罩着你！”

“可以！请记住你此刻夸下的海口。”得逞的程逐给她改了微信备注，并截图给她看。

坐在林鹿身旁的沈卿宁，就这样眼睁睁地看着林鹿脸上流露出了一抹笑容，小梨涡无比显眼。

这位声优少女居然还拿起手机，给沈卿宁看程逐发来的昵称备注截图，嘴里还给自己配音效：“铛铛——！”

“别耍宝了，马上到家了。”沈卿宁淡淡地道。

她明明觉得这种事情真的幼稚到可笑，但不知为何，心里突然就想起了一个事情。

——她没有程逐的微信好友。

这一夜，喝了点酒的程逐睡得很沉，睡得很香。

他不是那种会发酒疯的人，就算酒喝多了，也只会睡大觉。

醒来后，他就翻出了给叶子拍的那堪比私房系列的QQ照，继续P图。

“还剩下最后两套，下午就能P完。”程逐心想。

等到下午两点半的时候，程逐差不多结束了手头的工作。

他打开微信，把最后两套卖家秀发给了叶子。

叶子看完后，表示：“我自己最喜欢最后这一套。”

她说的是后妈裙。

当然，这年头这类型的裙子还没有这么逆天的名字，只能说后来的网友啊，一个个都是取名鬼才。

在叶子看来，后妈裙是这些产品里最有韵味的一套。

这个女人觉得，程逐现在接触的大多是同龄人，而她肯定在一些方面和那些十八九岁的小姑娘没法比。

但后妈裙就不一样了，高中毕业生哪里穿得出那种感觉来呢？

只有像自己这样的都市轻熟女才行呀！

和叶子又稍微聊了几句天后，程逐便开始给王安全发微信。

“我今天开始，就要给店铺弄直通车了。”他对王安全道。

王安全本来对电商一窍不通，但现在不是跟着逐哥做事嘛，抽空去网上恶补了一些知识，倒也知道了直通车是啥玩意，就是花钱给产品做推广。

当然，程逐肯定是要“开黑车”的，这里头的门道特别多，他也没打算现在教王安全这些。

程逐刚才闲着没事，还去看了下眼镜男汪伟的店铺，店铺名是他自己昨晚说出来的。

汪伟是想着程逐刚接触电商，到时候看了自己的店铺数据，肯定会大受震撼！

其实汪伟的店铺，现在有点像是处在亏本赚吆喝，砸钱往上冲的阶段，但是，不影响老子对外装逼啊。

程逐却只是看了一眼，心中就冒出了俩字：“就这？”

“这他妈的怎么好意思对外报出自己的店铺名的啊？”程逐费解。

如果他是汪伟，别人来问店铺名，他都绝对不会说的，实在太丢人了，更别提是自己主动对外讲了。

这要是搁前世，他们这种公司的人来找程逐取经，餐标要往高了定，饭桌上得准备几瓶茅台，碰杯的时候杯沿都得低个几分。

王安全在收到程逐的微信后，立刻回复道：“逐哥，那我们是不是马上就要爆单了？”

“怎么可能一下子就这么夸张。”程逐有点哭笑不得，但还是道：“不过呢，陆陆续续肯定就要忙起来了。”

“是时候给灌云的工厂老板来一点小小的订单震撼了。”程逐发送微信。

“好嘞！”王安全已经开始摩拳擦掌了。

他就跟受了洗脑似的，在心中大喊了几声店铺坚持访问的内部口号。

——“用最省的布料，挣最多的钞票！”





第三十七章 望父成龙


这几天里，程逐凭借自己高超的“开黑车”技术，在淘宝的直通车里杀出了一条血路。

他能用最少的运营资金，带来最大的效益！

若是让在直通车上砸了不少学费的汪伟知道了这一点，怕是会羡慕哭。

但还别说，程逐发现王安全这个小老弟，在现阶段确实很适合当客服。

他对待顾客特别耐心，甚至乐在其中。

不像程逐，他会觉得很煎熬。

当过客服的人应该都知道，这年头啊，林子大了什么鸟都有，客户们真的是各有各的特色。

他甚至怀疑，有个别客户根本不是来买东西的，他们是来找客服…..聊骚的。

还有的客户，脑回路更是诡异。

此刻，程逐又收到了一条信息，是有客人问客服：“买来以后，老婆不愿意穿怎么办？”

程逐：“？？？”

这他妈都要问客服？

我去帮她穿？

事实上，他心里清楚，可能真的会有人因为买了产品后，使用者不愿意使用，而给店家差评。

——多冤呐！

这种他懒得聊的，就会扔给王安全去聊。

还别说，王安全真的很认真的在出谋划策，耐心的一批！

什么可以先来个浪漫的烛光晚餐啦，或者去近一点的地方旅游啦，准备点小礼物也行啦…

由于程逐说过，客服回答问题时，最好口吻偏女性一点。使得这位客人还真以为有一位知心妹妹在为他绞尽脑汁。

——女客服人还怪好的嘞！

“也不知道这位买家若是知道对面是個高中毕业生，是个连女孩子的手都没牵过的生瓜蛋子，在教你怎么让你老婆自愿换装，也不知道会是何感想。”程逐心想。

他看了下日期，现在已经是八月份了。

“时间过得还挺快。”

程逐之所以看一下时间，并不是在计算还有多久开学。

而是因为要不了多久，二叔就会来家里骗钱了。

他最近虽然很忙，但也一直没忘了这茬。

“二叔可是条标准的赌狗啊。”程逐在心中道。

他始终都是认为赌狗不得好死的。

别看程逐靠世界杯总决赛赚了第一桶金，但那是因为他是个重生的挂逼，他是开挂的。

前世，程逐年少有为，花花世界迷人眼，自己玩得也开，但也始终秉承着“我与赌毒不共戴天”的原则。

有一句话说得是，你一旦发达了，会发现身边完全不缺朋友。

这话有一定的道理，但有的时候，朋友里也会有坏朋友。

一个年轻人赚这么多钱，会有别有用心的人来做局的。

赌，就是最常见的套路。

可程逐却从未在这方面栽过跟头。

他的二叔，便是他的前车之鉴。

程逐的二叔比他爸小五岁，本来是做生意的小老板，一年稳赚几十万的那种，前两年好像生意还不赖，一年能赚近百万。

平日里家族聚餐，二叔永远都是姿态最高的那个。

而人呐，一旦春风得意起来，就很容易出事。

他在几个狐朋狗友的带动下，沾了赌。

程逐爸妈把这钱借出去，拿得回来才有鬼嘞！

“爸妈现在手里，还是有一笔存款的，都是这些年存下来的辛苦钱。”程逐心想。

说直白点，其实相当于是给儿子存的老婆本。

这笔钱，一般情况下，是不会动的。

如果爸妈这些年收入还不错的话，可能还会往里添。

但是呢，程逐爷爷奶奶走得早，老程同志就这么一个弟弟。

二叔还是首回来借钱，说做生意资金周转不开，老程也就没多想，自家人借钱，他连利息都不可能收。

程逐现在的想法很简单，那就是在二叔来借钱前，想办法让老爸老妈，把这笔存款给花出去。

家里没啥钱了，那怎么借呢？

等再过一两个月，自己是赌狗这件事情，二叔就瞒不住了。到时候，他老婆会跟他闹离婚，闹得特别凶。

“爸妈到时候肯定就会知道二叔的真面目。”程逐心想。

他从始至终，都没想过强势介入这件事情，因为他知道在爸妈心中，自己还是个小孩。

而且这种亲情旋涡，往往很复杂。

正面去处理的话，麻烦得很。

到时候别搞得家里鸡飞狗跳的，影响大家心情。

“直接把存款都给花出去就完事儿了。”程逐反正是这么想的。

“我记得没错的话，其实这段时间里，老爸老妈一直有在商量，要不要在家附近开一家社区生鲜超市。”

“这玩意儿，这两年还可以搞，是门不错的小生意。”

“但再过几年，可以说是卷的很，一窝蜂的人涌进来开生鲜店。”

“可能一个小区里，隔个几十米，就能看到一家生鲜店。”

“这要是还能赚钱，那才有鬼嘞。”

要记住，当所有人都觉得这是门好生意的时候，那么，恰恰很可能就是它要走下坡路的时候了。

但是，现在是14年，去开社区生鲜超市还是能赚点钱的。

当然，最主要的原因还是程逐的爸妈是自带优势的，他家的运来饭店在这一片也算是小有名气，开了这么多年了，与这一片的人都熟得很。

而且本就是做饭店的，进货渠道也门清。

“接下来的几年，是很多线上平台的高速发展期，确实还能借点儿风。”程逐想着。

“爸妈之所以有这个想法，但又很纠结，一是因为那是给我准备的老婆本，他们会比较慎重，二是因为暂时也没有找到心仪的地段。”

“做生意，确实很忌讳脑子一热就开干。”

但是，程逐记得很清楚，再过几天，小区里就会有一家开了很多年的小型超市转让。

这个事情，程逐印象还挺深刻的。

因为他前世就是去这家店买烟的，和老板还挺熟。

那会儿胆子小，不敢在离家比较近的小卖部买烟，因为街坊邻居都挺熟的，怕被爸妈知道这个事情。

别看程逐在外面天不怕地不怕的，他其实还挺怵老程的。

他从小辛辛苦苦地被老程养大，没少挨打。

但不得不说，程逐自己还挺另类的。有些孩子挨了几顿揍，会乖巧很多。程逐属于那种挨了几顿揍后，意识到自己真的很抗打，对自身实力越发有了深刻的认知。

而他之所以对这家店铺转让印象深刻，是因为他后来听说，转让的原因是，老板把女员工的肚子给搞大了。

打胎后赔了笔钱，但女方和她家里人依然隔三差五就来闹，想借此得到更多的钱，来闹的时候，程逐还撞见过一次。

这个事情还挺典型的，所以记忆比较深。

那个女的肚子自然不是程逐搞大的，但他却莫名其妙的从中吸取到了教训，获得了一些人生感悟。

“话说，由于转让费挺划算的，我记得没几天就租掉了。”他后来去买烟，发现那家店门头都换了。

以他目前的眼光来看，他觉得那个地段开生鲜超市特别好，老爸老妈估计也会大为心动。

只不过呢，他也记不清究竟是哪一天开始对外转让的。

“无妨，最近多去那边逛逛就行。”程逐心想。

说起来，如果条件允许的话，他挺想让爸妈多挣点钱的，这样能让他们多一些人生成就感。

儿子会挣钱的确是好事，但这件事情心理上的快感和自己挣到钱的快感，还是会有所不同的。

“我躲在暗处推波助澜就行了。”程逐心想。

保不齐一不小心，我和小柚子还他妈的成富二代了！

就在此刻，他的手机铃声倒是响了起来。

来电人是老妈许韵，但接起电话后，听到的却是一个小女孩奶声奶气的声音。

“哥哥，我下午很乖的，都没有吃零食，才五点钟就饿了喔，你能不能早点来店里陪我吃晚饭啊？”





第三十八章 大家的十八岁


程逐挂掉了小柚子打来的电话后，就飞奔下楼了。

获得信息一：妹妹肚子饿。

获得信息二：我到了她才肯吃。

程逐跑得比体育生都快，跟脱缰的野狗似的。

八月的杭城热的要命，等他跑到运来饭店时，已经满头大汗了。

许韵看着他，纳闷道：“你去干嘛了？”

“没干嘛啊，我从家里一路跑过来的，快吧？”程逐还有几分得意。

就在此时，一双小手突然出现，手上还拿着两张纸巾：“哥哥，擦。”

小柚子谨记妈妈的教导，流了很多汗后，进入空调房的话，要把汗给擦掉，不然容易着凉。

程逐笑了笑，也没接纸巾，而是俯下身子，让小柚子帮他擦。

来到饭店后，他突然想起来，他还答应过沈明朗和林鹿等人，有机会的话请他们来店里吃饭。

此刻，程逐看着自己的妹妹，不由得腰杆都挺得更直了，于心中道：“看看我在妹妹心中这地位，沈明朗不得找个地方哭去？”

吃饭的时候，程逐还‘顺口’跟老妈提了一嘴，道：“妈，我听你之前跟爸说，想开一家生鲜超市？”

“你提这个干什么？”许韵问。

“我有个同学家里就是开这個的。”程逐开始瞎掰。

“是吗？”许韵来了点兴趣。

“好像生意还不错。”程逐漫不经心地道，然后就继续陪程柚吃饭。

许韵从冰箱里取出一碗绿豆汤，放在兄妹俩的桌子上，嘴里则道：“我和你爸确实有想过，但在这附近也没找着合适的地方。”

“你小孩子家家，别管这些，暑假你就自个儿好好玩，上了大学好好读书…”许韵又开始唠叨上了。

但还别说，程逐丝毫不觉得烦，反倒还挺愿意听的。

说起来，老妈许韵在饭店里，充当的是收银员和半个服务员的工作。

她没什么不可替代性，店里再雇一个人就行了。

她是可以把精力都投到社区生鲜超市上的。

饭店不经营早餐，老程早上也可以去帮忙。

在程逐看来，如果最后爸妈也没法下定决心去开店，那也无妨。

他再想点办法就行，反正肯定不会让二叔把钱骗到手。

天色渐晚，程逐手机响了一下，是叶子发来的微信。

“老板，我看了下店铺，最近卖得还不错啊，恭喜啊！”她已经习惯叫程逐老板了。

说起来，她比程逐足足大了七岁来着。

“25岁，在女人身上是一个很好的年纪，怪只怪我太他妈嫩了。”程逐在心中道。

他回复道：“生意确实还行，我的军功章里有伱的一半。”

“真的吗，那本模特有分红拿吗？”

“你在想屁吃？”程逐直接回道，丝毫不介意暴露自己丑恶的嘴脸。

叶子也不以为意，反倒更主动地道：“还有什么我可以帮到忙的地方吗？”

程逐看着微信，还微微发愣。

我怎么感觉她好像有点舔啊？

被我发现了你身上那了不得的属性后，你藏都不藏了是吧？

“嗯，以后得多留意一下。”他心里想着。

不过呢，确实有一个忙，他不知道叶子能不能帮到，也不知道她愿不愿意帮。

程逐开始飞快打字：“你也看到了，销量还可以，但是这个评论区吧，有点太干净了。”

“干净点不好吗，我看也没什么差评，也没什么人开喷，这不是非常好嘛。”

“不是，我的意思是…图太少了！”程逐觉得买家秀还是少了点，咱这评论区未免太素了。

卖这玩意儿，买家秀太重要了，能激发人的消费欲望的。

有人可能只是凑巧点进来，压根没想买。

可图片摆你面前，你能做到不看？

看都看了，你心里不痒？

诶嘿，碰巧你有女朋友，或者你有老婆，确定不来一件？

别忘了，咱们这种QQ产品，女人是使用者，男人更是使用者啊！

——男人，有时候要学会对自己好一点。

叶子看着程逐发来的微信，沉吟片刻，开始打字：“我帮你问点人吧？”

“行啊，你问问身边的朋友，有没有愿意拍买家秀的，衣服不要钱，算我送的。”程逐很豪气地道。

“不露脸没事的吧？”叶子说。

“不用啊。”程逐回。

“拍一张就够了吧？”

“评论区里可以只发一张，但如果愿意多拍几张的话，可以私底下发我，我会给返利。”程逐道。

“咦，老板，年纪轻轻还挺色，花钱买图啊？图片就有这么好看？”叶子没好气道。

程逐一听，就知道她想歪了。

这女人根本就不知道，这其实也是一种卖家套路。

有些客人买了产品后，是不愿意发买家秀的，就算不露脸，也不愿意。

男的肯定是不想把自己女友或者老婆给发网上的啊，当然，部分热衷于此的男人除外哈。

至于女的，那就更别说了。

现在是14年，风气还不像几年后。

几年后的一些网络平台，擦边擦得那叫一个厉害喔。

你想戒色就得断网，否则全他妈是阻力！

程逐很清楚，你以为这种产品的评论区，买家秀就是真的买家秀？

并不是的！

商家手里握着一堆图，找点客人帮帮忙，把图片发给客户，让他们给好评的时候把图给带上就行了。

图片都是由我们提供的，再给点店铺里的优惠券，就会有一批人愿意发。

叶子是做夜场的，以前在魔都做过一年的酒吧营销，后来去了一家清吧做调酒学徒，然后才来杭城当起了调酒师。

她的朋友圈子里，不缺放得开的妹子。

因为做这行的人，她们是会很勤快的加女孩子好友的。你能约出来妹子，能组出局来，还愁业绩不成？多得是男人来消费！

一念至此，程逐突然意识到自己漏了一点。

“有些图根本不需要女孩子来拍，我和王安全这两个大男人就能拍啊！”他心想。

这些图里不需要有人，只需要拍下事后的“战场”就行了。

人都是会自己脑补的嘛！

更何况，有的男顾客你叫他拍人，他可能一万个不情愿，你叫他拍战场，以显示他的“男子气概”，指不定特别来劲！

哦吼，我很厉害这件事，被客服妹妹给发现了？哈哈，哈哈哈！

有些人，伪造自己的战况都是有可能的！

比如拿着瓶矿泉水，在床单上一个劲地洒。

——呵，男人！

想到这里，程逐立刻给王安全发微信。

王安全看完后只觉得大受震撼。

“高，逐哥你实在是高！”他佩服的五体投地。

王安全纵观班里的同学们，觉得同龄人们一个个要么为爱痴狂，要么网吧上网。

这年纪，在网吧包个夜就觉得自己特牛逼了，游戏里拿个三杀四杀都能吹一整天！拿个五杀能吹一年！

要是能有妹子陪着上网，可能都觉得自己他妈的是人生赢家了。

再看看班长李睿，每天还在坚持不懈地散发温暖呢。

而逐哥呢？我逐哥马上都要拥有属于自己的QQ图库了！

有的同学还在为自己的QQ号开红钻玩QQ秀，逐哥已经玩真人QQ秀了！

野，太野了！

“我们的十八岁和逐哥的十八岁，好像不一样？”王安全心想。





第三十九章 被秀到了


翌日，程逐把王安全叫到了自己的家中，并让他把笔记本电脑带上，来家里开会。

现在，王安全对他可谓是言听计从，对自己的这位带头大哥有着无尽的崇拜。

说起来，他感觉自己这个暑假过的比这辈子前面这十几年加起来，还要精彩！

特别是店铺坚持访问正式上线以后。

他这位小客服每天聊得可欢了，那个积极性啊，比以前和陈蓉蓉聊天还要高！

毕竟确实也是有很多女客户自己主动来购买的。

可能一上来就会问客服：我是36D，该买多大的码？

或者：“很平，但屁股翘，该怎么买？”

特殊款式的话，还会问你：这个猫尾巴是怎么穿戴的？

王安全这种年轻气盛小伙子哪受得了这個？！

他和陈蓉蓉聊天，能聊到这份上？

——这工作，我好爱！

一开始，他还想着：“好像忘了问逐哥我的待遇问题了，也不知道一个月会给我发多少钱工资。”

现在啊，他已经无所谓了，给口饭吃就行了。

什么工资不工资的，我和他可是异父异母的亲兄弟啊！

说起来，程逐让他当客服，也是有意锻炼他。

在他看来，客服就是和形形色色的人打交道。

而卖他们这种产品的，等于是在和形形色色色色色色的人打交道。

只是不知道王安全会往哪个方向成长？

下午两点还没到，王安全就来到了程逐家中。

程逐没有自己的笔记本电脑，家里是一台台式机。

王安全的笔记本，则是高考结束后，家里人给他的升学奖励。

二人家境和李睿没法比，李睿是让他爸直接给他买了台外星人，没少在同学群里炫耀。

这年头的外星人笔记本重的要死，可他愣是随身携带。

此刻，穿着拖鞋的程逐去给王安全开门。

开完门，他就快步跑到了台式电脑前，嘴里则道：“不是说好两点半嘛，你怎么两点就到了，我这把游戏刚开，你等会哈。”

王安全对程逐家熟得很，自己从鞋柜里取出了一双客用拖鞋换上后，来到程逐身边，正巧看见他秒选了个中单亚索。

少年不由嘴角一抽，深知程逐玩得有多坑，队友都团灭了，他可能还会在那儿快乐补兵。

快乐风男，快乐就完事儿了！

只见程逐戴上耳机，先对王安全道：“你自己边上先玩会儿哈。”

说完，他就戴着耳机对连麦的人道：“我不是说了嘛，两点半我要和我那个一起搞电商的同学开个会，他来得早。”

王安全好奇地问道：“逐哥，你是在和小江总双排吗？”

程逐摘下半个耳机，有点没听清，王安全又重复了一遍后，他才道：“不是啊，和个坑货。”

“嘿！说你坑货伱还不服，到你选英雄了！不是，咱不是说好这把你选石头人配合我的，你自己说了你要让我爽一下！”程逐对这耳机骂骂咧咧。

王安全心想，这种交流模式，对面应该是个男的。

怎料，程逐似乎在耳机里听到了对面的强烈抗议，又半摘下耳机，用很无语地口气对王安全道：“一个破称呼还这么计较，她要我告诉你，她是我的学姐大人。”

说完，他就快速戴上耳机，催促她选石头人，嘴里继续骂骂咧咧：“林鹿，你快点选，你快让我爽一下！”

徒留王安全坐在一旁，目瞪狗呆。

“学…学姐？”王安全彻底惊了。

说起来，他目前对于程逐的崇拜，主要来自于事业上，还有就是他为人处世上，以及人格魅力上。

但在男女之情方面，他暂时觉得逐哥是理论王者，毕竟身上没什么战绩。

可是，学姐二字，就给人一种不一样的感觉。

大家都还在和同学搞七搞八呢，你直接跨年龄段了啊！

王安全没忍住，八卦道：“逐哥，是我们同个高中的学姐吗？”

他很好奇，程逐是从什么渠道认识的啊。

这小子还分析了一下，觉得八成是暑假期间认识的，因为李欣悦是大小姐脾气，谈恋爱的时候肯定盯得很严。

嗯，心思缜密王安全，给自己点个赞！

程逐一边打游戏补兵，一边道：“不是我们高中的，是大学学姐。”

短短一句话，又把王安全给震慑了一遍。

“卧槽！这都还没开学，逐哥怎么就能约上大学学姐一起打游戏了？”王安全心头大震：“而且听语气很熟啊！不像只是网友啊！”

这个时期的高中毕业生，对于大学生活是有美好的向往的。

学姐，就是能让大一新生们忍不住畅想的人群。

此刻，程逐在中路才补了没几波线，就被打野给抓了。

在等待复活的这几秒里，他注意到了王安全的表情，便问道：“怎么了，表情这么呆滞？”

“逐哥，你是怎么没入学就认识到大学学姐的？”王安全虚心求教。

说起来，这倒是简单，你去大学贴吧里就能加到一堆好友。

这年头，女人也很色的，学姐也想泡学弟的呀！

当然，像林鹿这种级别的，就别指望在贴吧里加了。

“学姐很稀奇吗？”程逐淡淡地道。

引来的自然是林鹿的强烈抗议。

王安全只觉得他们就跟打情骂俏似的。

过了一会儿，程逐又被单杀了，他把耳机放下，对王安全道：“我去上个厕所，你帮我补个兵，吃经济就行。”

“好嘞。”实际上，王安全玩得比他好多了。

王安全坐到电脑前，习惯性地戴上耳机。戴完后他才反应过来，这是逐哥的学姐啊，我有什么好和她交流的呢？

他正准备摘下耳机，却听到了耳机那边传来了声音。

林鹿这位声优少女，又开始跟个旁白似的自说自话了。

程逐第一次和她双排打英雄联盟，就注意到她老爱玩游戏的时候，嘴里念叨着这些英雄在游戏里的经典台词。

由于她声线百变，可御可甜，可萝莉可少妇，还别说，别有一番风味。

她这把游戏没选石头人，选了个剑姬玩上单，此刻，在配合打野杀了对面后，她嘴里正用很御姐的声音，说着剑姬的经典台词：

“精准而优雅，我是一个…用剑的艺术家！”

上厕所归来的程逐，一下子就看到了王安全脸上那见鬼了一样的表情。

“咋啦？”程逐纳闷。

王安全手忙脚乱地摘下耳机，然后给程逐让座，态度无比恭敬，宛若在伺候一位人间大师，男人们的祖师爷。

“这声音，太绝了！”王安全在心中道。

感觉很多靠声音出圈的主播，都达不到这种水准！

和这种学姐一起双排打游戏，简直是一场听觉盛宴，是一种精神层面的极致享受。

“原来这就是逐哥过的日子吗？原来这就是逐哥的生活吗？”王安全从内到外都受到了一波洗礼。

跪了，彻底给您跪了。

如果程逐知道了他现在的想法，还得嘲讽他没出息。

格局小了吧？

你以为这学姐就声音好听？

谁能想到这么好听的声音背后，还有着一张挑不出毛病的甜妹神颜呢。

而且买我们QQ产品，上衣还得买大码！

一把游戏结束，程逐和林鹿进行了简单的道别。

林鹿还不忘给了一波祝福：“祝你电商大卖哈，别忘了，赚大钱要送我几件穿穿！拜咯~”

程逐关闭游戏，放下耳机。

他刚扭头，就被王安全的表情给吓了一跳。

“怎么了？”程逐纳闷。

“逐哥，求求你开个课吧，我想听！”





第四十章 林鹿的人生首次


“开课？”程逐哭笑不得。

王安全的那点青春期小男生的心思，他还能看不出来？

无非就是自己也没想过要在他面前装逼，但他愣是被秀到了。

王安全很老实地道：“逐哥，你刚刚去上厕所的时候，我条件反射地把耳机戴上了，这个学姐说了句剑姬的台词，太强了！”

“这样啊，忘了告诉你，她是个配音演员，是个声优来着。”程逐进行了简单的介绍。

在他看来，王安全是自己最忠诚的马仔，以后肯定是有机会和林鹿见面的，提前进行简单的介绍，也没啥。

但这话落入王安全的耳中，那就完全不一样了。

“声…声优？这么牛逼？”他没料到对方居然是专业人士。

好家伙，身上套的属性也太多了，又是学姐这样的校园属性，又是声优这样的职业属性。

如果外貌身材都还过得去的话，那绝对就是大学里很多人可望而不可及的妹子了！

一念至此，王安全突然想到了一件事，开口道：“逐哥，既然是声优，那网上应该能搜到的吧？”

“对哦。”程逐还不知道林鹿给哪些作品配音过呢。

他打开百度，输入林鹿二字后，倒是突然反应过来，笑骂道：“我俩真是傻逼了，人家肯定有艺名的啊，就跟写网文的有笔名是一個道理。”

他在页面里往下一拉，确实没搜到与配音相关的内容，倒是在贴吧里看到了林鹿的名字。

说起来，林鹿的名字出现在理工大学的贴吧里，在程逐看来是正常的。

就算他阅女无数，也不得不承认林鹿在甜妹这一类型里，是顶尖的存在。

可让他意外的是，理工大学对面的计量大学，学校贴吧里也有几个帖子出现了林鹿的名字。

杭城下沙这一片区域，是出了名的大学城，学校很密集。

有些大学，甚至就隔一条街。

“感情林鹿都火出本校了？人气这么高的？”这让程逐都略感惊讶。

他随手点开了几个帖子，浏览了一下。

其中一个帖子居然是传说中的“校花之争”，把程逐看乐了。

“我觉得林鹿就是我们理工的校花，世上怎么他妈的会有这么长这么甜这么可爱的妹纸？”

光是妹纸二字，就给了程逐一种扑面而来的年代感。

“我沈卿宁第一个不服！开路虎上学的女神！”

嚯，还有给沈卿宁白富美扛大旗的啊。

“可爱在性感面前不值一提，我觉得姜岑才是校花。”

程逐默默地在心中记下了姜岑这个名字。

王安全在一旁看着电脑屏幕，整个人越发傻眼。

逐哥，咱是来搜这位学姐的配音作品的，你怎么搜出来了个校花帖子啊。

而且他妈的还一堆人在底下留言！

虽然从帖子的内容里，可以看出争议，但这是很正常的事情，毕竟每个人的审美是不一样的。

不可能有哪个妹子是全校师生都统一认为，她就是最美的。

但是，你要知道，一般人是不配加入这种校花战场的。

王安全就算再傻，也能侧面了解到这位声优姐姐的颜值等级了。

——美之力，九段！

“逐哥！真的，开课吧！”王安全大声道，就差跪下来抱程逐的大腿了。

“收费也行，从我的工资里扣！”

他已经完全把程逐当神人了。

逐哥你快点我一下，点我一下，给我来个点石成金！

最终，程逐也没有给王安全授课，因为他觉得以他的阅历，自己现在讲了他也听不懂。

相反，他还觉得：“你小子还有心思想这些，看来活儿安排的还是少了。”

要不要给他工作上点难度啊？

接下来的半个小时，就是QQ店铺坚持访问的内部第一次大会。

虽然会议只有两个人参加，但程逐还是一脸认真，甚至还拍照留念了。

在他的印象里，很多创业之初就会各种拍照录像，跟搞纪录片似的人，最后大多真成了大佬。

在这个过程中，程逐指出了王安全的一些不足之处，他也很虚心在听，还把好几句话记到了备忘录里。

这就是程逐不管是前世还是今生，都比较重视他的原因之一。

于情，他是自己的死党，是发小。王安全他爸作为消防员，还帮程逐家灭过火。

于理，王安全对他没有任何的坏心思，值得信任且服从度高，人也还算踏实肯干。

程逐从来没有觉得王安全是一个特别聪明，然后一点就通的人。

但他前世跟着程逐干了这么多年，一直有在稳定成长，这其实就已经很难能可贵了。

会议最后，王安全还问程逐：“逐哥，伱这些知识与经验都是从哪学的啊？”

程逐打了个哈哈，道：“梦里学的。”

王安全也没去深究，还想着晚上睡前，再把逐哥说的话给好好消化一下。

另一边，杭城某高档小区内。

林鹿穿着白色及膝睡裙，半躺在卧室的摇椅上。

她的房间足足有四十多平，而且还有一个小阳台。

装修的时候，把阳台也给包进来了，用单透玻璃围住，弄成了一个小阳光房，进一步扩大了房间面积。

她就在这里布置了一个很软很舒服的躺椅，还有一个小茶几。

随着躺椅的摇晃，林鹿哼着小曲儿，白生生的小腿与玉足，也在空中微微摇晃着。

她拿起手机，给沈卿宁弹了个视频通话。

刚刚在打游戏的时候，沈卿宁发了她微信，她本来是想着等自己光荣战死的时候再回复，可打游戏打得太投入了，后来竟忘了这回事儿。

这让这位声优少女逐渐理解，为什么很多男生打游戏的时候，会忘了回女友微信。

视频通话果然被拒绝了，沈卿宁转为了语音通话。

“说了多少遍了，不要动不动就给我弹视频。”沈卿宁清冷的声音传来。

“女人，是我想你了没错。”林鹿用霸道总裁对小娇妻说话的口吻道。

“我不吃这套的，别搞这些。”沈卿宁依然冷漠。

“那你吃哪套嘛，我都能来！”声优少女对自己有绝对的自信。

沈卿宁无奈地道：“你的这一身本领，还是用到你以后的男友身上吧，我无福消受。”

“啧，也不知道以后哪个狗男人这么好运呢，和我谈恋爱肯定舒服死了，我能用声音模拟出各式各样的女人，各式各样的场景，哇哦！”林鹿还开始臭屁上了。

沈卿宁对她也是无可奈何，道：“怎么这么迟才回我，刚刚睡午觉了？”

“没呢，刚刚在和程逐打游戏呢，一下子忘了回了。”

说到这里，她还态度很诚恳地又用霸道总裁对小娇妻说话的语气道：“女人，这次就算我错了好了。”

“你和他在一起打游戏？线上还是线下？”沈卿宁问，有几分敏感。

“当然是线上双排咯，不然还能是在网吧里开黑啊？”林鹿道。

沈卿宁也不知道是有心还是无意，轻飘飘地说着：“我还是首次见到你和男生双排打游戏。”

“对哦！”林鹿好像这才反应过来，立刻道：“不行，我要记录下来！”

她从摇椅上站起身来，光着玉足满地找拖鞋。

沈卿宁这才想起来，林鹿是有一本记录册的，上面会写下她人生中值得记录的瞬间。

说起来，林鹿是一个很喜欢记录生活的人，她热衷于拍照，录像，写小日记等。

这是她十六岁时，奶奶去世后，才开始养成的习惯，以前倒是不这样的。

此刻，她从抽屉里取出一本上锁的本子，在锁上弄出四位数密码后，本子才能打开。

她快速翻页，最近的内容里，最频繁出现的，便是沈卿宁这三个字，或者是昵称宁宁。

很快，她就翻到了崭新的一页。

说起来，她本来倒是没觉得一起打游戏有什么的，所以都没主动想着记录下来。但被沈卿宁这么一说，她突然又觉得好像也可以写下来。

林鹿开始用笔写下：“8月3日，第一次和男生双排打游戏。”

写完后，她用笔的顶部戳了戳自己的小脸，快速地在男生这两个字的中间，划了一道横，把这两字给划掉。

然后，在下面打了个括号，在括号里面，又写下了程逐的名字。





第四十一章 为你开店


房间内，林鹿穿着拖鞋的玉足脚尖不断的抬起，然后又放下，敲击着木质地板。

她看着自己桌子上摊开的记录册，看着程逐这个名字，一时之间觉得心里有一种很奇怪的感受。

“有点想把他划掉。”

但她后来转念一想，还是直接写名字好了。

“大家都是朋友嘛，朋友就该大大方方的。不直接写名字，反倒显得我心里有鬼，哼哼！”林鹿心想。

说起来，还是她自己主动邀请程逐打游戏的。

但没想到两个人的技术半斤八两，菜得各有特色。

可偏偏她也不恼，觉得这样菜鸡双排互相吐槽，还挺有意思的。

这不，她今天就学了个新词汇。

她刚刚有一把游戏里，搞了個无效闪现，完全没有躲掉任何技能和追杀。

结果这次死亡刚好被程逐发现了，他立刻呵呵了一声，说她这叫闪现迁坟。

林鹿直接气到抓狂，现在回忆起来，倒是觉得好玩。

声优少女笑着合上了自己的记录册，把它放进了抽屉里。

自奶奶离世后，她就一直在延续这个习惯。起因是她看到了一句话，叫：暂停时间本是神技，但摄影与记录让我们窥探了神的技能。

看到这句话时，她突然挺遗憾的。

她没怎么和奶奶拍过照呢。

然后，她就开始很积极的记录生活了。

等于说，奶奶的去世让她的一些生活习惯都发生了改变，影响了此生的点点滴滴。

——亲人的离去不是一时的暴雨，而是一生的潮湿。

而像沈卿宁，她就不是一个爱拍照爱录像的人，一开始林鹿老叫她合影之类的，她还会有点不自在。

逐渐了解了她的想法后，这位清冷少女倒是越发配合了。

而语音通话结束后，沈卿宁在做什么呢？

这位清冷少女愣愣出神了大约半分钟。

然后，她拿起手机，在自己的同辈家族群里，发了条微信。

就是那个有沈明朗、江晚舟、还有一个大表哥的微信群。

沈卿宁：“你们有没有觉得程逐和林鹿有点问题？”

这个群里，只有大表哥不在杭城，在京城工作，以至于沈明朗的生日都没有参加，但他水群永远是最积极的一个。

大表哥：“林鹿？就你那个当声优的甜妹闺蜜林鹿？”

沈明朗：“什么问题？”

江晚舟：“我也觉得有问题。”

大表哥：“对了，程逐到底是谁啊，上次就没人跟我说。”

沈明朗：“你们这么一说，我倒是反应过来了，他俩最近在群里的冒泡频率降低了很多。”

江晚舟：“笨兮兮的，这只是最浅层的一方面好吧？”

大表哥：“什么？你们背着我还有一个群！？”

沈卿宁：“我觉得林鹿还挺喜欢跟他一起玩的。”

沈明朗：“这有什么稀奇的，我也喜欢和表弟一起玩啊！”

大表哥：“再没人理我我退群了啊！”

江晚舟：“不不不，沈明朗你个白痴还是没懂！”

沈明朗：“我能不懂？我不懂林鹿还是不懂程逐？”

大表哥：“不是！他妈的程逐到底是谁啊！！！！”

四个人的家族群里，沈卿宁再三犹豫后，也没有继续深聊，她总不好很武断地说，感觉鹿鹿对程逐有点儿意思吧？

江晚舟则回忆着程逐那惊世骇俗的“你表姐我也泡”的发言，选择了沉默。

唯有沈明朗，用一种过来人的语气道：“哎呀，小鹿那么漂亮，声音又好听，小年轻对她有点小心动也很正常的啦！”

“但是，我这么优秀，和小鹿都没有缘分，程逐就更别提了。”

“他要是能泡到林鹿，老子给他洗一年的内裤！”

“他很快就会摆正自己的位置。”

“安安心心做朋友不也蛮好，大家一起玩不是很开心吗？”

很明显，他说出这句“大家一起玩”的时候，完全没有顾及远在京城的大表哥的感受。

此刻，大表哥在群里发出了和上次一样的无能狂怒：“不是，又没人理我，在这个群里我算什么啊？”

入夜，程逐在饭后带着小柚子离开了饭店，去外头散步。

说是去散步，其实是去看看那家小超市开始转让了没有。

他就这样大手牵着小手，慢悠悠地走着。

程柚个子小，小短腿跟不上他的大长腿。

八月的夏季天气闷热，两只手就这样牵着，其实很容易出手汗。

小柚子每次觉得自己的掌心有点黏黏的，就会把手放在自己的小裙子上擦一擦，把手汗擦干后，就又立刻把自己的小手塞进程逐的大手里。

路过一家奶茶店的时候，程柚频频回眸，但也始终没有开口。

她是那种不大会提要求，也不吵不闹的小孩，不像一些孩子，要这要那的，被家长拒绝后，还会当街撒泼，甚至满地打滚。

程逐停下脚步，低头问道：“想喝吗？”

小柚子没有直接回答，而是小心翼翼地问道：“哥哥有钱吗？”

程逐直接被她给逗笑了，哈哈一笑后，才开口：“哥哥最近赚了点钱喔。”

人就是很奇怪，和可爱的小孩对话，忍不住就会加一些语气词。

程逐是那种典型的：

“挑战不说脏话第一天！”

“开他妈的始！”

可在小柚子面前，他说话语气都会轻柔些。

小柚子抬头看向他，眨巴着自己的大眼睛，两根辫子随着抬头向后倒去，开口道：“那就偶尔喝一杯吧！”

因为老妈许韵老管着她吃零食和喝奶茶，老是跟她说只能偶尔吃一下，偶尔喝一下。

所以她小小年纪，已经学会灵活界定“偶尔”这个词了。

反正不管频率高不高，食用的时候总会自言自语：“我就偶尔喝一下。”

程逐带着她过去点单，还把她抱了起来，让她自己挑。

小丫头看了好久，最后犹犹豫豫地问道：“姐姐，哪种奶茶最便宜啊？”

“还有还有，要甜甜的，我喝不来酸的。”

程逐在一旁只觉得好笑，开口道：“不至于不至于。”

他帮妹妹点了一杯她平日里爱喝的口味，并特地加了椰果。她不喜欢珍珠，但对椰果情有独钟。

程逐付完钱后，在等奶茶的间隙里，给小柚子拍了张照片，然后发到了群里，并专门@江晚舟。

“伱不是想认干妹妹吗，小柚子想喝奶茶了，你不表示表示？”

几秒后，江晚舟就在群里给程逐发了个红包。

红包还挺大，够买两杯奶茶了，等于是顺带请了程逐一杯。

——他真的，我哭死。

林鹿则跳出来道：“哇，妹妹好可爱啊！”

程逐直接回复：“什么妹妹？没大没小的，叫师姑！”

沈明朗在这种话题里，有很大的积极性，也跳出来道：“宁宁小时候也很可爱的，可惜长大后就一点不可爱了。”

沈卿宁其实看微信了，但是懒得理他。

奶茶做好后，小柚子还奶声奶气地对店员道：“谢谢姐姐。”

程逐则板着脸道：“我付的钱，你也该谢谢我。”

“谢谢哥哥。”程柚说着。

至于江晚舟嘛，程逐提都没提。

有了奶茶可以喝，小柚子的走路速度都变快了。

二人没多久就来到了那家小超市。

程逐前天来过一趟，还没贴转让的告示，今天倒是贴上了。

“回去吧。”他进去买了瓶水后，对妹妹道。

快走回饭店时，兄妹二人很默契地没有立刻进店，而是在附近找了个角落坐下，等程柚双手捧着奶茶，小口喝完了以后，才进了店里。

这会儿正好有一桌客人吃完了，程逐便去帮老妈一起收拾桌子。

一边收拾，他一边漫不经心地分享刚才的所见所闻。

他就像是平日里家里闲聊似的，说自己上次去一家超市买东西，碰到一个女孩和一个老头来闹事，因为女孩为超市老板打了胎…

程逐就跟说相声似的，还自己给自己捧哏。

许韵没好气地看了他一眼，道：“就你嘴贫，也不知道像谁！”

她什么都没说，但心里却默默地记下了超市转让的这件事情，准备晚上回家了和老程说道说道。

此刻，程逐一扭头，就见到小柚子在边上很认真的听。

他知道妹妹也听不懂，只是在她眼里，能买到零食的超市就是世界上最厉害的地方之一，可以和奶茶店画等号，所以听不懂也硬听。

程逐心念一动，问道：“小柚子长大了想开什么店？”

小丫头无比犹豫，最后在超市和奶茶店里做出选择，道：“奶茶店！”

程逐轻轻拍了拍她的头，当着老妈的面，牛逼哄哄地道：“可以，等哥哥赚钱了给你开！”

许韵也没太当回事，只是笑着看了儿子一眼，开口道：“瞧你那德行。”

反倒是小柚子一脸期待地道：“那可以拉钩钩吗？”

“可以。”程逐笑着伸手。

老程这会儿正好没菜炒，从厨房里出来喝碗冰镇绿豆汤。

许韵立刻道：“老程，你儿子在吹牛呢，说以后要给你女儿开一家奶茶店。”

程逐闻言，马上眉头一扬，逼气外露地道：“妈你瞎说，我可没说是给她开一家。”

（ps：新书榜暂时第一了，求票求稳住！我喜欢在上面。）





第四十二章 是我错了


时间向后推移了几日。

这几天，程逐过得异常忙碌。

因为店铺坚持访问的访客量在与日俱增，使得他和王安全每天都要回复大量的顾客。

灌云县那边，给程逐供货的工厂老板名叫陈滨。

他现在和程逐已经很是熟悉了。

陈滨怎么都没想到，这个看着有点儿痞气的年轻人，竟然真能卖货卖得这么好！

“他弄得可是新店啊，这才过去多少天啊，每天就有这么多单子？”陈滨心想。

他又不是没和做电商的合作过，知道这有多夸张。

就在昨天，他们工厂最大的客户，还来了一趟厂里，陈滨自然要请这种大客户去酒店里吃晚饭。

吃饭途中，大家推杯换盏，酒过三巡后，陈滨心念一动，很好奇地问了一下这位开连锁QQ用品实体店的客人，这家叫坚持访问的店铺，算是什么级别的新店？

这位开QQ用品实体店的大客，在去年也试着自己搞过电商，搞的一塌糊涂，亏了一笔钱。

他看了一下坚持访问的数据，直接陷入了沉默。

过了好一会儿，他才道：“老陈啊，你认识这家店的运营不？”

“怎么了？”陈滨问：“这家店的老板没雇运营，是个年轻小伙子，自己搞的。”

男人叹了口气，拿起酒杯与陈滨碰杯，道：“那就没办法了，不然真想把这种水平的运营给挖过来，待遇好谈。”

短短一句话，陈滨心里大概就有数了。

他不由得想起，上次分别前，这个年轻人与自己一同站在工厂门口抽烟。

对方牛逼哄哄地环视了一眼自己的工厂，道：“老板，如果合作愉快的话，明年你等着哈，你这厂里啊，得再多雇点人，多加几条线。”

陈滨那时候也没当回事儿，只当大家是在抽烟的时候一起吹吹牛逼。

这下子好了，如果这家叫坚持访问的店铺，真的能保持这個势头的话，指不定哪天就冲到同品类前十名去了。

“妈的，还得是年轻人啊，脑子机灵。”陈滨屡屡在心中感慨。

杭城的下午天气炎热。

程逐正在看后台的一条差评。

差评内容是：聚拢效果差。

程逐看了一下对方购买的尺码，果然是最小码。

对于这种差评，他其实是有点无奈的。

“妈的，我们卖得是QQ产品，又不是魔法产品。”

“你自己平得前胸贴后背的，能怎么聚啊？还非得买这款，这不是放大缺点嘛！”

但作为电商商家，差评肯定是要尽可能地去处理的。

程逐立刻把这个活儿丢给了王安全。

这小子近期成长的很快，应该搞得定。

果然，王安全立刻就去联系这个客人了。

在试探出是位女顾客后，他立刻道：“亲，你男朋友难道不觉得小小的也很可爱吗？”

接下来就是管她ABCDE，反正就硬夸。

程逐早就看出来了，王安全以前就很有做舔狗的资质。

顾客就是上帝，这位上帝就交给你舔了。

下午四点钟的时候，程逐的手机响了，来电人是老妈，但接起电话后，却又是小柚子的声音。

“哥哥，妈妈说叫伱等会一起去外公家吃饭饭。”

“好嘞。”程逐道。

挂断电话后，他猜测爸妈应该去和那个超市老板聊过转让的事情了。

直觉告诉他，今天去外公家吃饭，可能老妈是想去找外公…借点钱？

运来饭店的生意确实稳定，但有一儿一女要养活，家里的积蓄其实也不算多。

估摸着他们算了一下，钱还差点儿。

先前说过，程逐的爷爷奶奶走得早，在老程都还没结婚的时候，二老就离世了。所以程逐和小柚子是没有见过爷爷奶奶的。

无父无母的老程，年轻时候就是个穷小子，所以啊，他其实算是半个上门女婿，以前一家人都是住在程逐外公家的。

程逐的外公早年间就是做厨子的，他把一身厨艺都传授给了老程，后来也就有了运来饭店。

对于老程来说，这位老人既是老丈人，也是师父。

他对这位老人，可谓是又敬又怕。

话说，程逐在叛逆期的时候，如果挨了老程的打，有时候还会去给外公打电话告状。

这位老人家是有点积蓄在身的，程逐考上大学后，这位最宠外孙和外孙女的老人，乐呵呵地就包了五千红包。

外公的心思很简单，自己年纪大了，指不定哪天就走了，钱这东西啊，生不带来死不带去的，还不如对外孙和外孙女大方些。

也就是说，程逐之所以能有这么多的本金去征战世界杯，还多亏了外公。

因此，他世界杯赢了钱后，有一个下午就自己买了点水果去看望过外公外婆。

他没买太贵重的东西，因为现阶段对于老人家来说，他们看着你花钱，会比谁都更心疼。

但等以后真的挣大钱了，那就会好一些了。

程逐现在基本保持着一周内去探望一次外公外婆的频率。

说句残忍却又现实的话，很多人与老人能见面的剩余次数，其实已经大概数的出来了。

程逐上周末倒是没去外公家，因为这几天店铺走入正轨，实在是太忙了，江晚舟喊他出门看电影，他也都拒绝了。

话说，现在暑期档正热映的电影，名为——小时代。

在程逐看来，如果真是去外公家借钱的，对于目前的情况来说，也挺好的。

首先，他对爸妈开社区生鲜超市，是有信心的，这钱肯定能还上。

其次，二叔这赌狗不是要来骗钱嘛，不巧，咱家背债了都。

晚上五点的时候，许韵就带着儿子女儿来到了自己爸妈的家中。

老程没来，因为饭店里得有人在。

门外，小柚子负责敲门。

门内立刻响起了外公许承林明知故问的声音：“是谁在敲门啊？”

“外公外公，是我呀！”程柚奶声奶气地道。

门打开后，扑面而来的就是一股浓郁的鸡汤味儿，非常香。

程逐立刻道：“嘶——，好香啊。”

“炖了只土鸡。”外公许承林笑着道。

程逐其实一直搞不清楚，土鸡和土鸡蛋是不是真的营养价值更高。

他只知道土鸡和土鸡蛋好像确实味道更好。

程逐一进屋，就感觉到客厅里还算凉快，但又没有很凉快。

明显是空调刚开没多久。

老人家一般大热天的只开房间里的空调，客厅的哪里舍得开哟。

说起来，这都还算好的了，有的老人甚至只用电扇。

二老应该是算了下时间，觉着外孙和外孙女应该快到了，才提前开了客厅的空调。

吃饭的时候，明明老程和外公的厨艺是一脉相承的，味道有很多相似之处，但程逐还是吃得贼香。

程逐是真的直接成猪，哼哧哼哧地干饭，一直到吃得很撑了，才停下了筷子。

因为他深知老人们的快乐其实很简单，你一个劲的猛吃，他们就会很开心。

如果吃得少，他们就会敏感的多想，是不是自己哪里做的不好。

人一旦老了呀，往往会变成一个敏感的小孩。

饭后，外婆去厨房切水果，外公则像是突然想起了什么，起身打开了冰箱，从里头取出两瓶鲜牛奶。

他笑呵呵地走到沙发旁，在程逐和小柚子面前，稳稳地一人放下一瓶。

程逐对此倒是有点习惯了，他最近不是除了上周，基本上每周都会来一次嘛，每次来都有鲜牛奶喝，很明显是外公特地准备的。

小柚子忙着看电视，哪顾得上喝哟。

程逐则立刻打开瓶盖，就准备往嘴里灌。

灌了一口，他就意识到味道不对了。

鲜牛奶的保质期太短了，怕是过期了。估摸着是准备着上周给程逐喝的，但外孙太忙了没来。

虽然程逐演得不错，但许承林老爷子还是发现了点端倪，拿起瓶子一看，有点懊恼地道：“哎哟我这脑子，这都买来十来天了。”

他倒不是心疼钱，就是懊恼让宝贝外孙喝了变质牛奶。

老人连忙起身给程逐去倒水，嘴里还不停嘀咕着：“哎哟，老糊涂咯，真是老糊涂咯。”

“你看你也快半个月没来了，你这一来吧，外公还拿过期的牛奶招待你。”

他又开始反复嘀咕那几个字：“老糊涂咯，老糊涂咯…”

听着这些话语，程逐没来由地特别难受。

他想着自己是时候再雇点人了，很多事情也没必要亲力亲为，要把时间给空出来，继续尽可能的保持每周来一趟的频率。

因为程逐深知，食品过期不是长辈的错…

——是你回来晚了。





第四十三章 大受震撼的沈老板


过了大概两分钟，程逐的外婆从厨房里拿了一盘切好的橙子。

许韵看着自己的爸妈，和他们说了一声，自己有点儿事情要和他们聊，三人便一起进了房间里，程逐则和小柚子在客厅看电视。

这让程逐越发笃定，老妈怕是真的是来借钱的。

此刻，电视机里正在放喜羊羊与灰太狼。

程逐就这样陪着小柚子看了十来分钟，主要注意力都集中在后来爆火的沸羊羊身上。

沸羊羊对美羊羊那叫一个舔呐，可美羊羊连灰太狼要煮他们的时候，都嫌弃和沸羊羊在同一个锅里。

房间的门在此刻打开，他回头看了一眼，注意到老妈的眼眶有点儿泛红，外公许承林还轻轻拍了拍她的肩膀。

程逐知道，自己老妈眼窝子浅，很容易掉眼泪。

估计是外公外婆说了什么体己话，让她没忍住吧。

“话说，老妈一直到现在，每年过年都还有红包收，外公外婆会给她包一个。”程逐想着。

“她每次不要，外公还会瞪她，说：谁说嫁出去的姑娘，爹就不能给钱花了？”

一家人在外公外婆家又坐了半個小时才走。

在这个时间里，大家都在陪着小柚子看动画片。

上车后，许韵才对程逐道：“你上次不是提了一家转让的小超市吗，我和你爸去看了，打算盘下来，开生鲜店。”

“啊？真的假的？”程逐脸上瞬间流露出了惊讶的神色，他觉得自己可以上北影的教材。

许韵没看出什么端倪来，点了点头，道：“我和你爸想着趁现在还干得动，就多做点事情，以后年纪再大些，就有心无力咯。”

程逐又恢复了往日里那嬉皮笑脸的嘴脸，道：“也别太辛苦了，你儿子以后注定是要有大出息的。”

“德性！”许韵笑了笑，但也没顺着这个话题多说什么，只说了句：“那我稍微期待一下。”

程逐的爸妈不像一些父母，喜欢打击式教育。

他们不会去挫伤孩子的自信心。

在老程看来，一个男人如果连点志气都没有，那是不可能成大事的。

他的确挣不了什么大钱，没法成为儿子的底气。但至少不要老是去否定孩子，滋生他的不自信。

车子到家后，许韵让程逐带小柚子上楼洗漱，她还要去趟饭店，和老程商量事情。

程逐点了点头，就牵着小柚子的小手上楼了。

在小柚子刷牙洗澡的时间间隙里，程逐打开了电脑，看了一下自己的店铺后台。

这段时间之所以越来越忙，是因为程逐最近在试着让店铺坚持访问，先出一个爆款。

这是一种比较常见的运营手段。

而程逐现在主推的产品，便是后妈裙。

这种裙子看正面很正常，重点主要在于背面，以及侧面的开衩。

程逐主推这款的原因也很简单，后妈裙这个名字，是后来才流行起来的，属于沙雕网友们各显神通，瞎他妈乱取名的产物。

不得不说，寥寥三个字，一股禁忌感却扑面而来。

所以，放在14年，这种名字还是挺新颖的，特别吸睛，指不定能带动起一股风潮。

同时，这种彰显韵味的款式，和当前的一些主流QQ产品，有明显的不同，走得不是一个路子。

这会儿，很多产品走得都是最直接的路线——奔放。

要的就是最直观的视觉冲击。

反倒是这种暗藏玄机的产品，市面上比较少见。

程逐记得，后来有一款灰色的毛衣裙，背部也是镂空的，在全网爆红了好一阵子。

这个款式，他到时候也会让工厂做。

“当然，在国内只靠创新可不行，很快就会有一大批跟风者，来抢你的蛋糕。”程逐心想，这一点他很确信。

他现在卖的这款后妈裙，销量一天比一天爆。

估计要不了多久，很多店也会上新类似的款式，也会用上这个名字。

但是不要紧，程逐还有自己的另外几张牌。

后手还多着呢！

“不急，先把现在该吃下的蛋糕给吃撑了再说。”程逐喃喃自语。

在给小柚子公主殿下讲完睡前故事，哄她入睡后，程逐才回了自己房间。

他把手机的静音模式给关了，看到自己收到了几条微信。

打开来一看，居然是沈明朗发来的。

他和这位便宜表哥大多数时间都是在群里聊天，私聊的次数并不多。

沈明朗是在问他，你的电商店铺叫什么？

他和生日派对上的那个小网红孙悦，近期发展的不错，两个人如胶似漆，过起了传说中的日常生活。

这位小网红是个不错的上门送外卖的女骑手，腰臀功夫了得。

这使得沈老板还挺愿意在她身上花钱的。

这不，今天就带她逛街去了。

逛街途中，他突然想起来：“对了！我的表弟程逐不是也在卖女装吗？”

“他上次说是啥风格来着？喔对！运动风的女装！”

沈明朗想着总要支持一下表弟的生意，运动服嘛，就让孙悦健身的时候穿呗。

程逐看着微信，心头一乐。

他一直都觉得像沈明朗这种人，绝对是客户群体里的高消费人群。

思量一二后，他回复道：“表哥，我告诉伱店铺名，但你要先帮我保密。”

“为啥？”沈明朗费解。

“你到时候就知道了。”程逐当起了谜语人。

谜语人虽然很遭人恨，但就是能引人上钩。

“行，我不告诉别人店铺名。你不会在卖什么脏东西吧？哈哈哈！”沈明朗开玩笑道。

程逐知道沈明朗这人虽然玩世不恭，但还是比较重承诺的。于是乎，他直接把店铺链接甩了过去。

结果，好家伙，沈明朗足足十五分钟没有回微信。

“就有这么好逛？”程逐纳闷。

然后他去后台看了下，见到沈明朗在疯狂下单。

“全买了啊？”程逐微微一愣：“阔气啊！”

那位小网红怕是有的忙活了，要过上苦逼日子了。

另一边，杭城某别墅内，沈明朗是真的心甘情愿地在掏腰包。

他进入店铺后，一下子就傻眼了。

“他妈的，原来是在做这种神仙店铺！”

“好你个程逐，是这种运动风是吧？”沈明朗大惊。

还别说，由于程逐的P图技术过于高超，而且这种QQ模特的卖家秀，通常会把真人图片弄得有点像是虚拟人物似的，处于一种半真半假之间，以至于沈明朗都没认出来模特是叶子。

他先是看了下店铺销量最高的款式。

“不赖啊，这才干了没多久，这款月销都破千了？”

“啧啧啧，这款式牛逼啊，看着韵味十足，结果，草！背面全他妈是小心机，可玩性很强啊！”沈明朗无疑是识货的。

而当他看到这个款式的名字时，正好在喝水，差点喷出来。

“后妈裙？！”

“绝了！真尼玛绝了！”

“这是哪来的取名鬼才？怎么让他想出来的？”沈明朗人都懵了。

他虽然玩世不恭，但也是受到过家里人的熏陶的。

沈明朗很清楚，一个好的产品名，是有利于后续的推广与营销的。

原先，他一直把程逐视为一个不错的“狐朋狗友”，身上小技能多，讲话也有趣，人也放得开玩。

但他现在意识到了，自己这个表弟，好像不一般呐。

“哪有这样的18岁高中毕业生？”

他自己高中毕业那会儿，自己是什么德性，身边的同学们又是什么个尿性，他还能不知道？

那个年代，他拿了家里人给的升学红包，一口气往梦幻西游里充了十几万块钱，结果退游的时候还他妈赚了一些，沈明朗觉得自己简直牛逼坏了！

如今一对比，还真是货比货该扔，人比人该死。

世界杯敢买0：0，做电商能想到在电商卖这玩意，还能搞出这么多小花招和小名堂…

“我这表弟，好像他妈的有点野啊！”沈明朗大开眼界。

受到了心灵震撼后，沈明朗心中冒出个一个好像有点可笑，但好像又不怎么可笑的念头：

“他该不会其实是个商业奇才吧？”

他听自己老爹提起过这种人，说年纪轻轻做事就一套一套的，未来成就不可限量。

“遇到这种潜龙啊，你这种笨小子可以适当巴结巴结。”这是他爸的原话。





第四十四章 鬼鬼祟祟


夜里，沈明朗在把坚持访问的产品全部买了一遍后，还去谴责了一下程逐。

“表弟，你卖这种好东西不早点跟我说，是什么意思？”

程逐回复：“这不是担心你的身体吗？”

“去去去！我也就虚长你几岁，正是男人龙精虎猛的好年纪。”沈明朗不服。

“懂的懂的，要不怎么会全买了呢？”面对顾客，程逐不介意多几句违心话。

你能全买了，表弟很开心，如此肾好，肾好。

二人又聊了几句后，就去各干各的了。

沈明朗还向程逐主动承诺，自己会为店铺保密的。

他扪心自问，如果自己是干这行的，前期也会保持神秘。

当然，等赚了大钱那就无所谓了，在这年头，只要是合法生意，只要你能赚到大钱，那你就牛逼！

程逐把工作上的事情忙完后，就躺在了床上。

他想着是时候再雇点人了，最后再租个房子，搞个工作室。

“现在势头很好，因为引领潮流的缘故，八月份肯定能推出一个爆品。”

“到了九月，指不定真能爆单。”

“要早做准备。”他想着。

王安全现在已经是個成熟的QQ产业客服了，让他带带新人，应该没什么大问题。

至于员工要雇女的还是雇男的…那他妈当然是雇男的咯！

咱们这行，还得让男人来搞！

唯有男人，最懂男人！

一些年纪轻轻的腼腆女客服，遇到一些男客，根本放不开聊的。

哪像男客服，一边骂对面是傻逼，一边聊得贼开心。

程逐决定，这几天就去租个屋子，然后搞几台便宜的电脑。

时间一晃而过，到了沈明朗收货的日子了。

他本来以为会是同城发货，但没想到是从灌云县发来的。

发现这个细节后，他还特地去问了下程逐。

程逐告诉他，这是跟工厂合作了，工厂那边会一件代发，他这边就省的租仓库，也省的雇员工。

这让对电商一窍不通的沈明朗，越发觉得牛逼了。

别忘了，他那狐朋狗友里的汪伟，家里是卖运动裤的。

沈明朗没少听他吐槽，说电商卖服装，虽然利润不低，但库存压力很大。

程逐这样一搞，起步时期，压力一下子就能小很多。

所以，他对程逐给出了男性惯用的极致赞叹：“6！”

中午，沈明朗和沈卿宁坐在餐桌上，吃完了阿姨做的丰盛午餐。

饭后，沈卿宁便去拆快递，她网购的便捷式遮阳伞到了。

来到别墅门口，沈卿宁把门口堆着的快递都拿了过来。

然后，她冲坐在沙发上的沈明朗道：“有伱的快递，我帮你一起拆了？”

快递箱有点脏，他们家里的习惯一直都是在门口拆快递，不把箱子带进屋。

沈明朗正在沙发上葛优瘫呢，随口道：“行的，谢大小姐替小的拆快递！”

沈卿宁在门外蹲下身子，由于她身形窈窕，臀部挺翘，使得她下蹲的背影都别有一番风情，真丝睡裤被勒得紧紧的，撑得鼓胀胀的。

然而，下一秒，正在葛优瘫的沈明朗突然从沙发上弹了起来。

沈明朗自己都没想到，他还有这样的运动神经。

他刚刚才突然反应过来，老子这几天没网购啊，只去逛了程逐的那家坚持访问。

那么，快递盒子里是什么东西，可想而知。

他甚至拖鞋都没穿，直接向门外走去，一边走一边道：“宁宁，我来拆我来拆，中午太阳大，都是紫外线，你快进去，让你体贴的兄长来。”

正蹲在门口拆快递的沈卿宁疑惑地回头看了他一眼，但也没多说，只是道：“遮阳伞等会帮我放柜子里就行。”

“好嘞，你进去吧，阿姨应该已经切好果盘了。”沈明朗把她往里推。

过了两分钟，正在吃猕猴桃的沈卿宁，就看到自家哥哥怀里抱着包裹，鬼鬼祟祟地上楼了。

她抬头看了一眼，随着这个动作，优越的下颌线尽显无疑，宛若一只高贵的白天鹅。

她性子清冷，倒也不会去多管闲事。

如果是林鹿的话，以她那跳脱的性子，怕是已经化身小侦探了。

回到屋里后，沈明朗才长舒一口气。

差点就要在妹妹面前社死了啊！

他打开包裹，随便取出一件，嘴里嘀咕着：“表弟啊表弟，让表哥我验验货。”

他将收到的货品举起来反复看了看，还用手轻轻扯了扯，这位老手的脸上露出了满意的笑容。

“看着质感很好，手感也确实不错，而且明显很不耐撕。”

它既然不耐撕，那这就很nice！

沈老板给出了高度评价：“好货！”

他拿起手机咔咔拍照，然后把图片发给了小网红孙悦。

小网红回了个：“不要嘛！”

然后配了个害羞的表情。

懂了，她很要穿。

做完这些后，沈明朗突然灵光一闪。

他没有做过电商，所以对于一个刚起步没多久的店铺成绩，是没什么概念的。

“但是，汪伟这货懂啊！”

“他烧了不少钱，等于在淘宝交了不少学费，最近他老爸还在给他报班，一把年纪了还他妈要去上课，笑死个人。”沈明朗在心中道。

沈明朗现在就是纯粹地很好奇，一个高中毕业生，能在暑假里把自己的事业干到什么地步？

“程逐上次是跟我说，世界杯决赛赢了点钱，所以就想着做点小生意玩玩。”沈明朗心想。

“我倒要看看他玩到了什么程度。”

沈明朗拿起手机，打开微信，然后就用统一话术给汪伟发去了一条微信，一开头就是：

“我有一个朋友…”

汪伟听着他絮絮叨叨的描述，回复道：“朗哥，你这朋友不会是你自己吧？你要是真卖这个，记得送我几件。”

“真不是我，我给你看我的订单截图，你看我把每款都买了。”沈明朗道。

“羡慕朗哥的神仙日子。”汪伟对沈明朗还挺舔的，他是那种比较现实的人，向下装逼，向上狂舔。

沈家和他家不是一个级别的。

正儿八经的好哥们，说话不会这样的，看你买了这些东西，八成会叼你几句，诸如：为了这么几秒钟，要下这种血本？儿子你还挺会享受的哈！

沈明朗打字道：“别废话了，店铺叫坚持访问，帮我瞅瞅。”

“行的，我去看一眼。”

这年头是大数据时代，对于做电商的人来说，别人家的各项数据其实也挺公开的，要查都能查得到。

像“生意参谋”啊，“生e经”啊，这些软件都有这种功能。

结果，汪伟说是去看一眼，却愣是看了十几分钟。

沈明朗觉得像极了当初的自己。

“他妈的，他该不会去忙着下单去了吧？这是买了几款啊？”

隔了好一会儿，沈明朗才收到了他的微信。

汪伟真的就一直在看店铺数据，越看越仔细，越看越认真，越看越觉得不可思议。

——高人呐！

这使得头皮发麻的汪伟忍不住发去微信：“朗哥，我能不能请你和你这个朋友吃个饭？”





第四十五章 女网红


汪伟的态度很明确，只要沈明朗能把这位所谓的朋友给约出来吃饭，地点随他挑。

汪伟主动道：“朗哥，去桂语山房怎么样？”

这个餐厅人均一千多，可不便宜。

这要是再来瓶好酒，一顿饭下来得花不少钱。

沈明朗不傻，自然能从汪伟的反应中，看出这家名为坚持访问的新店，到底有多牛逼。

他没有理会汪伟的饭局邀请，而是直接打字道：“听你这意思，这家店还不赖？”

“何止是不赖啊，这家店随时会爆单的！”汪伟这么点眼力还是有的。

“这家店的运营很牛逼，非常牛逼！”汪伟补充。

这倒是让沈明朗越发迷糊了。

程逐就一高中毕业生，哪来的这种本事？

难不成家里有人是做电商的？或者是受过高人指点？

但不管原因是什么，从结果来看，这个年轻人绝对是有本事在身上的。

反观汪伟，家里一开始就给了他一笔丰厚的起步资金，然后又常带他去跟一些杭城的电商大老板讨教，近期还在给他报课，结果也没整出多大名堂来。

朽木一根！

沈明朗不由得想起，在自己生日派对的那一天，汪伟还在程逐面前装逼来着，还想指点他一二。

现在回忆起来，他那语气，他那神态，再配上今日的聊天记录…他妈的，我怎么感觉扑克牌里有你的身份证和身份证复印件啊！

他很敷衍地回复汪伟：“吃饭这个事情，我到时候问问他。”

他压根就不会去问程逐，程逐连店名都要保密，不想让旁人知晓，会出来跟你吃饭才有鬼嘞。

毫不知情的汪伟立刻打字道：“行嘞，谢谢朗哥了！改天我请你喝酒！”

“喝酒可以，随叫随到。”沈明朗在这事情上那是一口答应。

“行啊，到时候你把你表弟也给喊来呗。”汪伟还补充：“我说的是小程。”

汪伟记仇呢，想着要找机会把场子给找回来，上次喝酒太他妈丢人了。

沈明朗看着微信，越发觉得有趣了。

“小程小程，还一口一個小程，就伱刚才那迫切想要请教人家的态度，就刚才那低姿态，真见面了，你高低得喊他一声程老师！”

在房间里把坚持访问的产品们都给藏好后，沈明朗才下楼。

还在慢悠悠地吃水果的沈卿宁，抬眸看了他一眼，指了指桌子对面的盘子道：“赶紧吃，阿姨切出来都好一会儿了。”

沈明朗点了点头，在妹妹对面坐下，坐没坐相地开始吃起了水果。

他一边吃，一边抑制不住内心中的分享欲。

呐！我只答应了你不告诉别人店铺名，以及你在卖什么，别的我可没答应啊！

于是乎，沈明朗对自家妹妹道：“宁宁，我跟你说，我刚刚去看了下程逐的电商店铺，这小子现在老牛逼了！”

他把刚从汪伟那里偷师来的一些看似很专业的词汇，一股脑的讲出来，仿佛自己对电商也是略知一二似的。

沈卿宁手中的叉子在果盘上随意地轻轻扎了几下，听得倒还有几分认真。

沈明朗眼中的自己：博学，专业，口齿清晰。

落入沈卿宁耳中，则是：“阿巴，阿巴阿巴…表弟太牛了！阿巴，阿巴阿巴…”

最终，沈明朗进行了一番总结：“程逐这小子，怕是要发财了。”

清冷少女将手中的叉子刺入一块猕猴桃中，轻飘飘地道：“这样啊。”

以她对自家哥哥的了解，沈明朗都能说发财，那肯定就不是一笔小钱。

说起来，由于父母辈圈子的关系，他们兄妹二人身边，有很多年轻人都是在年纪不大的时候就选择自主创业。

这些人的起点都会比常人要高得多，前期也会更顺风顺水。

因为他们有底气，有可以试错的资本，更敢放开手脚去干。

但一个高中毕业生，在高中升大学的暑假里，纯粹靠自己一人，把事业给弄得风生水起，确实显得极其特殊。

沈卿宁把猕猴桃放入自己的红嫩嘴唇中，慢条斯理地咀嚼吞咽后，才开口问道：“他的店铺叫什么？”

“啊？”沈明朗听妹妹发问了，本想打个哈哈转移话题，后来想着摆烂算了，直接道：“我答应过他要对你们保密。”

这让沈卿宁的秀眉微微一蹙，纳闷道：“这有什么好保密的？而且他卖得不是女装吗？”

“可能不想你们友情消费吧，我们有志气的好男儿都是这样子的啦！”沈明朗开始胡言乱语。

怎料，沈卿宁鬼使神差地来了一句：“林鹿也不知道？”

“那肯定的啊。”沈明朗秒回。

“喔。”沈卿宁轻声回应，眉头也微微舒展开来：“知道了。”

沈明朗看着她，奇怪道：“你问这个做什么？”

沈卿宁闻言，在心中道：“是啊，我问这个做什么？”

她放下手中的叉子，道：“我吃好了。”

然后，她就起身离开了餐桌。

沈卿宁一边上楼前往自己的房间，一边想着：“我最近好像有点太关注他们了？”

回到房间后，她戴上耳机，然后就津津有味地看起了一本言情小说。

谁能想到，这位在理工大学的学生眼里，高不可攀且不苟言笑的冰山女神，开路虎上学且气场强大的白富美，是个资深的言情小说迷，而且不虐的不看。

她的确和林鹿说过一句：“笨蛋才谈恋爱。”

智者不入爱河，但智者可以经常看看爱情小说。

下午，程逐出门去看了几个房源，最后租了个屋子。

“这才14年，杭城的房租就已经不便宜了。”他忍不住在心中道。

程逐前世在杭城买了一套大平层。

他刚刚顺路去看了一下，那里现在还是个老小区，还没拆迁改成商品房呢。

“房价相较于前些年，其实14年的时候已经不低了。”

“但跟后来相比，确实又显得便宜。”

“甚至于别说房价了，等到了几年后，金价都比14年要高了一大截。”

程逐年少有为，好友列表里肯定会有几个在银行工作的人，这些人就老会发金价，让大家去银行买黄金。

他这几天查了下14年的黄金价格，比他重生那会儿要足足低了200！

当然，他现在肯定也没有囤房囤金条之类的念头，他有的是办法钱生钱，这几年有很多大机遇，可得抓稳了。

租好房子后，他在回家的路上还买了台配置不错的笔记本电脑。

家里多了台笔记本，爸妈也不会说什么的，只会以为程逐是拿升学红包买的，撑死也就过问一嘴。

大学生了，搞台笔记本也正常。

夜深人静的时候，程逐刚准备变着法子给自己的店铺“开黑车”呢，结果就收到了沈明朗发来的微信。

他直接甩来了几张图片，全是不适合在夜深人静的时候独自观摩的那种。

“表弟，有女网红女穿你们家的后妈裙啦！”





第四十六章 请随便安排我


程逐看着沈明朗发来的微信图片，第一反应是：“你个老色批可以啊，大半夜的在微博里找小烧杯是吧？”

现在只是14年，直播行业还没有大规模兴起。

16年被很多人称作是直播元年，现在还早着呢。

这个时期，网红们主要集中在微博等平台，甚至活跃于QQ空间里。

程逐如果没有记错的话，现在的网红，影响力还是很大的，而且很赚钱。

就拿微博举例，粉丝数够多，且活跃度够高的话，一条广告轻轻松松就是几千甚至是几万。

那种最顶尖的微博网红，一条广告微博能报价十几万乃至几十万！堪比明星！

光一个顶尖账号，广告收入就能达到千万级。

14年的几千万，可以说是非常可观了。

程逐前世有去了解过这個行业，还联系过几家知名的公司，拿到过报价表。很多这年头说得出名号的大V，他都知道报价。

而等他开始进军电商行业时，肯定是听说过那几位电商女网红的名号的。

对于一些大网红来说，流量变现的手段虽然没有后来那么繁多，但也有不少。

开网店，就是其中之一。

特别是女装行业，很多卖的好的店铺，背后站着的都是女网红。

其中，王撕葱的某位前女友，就是这里头的代表性人物，靠做电商赚得盆满钵满，最后还偷税漏税。

沈明朗发给程逐的网红，粉丝数只有几十万，这里头可能还有很大的水分，有一堆僵尸号。

她发的这条微博，一共配上了9张图片，可以说是穿着程逐家的后妈裙，拍了各种角度，但又很好的拿捏住了尺度，图片不会被夹掉。

算是一个经验老道的擦边女了。

“六七百的评论量，也不少了。”程逐看了一眼，在心中道。

他很清楚，款式做得好，且能够引领潮流的话，是会有一些网红来买去拍照的。

毕竟一些小网红一心想着吸引眼球。

程逐怀疑，只是凑巧这个擦边女网红被沈明朗给看到了，还有很多穿了他家衣服的小网红，大家没看到。

而且别忘了，网络上是有很多“女菩萨”的。

或者说，是有很多福。利。姬。

“只要我们店的衣服一直是引领潮流的，是有巧思在里头的，那么，她们就是我免费的模特，是我免费的宣传。”程逐早就想到了这一点。

不要小瞧这所能带来的流量，毕竟会去关注她们的老色批里，有一部分确实就是潜在客户。

像沈明朗这种人，指不定哪天心一痒，就开始去搜同款了。

“看来我们坚持访问吃的不仅仅是站内流量。”程逐笑了笑，对此表示满意。

他拿起手机，开始回复沈明朗：“表哥，转我50块封口费，不然我就把你半夜看的东西发群里。”

“妈的狗东西，我作为前线记者给你发来战报，你还勒索我！”沈明朗骂骂咧咧的，并表示：“你发呀，你发了我就告诉大家，她穿的是谁家的衣服！”

程逐通过这小小的试探，得知了沈明朗确实守口如瓶。

他不至于真的贱到要那50块啦，当然，沈明朗如果真转，那他铁收。

与这位便宜表哥又闲聊了几句，程逐就开始忙碌起来。

“咱这产品啊，深夜里不缺访客的。”

“咱们十二生肖属老鼠的，就该挣这种夜钱！”

数日时间一晃而过，坚持访问的每日销量都在稳定提升，且随时有爆单的可能。

程逐已经雇了两位新员工，其中一个之前也是在电商公司上班的，有一天骑着小电驴上班，被车给撞了，便离职养伤了。

王安全也就此升职，成了一人之下，两人之上的管理层，手握可怕的权柄！

当然，客服工作他还得照干。

这两个新员工，一个叫赵勇，一个叫王海涛，人都瘦瘦的，而且都戴眼镜。

一开始，他们得知接下来要卖QQ内衣，还挺兴奋的。

反正也不知道为什么，就是比卖其他产品更有干劲呢！

可在看到自家老板后，他俩就傻眼了。

太年轻了，这老板看着也太年轻了！

但是不要紧，以程逐的段位以及统治力，随便和他们聊了几句，就把他们唬的一愣一愣的。

而且店铺与日俱增的成绩摆在这里，程逐越是年轻，反倒越显得牛逼。

另一边，老程和许韵在租下那间小超市后，也变得越发忙碌了，开始着手起了社区生鲜超市的前期筹备工作。

这种店，也没必要装修的太精致。

这么多天过去了，倒是已经能看出几分模样来了。

至于生鲜超市的名字嘛，是老妈取的，就叫柚家生鲜超市。

店名和程逐几乎扯不上关系，重女轻男的家风尽显无疑。

到了下午，程逐在工作室内收到了灌云寄来的快递。

那是厂老板陈滨给他寄来的样品。

这一批货，可以说是融入了程逐不少的创意与巧思，在一些经典款式的基础上，都加入了一些新元素，让产品更具…可玩性？

他坐在工作室的椅子上，当着员工们的面，大大方方地将它们举了起来，然后认真的查看每一个细节，这里摸一下，那里摸一下，别提多专注了。

到了后面，他甚至直接给陈滨打起了视频通话，举着一条“褴褛”的裤裤，表示有一个细节没做好，会有摩擦感，到时候会影响客户体验，擦枪走火。

陈滨听着他的话语，一脸懵逼。

他甚至开始大胆想象：“他不会已经拿着样品亲自去试过了吧？”

年轻人就是干劲足哈！

王安全在一旁看着程逐忙前忙后，只想着：“逐哥都是哪来的这些经验啊，感觉也不像是纸上谈兵。”

咦，纸上谈兵？这词不就是我们这些费纸人士的真实写照吗？

他看向程逐，只见程逐拿着手机起身，走向了门外，明显是要去和陈滨聊一些更深入的问题。

来到屋外，陈滨对程逐道：“程老板，我跟伱讲哈，这个后妈裙啊，我们这边很多厂都在做了，潮流已经席卷起来了。”

“滨哥，别的厂我也管不了，你别把这货卖给别人就行。”程逐一边给自己点烟一边道。

“那肯定的啊，我们厂现在的第一目标就是给程老板全力供货啊。”陈滨道。

别看程逐一直喊他滨哥，他可不会就此顺着这个话头，去喊他程老弟，一直都是叫他程老板。

金主这是给你面子，你不会真以为虚长金主几岁，就是他哥了吧？

当然，程逐其实也不想喊滨哥，他每每看到这个名字，总是会很想喊他一声阿滨，并想问问他高中时的成绩怎么样。

陈滨特意跟他说这些，无非就是告诉他，现在很多商家都在跟风了，后妈裙的市场蛋糕，大家都想咬上一口！

程逐早就意识到这一点了。

别的不说，他现在搞直通车的时候，后妈裙这个关键词，他都抢不过别人了，关键词的价格一天比一天离谱。

后妈裙这个名字虽然是程逐首创的，但也架不住人家愿意烧钱。

由于别人愿意大力烧钱，所以现在于淘宝输入后妈裙这三个字，跳出来的前排广告都是别家的商品了。

但好在程逐先前已经累积了不少销量，月销等各项数据都很可观，已经进入良性循环了。

再加上他是“开黑车”的大师，所以在引流方面暂时也不愁。

通话过程中，陈滨能听出对方的淡定。

“也不知道是年轻人危机感不强，还是他真的一点都不慌？”陈滨在心中想着。

他开工厂以来，还头回遇到像程逐这样的买家。

你完全不知道他脑子里都在想什么的。

结束了和工厂老板的通话后，程逐将烟给抽完，站在窗户旁远眺了一下。

然后，他才拿出手机，准备给叶子发微信。

说起来，他最近太忙了，和林鹿她们聊天都得抽空，所以对叶子就更是冷落了。

但还别说，他对叶子越冷淡，叶子找他反而越积极。

那根无形的鞭子自产生以后，她身上的属性便暴露无遗，好像就进入到了这样的怪圈里。

偏偏吧，程逐上次说他很吃M那一套，这XP是他瞎掰的，但叶子就是深信不疑！

程逐打字道：“这两天拍几个新品。”

叶子是秒回的，而且一口气回了三张表情包，直接来了个三连。

第一张表情包和第三张表情包是一模一样的，都是：撒花。

只有夹在两张撒花中间的那张表情包，有所不同。

那是一张文字表情包，写的是——“遵命。”





第四十七章 我手里全是王炸


自上次当完模特后，叶子就在期待拍摄新品，已经期待很久了。

现在，终于又到了她“轻装上阵”的时候了！

这段时间里，叶子闲着没事就会做一些塑形运动。

同时，也在积极的敷面膜，保养肌肤。

她知道程逐P图技术高超，但还是力求自己保持最好的模特身材。

除此之外，她确实有在很积极地帮程逐的店铺运作买家秀。

她通过自己的渠道，请了不少女孩子拍摄照片。

搞的程逐都有点想把她吸入团队了。

还别说，自己当模特的店铺卖得很好，叶子还蛮开心的，感觉虚荣心都得到了一种很另类的满足。

她也经常会去看一下坚持访问的销量和排名。

看到它稳步提升，她有一种与有荣焉之感。

两人在微信里又聊了几句，确定了一下拍摄时间，定在了明天下午一点半。

夜里，叶子还专门去了一趟美容院，做了一个补水的项目。

翌日，程逐和叶子在订好的酒店大堂碰面，然后拿着房卡进入了电梯。

程逐发现她和上次一样，又拎了一个大包。

而且这次啊，里头装着的东西好像更多了，看着都沉。

“你下次是不是得带个小行李箱了？”程逐忍不住道。

“有可能。”叶子点了点头。

进入房间后，程逐立刻道：“你去换吧，我先拍几张空景看一看效果。今天要拍得款式比上次多，任务很重。”

“好呢。”叶子答应了一声，就进入了卫生间里。

这一次的拍摄效率，明显比第一次要高。

叶子已经知道该怎么迎合程逐了。

“嗯，很好，保持住，大腿再往右边来一点点。”程逐开口道。

“对，很好，头再仰起来一点，诶！别吐舌头啊，没必要！”

程逐最后都忍不住夸了一句：“不错不错，才第二次拍，就已经像是個成熟的QQ模特了。”

他等于花了份业余的钱，找了个专业的货。

叶子白了他一眼，颇具风情，道：“我才不想当什么专业QQ模特呢，我可不接别人的单。”

拍完两套产品后，二人都稍作休息。

程逐拿着相机看图，叶子象征性地则披着浴袍，翘着个二郎腿，脚趾凌空勾着拖鞋，直勾勾地盯着他看。

“我这几天看淘宝上有很多人在跟风咱们的款式。”叶子突然开口道。

“正常。”程逐淡淡地道。

“他们等于是照抄了，然后只改动一点点小细节，连名字都抄。”叶子说个不停。

“还有，我看到一家店铺的模特，拍照动作都学我，哼！身材根本没我好！”

“更让人生气的是，这些人还打价格战，定价也比我们低一些！”

她的怨气似乎很重，颇有一种皇帝不急太监急的模样。

程逐抬眸看了她一眼，笑着道：“无所谓，这个我早就料到了。”

“这么厉害啊？”她身子微微前倾，半个身子抵在自己翘起的二郎腿上，歪着头抬眸看向程逐的侧脸。

啧，哪来的小舔狗！

程逐这会儿已经把相机里的照片全部浏览了一遍，对这两套的成果很是满意。

心情不错的他，也不介意多和叶子聊两句，便道：“既然你这么关心我的店铺，那我就稍微给你透露一点消息。”

“什么消息？”叶子好奇。

“这一批新款上新后，你可以去关注一下卖家秀，这次我会出点新招。”程逐卖起了关子。

“用我拍得卖家秀出新招？”叶子眼睛一亮，参与感这不就来了嘛。

“对。”程逐表示肯定。

“是什么新招？”她追问道。

“商业机密。”程逐咧嘴一笑，就是不说。

拍摄工作在五点钟的时候结束了。

二人现在颇为默契，效率比上次高了不止一点。

甚至于，叶子的模特体验，也比上次要强。

还是那句话，当QQ模特确实很累，因为很多拍照动作是有点反人类的。

拍出来的效果确实很好，但保持这种动作保持个几分钟，立刻就会这里酸痛那里发麻。

叶子工作态度不端正的时候，程逐就会过去抽她一下，以示奖励。

还别说，她就跟充电了一样，状态立刻恢复了。

到了后面，程逐发现她皮肤都被抽红了，可拍出来的照片效果却蛮好。

他是一个很讲究对称美的人，所以，叶子的另一边臀瓣，马上也遭殃了。

当然，他本人是真不喜欢这种操作，也不爱拿手抽人，叶子完全就是误会他了。

他自认为自己是一个脱离了低级趣味的人。

拍摄结束后，叶子就换上了自己那身酒吧调酒师的制服。

最近，酒隐在搞一些活动，酒吧里的生意又稍微回暖了一点。

按照叶子的说法，沈明朗虽然不差钱，但还是很想把酒吧给弄好的，不然没面子。

只不过呢，她现在身在曹营心在汉，说起酒吧，她嘴里是“他的酒吧”，说起坚持访问，她嘴里的用词是“咱们店铺”。

通过今天的拍摄，她虽然很疲惫，但又很满足。

入夜，沈明朗来到店里。

他都有点纳闷：“叶子今天好像状态很好啊，还笑容满面的。”

“果然，酒吧生意变好了，她作为酒吧的一员，也很开心吧。”沈老板心想。

另一边，程逐回到家中后，先给每一款产品挑出一张用来当封面的卖家秀。

然后，快速将它们给P好。

这些图片，他等会有大用处。

做完这些后，程逐打开淘宝，搜索起了自己的那些竞争对手们。

“一些小店铺其实不足为惧，这些大店铺有点难搞。”程逐想着。

有些店已经经营了很多年了，店铺粉丝基础很好，老板手头钱也多。

人家争的就是同品类前几名的位置。

就好像后妈裙这个词，现在于网上已经有不小的热度了，有了点网红效应，网友们也在口口相传。

先前说过，直通车里后妈裙这个关键词，价格是水涨船高。

他们就是在硬抢！

大店铺：你创造的这个词很棒，但现在是我的了！

大店铺：伱这个款式很不错，我先抄为敬。

程逐默默记下这几家店铺的名字，喃喃自语道：“那就好好玩玩呗！”

他的店铺异军突起时，其实就等于坐上了牌桌。

对方的桌前，堆满了筹码。

金钱、底蕴、店铺粉丝基数…这些都是筹码。

程逐现在身前的筹码并不多，要靠他一局一局的赢，慢慢地累积。

可他丝毫不慌。

他前世都能发财，现在重生了，还能怕你们？

老子手里，全他妈是王炸！

你们既然这么爱学别人，那就让你们知道，你们要学的东西还多着呢。

程逐打开微博，开始联系起了一些博主。

这些人，都是他之前挑选出来的。

现在是14年，漫画领域自然还是日漫的天下。

但是，随着时间的流逝，有一个国家的漫画，在某一个特殊的分类里，可以说是异军突起！

“或许，你听说过韩漫吗？”





第四十八章 我怀疑他在谈恋爱


韩漫，无数人戒色的阻力之一。

它的画风别具一格，它的内容值得批判！

很多人在看的时候，真是恨死了那漫画里耀眼的圣光了。

程逐见多识广，自然也是看过几部的。有几本韩漫，他到现在都还印象深刻，都还叫得出名字。

而他是怎么走入这扇大门的呢？

是因为他那会儿有个床伴，是韩漫的资深粉丝，经常会带着他一起阅读，增添乐趣。

有的时候呢，她还会和程逐玩点剧情流。

他其实一直想不通，看这玩意儿的网站老是会突然消失，也不知道她都是从哪找来的。

程逐现在要做的事情很简单，那就是参考韩漫的画风，找一些画手来画图。

照着自己拍的照片，以漫画的形式，再画一张出来。

到时候，程逐会把照片和漫画组合到一起，发上去当完整的卖家秀。

这种手法，后来的很多QQ商家都在做，效果挺好的。

一些店铺甚至已经将其发展成了一种特色。

要知道，很多人就好漫画这一口！

有些人对它的偏爱，甚至是超过真人的。

看真人，古井无波。

看漫画，吸溜吸溜！

几年后，大家在网络轰炸下，一个个都变得见多识广了，还依然会吃这一套。

现在只是14年，韩漫都还没异军突起，迎来盛世呢，哪吃得消这個哟！

诚然，这玩意儿如果效果好的话，到时候肯定也会有一群人跟风。

现实就是如此…

——荒地无人耕，耕了有人争。

但是，那又怎样呢？

“我手里的底牌这么多，到时候再来点新操作就是了。”

“老子直接弯道超车，快到你们连尾灯都看不见，你们就跟在我屁股后头吃灰吧！”

程逐一口气在微博上联系了好几个名气不大的小画师。

其中，有两个还是后来人气很高的画师，现在还籍籍无名呢。

画师这批人里吧，老色批含量极高。

某几个知名的老色批画师，后来还上过微博最受欢迎画手榜，甚至还排第一。

这群人被网友们戏称为：连AI都无法取代的画手。

因为莫得感情的机器，远没他们那么变态那么好色。

“我现在挑出来的这些画手，一个个都看着技艺精湛，但是呢，又很便宜的样子。”

“还别说，我要是真的又一次引领风潮了，还能给他们多创造一点就业机会呢！”

说起来，很多画手一年真的挣不了几个钱。

很快，程逐就与一位画手达成了合作关系。

对方的报价在程逐的心理范围内，而且他姿态摆的不高，一副很要赚钱的模样，表示金主爸爸要他怎么画，他就怎么画。

有些搞创作的人吧，有自己的倔脾气。

在程逐的印象里，韩漫的画风确实是挺适合服装行业的。

“要不然的话，后来也不会火起一个词语，叫韩漫穿搭。”

很多平台都会有一些穿搭博主会走这种路线，表面上是配一张画图，然后再还原图里的穿搭。

实际上，很多都是她们先穿搭好，然后再画一张这样的图出来。

此刻，这位名叫“狐言”的画手也没想到，自己找上门来的金主爸爸，居然是让她来画QQ产品！

他妈的，金主爸爸果然慧眼识人，一眼就看出了我在搞黄色这方面很有天赋！

藏不住啊，根本藏不住！

对方在听了程逐的要求后，居然产生了一种很奇妙的感觉，就像是找到了知己，找到了志同道合的伙伴。

“他的想法和我的很多想法，契合度蛮高的！”

“可以，这一单舒服了！”狐言心想。

“只是从聊天语气上看，他好像把我当男的了？”

“金主爸爸这就不懂了吧，在搞黄色这方面，还得看咱们女人！”

狐言决定熬夜画几张出来，明天给金主爸爸掌掌眼。

第一次合作，肯定有很多地方是需要磨合的。

程逐在聊天的过程中还是老样子，疯狂画饼，然后砍价。

14年可不像几年后，画饼这一套还是很有用的。

狐言反正是直接吃撑了，她现在收入不高，很渴望那些可以长期合作的项目。

等到她收到程逐那边发来的照片后，直接发出了感叹：“哇哦，这小姐姐的身材可真好。”

“嘶——，这件QQ产品很有意思啊！”

“这要是配上我的画，绝了！”

“这谁看了吃得消啊？把持不住，根本把持不住！”

狐言就这样开始埋头画了起来。

翌日，程逐起了个大早。

他打开微信一看，这个叫狐言的画手居然在四点钟的时候，发来了图片。

程逐好好地看了一下，微微颔首：“还不错嘛，有几个地方稍作修改就能拿去用了。”

他估计这个叫狐言的老色批应该还在睡觉，所以就简单地给对方留言，告知了几个要修改的细节。

做完这些后，他就开始继续P图。

下午三点钟的时候，他才收到了狐言发来的微信，感情是作息时间日夜颠倒，一觉能睡到大下午。

她的回复内容也很简洁：“我马上修改！”

程逐喜欢这种工作效率高的人，因为他自己就是那种做事情雷厉风行的人，没有拖延症。

拖延症是一种很难治的病。

你想治好自己的拖延症，拖延症跟你说要不等会再治？

你八成就会真的再等等。

没救的，几乎没救的！

他妈的比戒色都难。

到了下午五点的时候，程逐就收到了微信群里发来的信息，江晚舟等人表示已经上车出发了。

先前，程逐不是答应过大家，要请他们来运来饭店吃饭吗？

今天，就是他请客的日子了。

程逐专门让老妈把饭店里唯一的包厢给空出来，不要订出去。

许韵一听是请朋友们吃饭，也就答应了下来。

她和老程还打算暗中观察一下呢，儿子叫来的这些朋友里，会不会有女性朋友。

程逐最近总是早出晚归，就算来店里或者回家了，也总是拿着个手机。

最主要的是，他玩手机就玩手机，还经常回避着家里人，不让家里人看到他手机里的内容。

太他妈像谈恋爱了！

许韵和老程关注这个事情已经很久了，今天他既然主动叫一批朋友来店里吃饭，老程都决定亲自去包厢上菜，好好观察观察！

程逐已经成年了，他们倒是不反对他在青春期里谈恋爱，就是心里有点八卦来着。

侦查小组就此成立，二人势必要在今夜识破儿子的嘴脸！

不过呢，老程和许韵已经商量好了，就算今晚掌握了铁证，也不在儿子面前点破，就当做自己啥也不知道。

到了五点半的时候，程逐透过饭店的玻璃，看到一辆白色路虎正在店门口倒车入库。

作为今天的东道主，他起身去外头迎接。

正在收银台做账的许韵，不由得微微侧目，暗中观察。

程逐一走出店门，就看到路虎副驾驶的车窗缓缓降落，露出了林鹿的精致脸庞。

她一如既往地笑着跟程逐挥手打招呼，脸上露出了可爱的小梨涡，眼睛笑得弯弯的，元气满满地道：

“程逐，哈喽！哈喽呀！”





第四十九章 他凭什么啊


现在是下午五点多，由于还是八月份，所以阳光都还灿烂着呢。

金灿灿的阳光照耀在林鹿的小脸上，使得她整个人看着越发明媚。

程逐这一刻倒是明白了，为什么很多爱情故事里都会用到一句话，叫——那天阳光正好。

华夏人的表达，总是矜持中又透露着浪漫。就好像写高山时不会只写山，你要写飞鸟，你要写白云。你明明是瞬间就注意到了她，甚至那一刻眼里只有她，她在你的世界里是那般显眼，但你要说：那一天阳光正好照在了她的身上。

程逐觉得林鹿的好看，在于她从内向外都散发着一股活力。

这双灵动的眼眸，以及可爱的小梨涡，则是点睛之笔。

坐在驾驶座上的沈卿宁，无奈地把副驾驶座的窗户给关上，道：“下车再打招呼不行吗，急什么。”

“他都走出来迎接了，我肯定要第一时间打招呼的嘛！”林鹿快速解开了安全带，然后拎着自己的包包下车。

沈卿宁轻叹了一声，只好立即跟上。

店内，坐在收银台旁的许韵正透过饭店的玻璃，看向外头的来客。

仅仅只是一眼，许韵就不由得眼神微愣。

先下车的那名女生充满了青春活力，看着就招人稀罕。长得非常漂亮，还透露着小小的古灵精怪。

后下车的那名女生，气质和前者截然不同。

端庄大方，气场很强，富家千金的气息无比浓郁，就像是一朵人间富贵花。

这二人在许韵看来，和电视里的一些女明星相比，都不遑多让。

“这小子从哪认识来的？”许韵想不明白。

此刻，程逐带着二女走入自家饭店，并简单介绍了一下收银台上坐着的是自己的母亲大人。

沈卿宁和林鹿立刻大大方方且很有礼貌地道：“阿姨好。”

这年头，很多年轻人看到家长级的人物，都畏畏缩缩的。

特别是异性朋友的家长。

许韵此刻只觉得：“这两个姑娘近看更好看了呀！”

相互打了招呼后，程逐就先带她们进包厢，一路上还忍不住道：“表哥和江晚舟也是有够慢的，居然还你们俩先到了。”

“我们就在附近的理发店洗头啦，过来很快的。”林鹿说着。

包厢内，小柚子正乖乖地坐在那里做暑假作业。

林鹿一看到她，就忍不住道：“哇！伱妹妹比照片里看着更可爱！”

“那是！我们兄妹二人突出的就是一个颜值！”程逐牛逼哄哄地道。

“叫姐姐。”程逐对程柚道。

小柚子扬起脑袋，开始喊人。

她不是冲俩人一起喊姐姐，而是先看向离她近的林鹿，叫了一声姐姐后，又歪着头，看向站在门旁的沈卿宁，又喊了声姐姐。

饭店的包厢内是有一個单独的小空调的，程逐便把门给关上了。

包厢的门一经关闭，坐在收银台的“侦察兵”许韵便瞬间起身，前往了运来饭店的厨房重点。

“老程，不好了呀！出大事了！”

厨房内，正在热锅的老程听得一愣一愣的。

许韵一边絮絮叨叨地描述，一边帮老公擦一擦汗珠。

“所以，你说了半天，其实就是儿子叫来吃饭的朋友，长得很漂亮？”老程进行了一番省流总结。

“对啊！跟仙女似的。”许韵不知道该如何形容。

老程继续炒菜，大言不惭地道：“这有什么呢，我年轻的时候也有很多漂亮丫头喜欢的。”

“德性！”许韵白了他一眼，但也没有大力反驳。

要知道，程逐的爷爷奶奶走得早，老程早年间就是个无父无母一穷二白的穷小子，拜师学艺时把师父的女儿给泡了，肯定是有点资本在身上的啦。

许韵当年，确实就是图他好看。

现在虽然老程身材都走样了，但对待老婆和女儿，确实是很不错的，所以这对夫妻一直很恩爱。

“反正你等会去看了就知道了，不是你想的那种漂亮。”作为前线记者的许韵离开了热烘烘的厨房。

老程则一边炒菜，一边嘀咕道：“有什么稀奇的，就这小兔崽子，魅力指不定还比不上老子当年。”

就这样，他开始忆往昔峥嵘岁月了。

许韵走出厨房的时候，正好看到江晚舟和沈明朗一起走进饭店。

江晚舟立刻热情地和许韵打起了招呼，并介绍身边这位是他表哥。

“阿姨，程逐和小柚子呢？”江晚舟问。

“在包厢里呢。”许韵笑着道：“等会让你程叔叔给你做你最爱的醋炒鸡哈。”

“好嘞！”江晚舟笑着道。

沈明朗一路上稍微环顾了一下饭店内的环境，比他预想中还要简陋一些。

但他不是那种根据家庭条件来把朋友划分成三六九等的人。

相反，程逐不靠家庭背景，暑假做点生意都能做的风生水起的，让他越发觉得牛逼了。

打开包厢的门后，江晚舟立刻道：“小柚子，你小江哥哥来咯！想我没有呀！”

程柚抬起头来，两条小辫子向后倒去。只见她抬起一只小手，大拇指和食指微微分开，比划了一个距离，嘴里道：“有这么多的想。”

江晚舟立刻很夸张的双手捂住心口，发出了一声：“啊~~”

击中了！我被击中了！

迎接他的，是程逐那五官扭曲在一起的嫌弃表情，像极了那个经典表情包：地铁老人看手机。

小江总迎着他的目光，没好气道：“你不是不准小柚子认我当干哥哥吗？我告诉你，我等会就去找阿姨，我要认她当干妈！”

“逆子，尔敢！”程逐没想到他还能想出新套路来，忍不住发出了一声怒喝。

“喊你一声小江哥哥你就得知足，懂吧？”程逐眼神都要开始刀人了。

说完，他扭头对小柚子道：“以后你喊他小江姐姐。”

江晚舟瞬间炸毛了，翘着兰花指一个劲地指向程逐，但当着小柚子的面，他又不好说脏话。

就在此刻，包厢外传来一阵敲门声，拿着一份拍黄瓜和盐水花生的老程，走进了包厢里。

他就是来八卦一下具体情况的，同时，儿子带新朋友来店里吃饭，他觉得自己也该来露个脸。

结果他进来一看，突然发现老婆居然没有夸大其词。

这两个女孩，确实好看地过分！

扑面而来的颜值暴击，让老程都有点恍惚。

他们饭店开了这么多年，还没招待过这么漂亮的客人，还一口气来俩。

“自家养的猪，已经能和这种级别的水灵白菜一起玩了？”老程陷入了深深的迷茫。

他心中发出了亲爹级的困惑：“不是，他凭什么啊？”





第五十章 为你写诗


老程离开包厢后，许韵立刻迎了上来。

“我就说吧，是不是很漂亮？”许韵道。

“那和你年轻时比还是差一些的。”老程不放过任何一个讨好老婆的机会。

“去你的，话太假就没意思了。”许韵没好气道。

二人猜测，程逐认识这些朋友，可能和江晚舟有关系。

程逐性子有点野，人也有点浑不吝，这一点父母也是知晓的。

但也因为他这样的性格，二人反倒对他放心些。

在中年人眼中，如果经济实力差得太多的话，朋友之间也往往很难再玩到一起去了。

对于很多家长而言，自己就是普通家庭，孩子突然认识了一群富二代，出门吃饭都开来了三辆豪车，其实第一反应是会有点担忧的。

同时，父母可能也会产生不自信的情绪。

他们会拿自己和这些人的父母进行对比，有的甚至还会对孩子产生亏欠感。

不过说起来，程逐从小到大都顶着一张校霸脸，人长得带点痞，但确实也没做过什么让爸妈感到很头疼的事情。

老程和许韵对他还是比较放心的。

所以，一个就回厨房炒菜去了，一个则继续在收银台算账。

但是，之前他俩还怀疑程逐在谈恋爱，现在倒是莫名其妙地没有往这方向去想了。

包厢内，小柚子本来是在做自己的暑假作业的。

现在这么热闹，自然是做不进去了。

反倒是林鹿和沈卿宁一左一右地把她夹在中间，很好奇幼儿园的小朋友能有什么暑假作业。

“我们读幼儿园那会儿有作业吗？”林鹿问。

“记不大清了。”沈卿宁回答。

程逐看着她们，道：“她这個暑假作业，做不做都行的，无所谓的，幼儿园没有什么强制要求。”

“就是她自己还挺爱学习的。”程逐哭笑不得。

实际上，确实有些孩子在年纪比较小的时候，老爱学习了，然后再年长几岁后，这份热情就突然消失了。

小柚子听到哥哥夸自己爱学习，她还默默地挺直了腰杆，扬起了小脸，仿佛受到了表彰。

江晚舟在一旁一边吃着拍黄瓜，一边问道：“小柚子，告诉小江哥哥，你今天要完成的作业是什么，我来辅导你，肯定比你哥厉害。”

“不可能！”程柚立刻反驳。

江晚舟倒也不恼，笑着道：“怎么不可能，我教小孩很厉害的。”

程逐闻言，倒也没有插嘴。

因为他知道江晚舟在这方面确实厉害，小江总是一个比较有爱心的人，是福利院常客，和很多福利院的孩子都能打成一片。

在前世，程逐觉得这家伙做的最牛逼的一件事，就是捐了一所希望小学，用的是自己挣来的钱。

那一刻，程逐觉得这货真有那么点霸道总裁的样子了。

林鹿也好奇地问道：“小柚子，你告诉姐姐，伱今天的学习任务是什么呀？”

程柚开口道：“老师说，要我们在暑假里背三首诗，什么诗都可以。”

包厢里，立刻就热闹了起来。

诗这玩意儿，谁还不会几首？

更何况现在是教幼儿园小朋友，肯定要挑那种简单的来，只要不是文盲，谁肚子里都有货。

一时之间，包厢里叽叽喳喳的，程逐听着都头疼。

没办法，聚齐了江晚舟，沈明朗，林鹿这三大活宝，想不闹腾都难。

江晚舟在那背鹅鹅鹅。

林鹿为了争夺小柚子的注意力，发动了自己的天赋技能，居然在一旁…学鹅叫？

沈明朗则在边上大声反驳，他觉得应该先背静夜思，不要学鹅鹅鹅。

他的理由则很奇葩，因为他看到运来饭店的菜单上有盐水鹅。

“店里一年不知道吃多少只呢，还在这曲项向天歌呢，熟都熟了，你歌个给我看看。”

这什么脑回路啊！

沈卿宁在一旁听着三个活宝的闹腾，只觉得他们真的好吵啊。

程柚一会儿看看这个，一会儿看看那个，有点吸收不了这三个奇葩一同传达来的信息。

当然，她的主要注意力其实还是被林鹿的学鹅叫给吸引了。

小朋友不会觉得她是个小呆逼，反倒觉得这姐姐很厉害。

林鹿见她眼睛里有光，马上就开始用蜡笔小新的语气和她说话了，完全忘记了本来是要教她背诗的。

沈卿宁实在是看不下去了，忍不住出声道：“不是说要教她背诗的吗，你们三个在闹什么啊。”

在座的诸位里，只有程逐是不怕沈卿宁的，他们三个人其实都有点怵她，立刻安静了几分。

程逐也出声道：“等会都要上菜了，你们这样子搞，她饭前都背不下一首。”

林鹿反驳道：“小朋友背诗哪有那么容易啦，这么短的时间里肯定也背不下一首诗的呀。”

“我小时候背诗就可慢了。”林鹿说。

“那要看背的是什么诗。”程逐摊手道。

江晚舟见状，没忍住怼了一句：“那你来？”

“可以啊，我要是能做到怎么办？”程逐看向他。

“那就算你厉害！”江晚舟说。

就像有一位脱口秀演员豆豆说的那样，男生真的是很简单的生物，很喜欢打一些小赌，但有时候连赌注都没有的。

可能俩男的走在马路上，突然就是：

“你要是能摸到那片树叶，那就算你厉害。”

这谁能忍住不盯着那片树上的叶子起跳？

一边起跳还要一边装逼地来一句：“你在开什么玩笑？”

我他妈能摸不到？！

诸如“算你厉害”、“那你牛逼”、“我就服你”.......这些简直就是男生世界里的最高荣耀。

程逐听着江晚舟的话，就一个念头：“哦吼，那我可就要认真了哈！”

一时之间，众人的目光都汇聚到了他的身上。

程逐对小柚子道：“来，把你的小本子和铅笔给我。”

他唰唰唰地就在本子上写了起来，落笔潇洒。

程逐的想法很简单，小孩子背东西慢，那是因为孩子的世界和我们的世界是不一样的。

她们的理解能力与成人的理解能力，也是有不同的。

什么诗小孩子能快速背下来？

那自然就是——小孩子自己写的诗咯！

他很快就在纸上写下了一首小孩写的诗：

“乌云和白云结婚，

我们欢呼着，

去捡他们撒下的喜糖。

——雨。”

这首诗貌似是三年级的小朋友写的。

写完一首后，他还觉得有点不过瘾，看了一眼窗外的路灯，没忍住就写下了那首广为流传的7岁小孩写的诗。

他在动笔前，看了江晚舟一眼，于心中道：“现在就让你知道什么他妈的叫灵气逼人，什么他妈的叫一半天真一半神！”

元气满满的声优少女跟猫一样，一脸好奇地走到程逐身后，看他在写什么。

只见程逐拿着铅笔，快速写下：

“灯：

灯，把黑夜烫了一个洞。”

“搞定！”程逐放下铅笔，还扭头嬉皮笑脸地对林鹿道：“这种诗你小时候不会也背不下来吧？”

林鹿在他身后看着，忍不住捶了他一下，气急败坏地道：“啊！程逐，你赖皮！”

其他人看着这二人的动静，瞬间被吸引了注意力。





第五十一章 喜欢她


沈卿宁坐在一旁，看着林鹿抬起小手捶了程逐一下，心里只想着：“你们是在打情骂俏吗？”

但还别说，她倒是真开始好奇起来，程逐到底在纸上写下了什么。

只见程逐扭头对站在他身后的林鹿道：“怎么就赖皮了？我就问你，这是不是诗？”

“谁规定它短小一点就不是诗了？”程逐说的理直气壮。

写手的事，那能叫短小吗？

那叫精悍！

林鹿好歹是个大学生，虽然这年头吧，大学生是清澈愚蠢这一词汇的代言人，但基本的鉴赏能力还是有的。

一首诗的好与坏，那确实是仁者见仁智者见智，不同的人有不同的审美。

但你要说它连诗都不算，那肯定不至于。

其余的人都开始好奇起来，纷纷凑过来看程逐到底写了什么。

沈卿宁乍一读，只觉得第一首雨，透露着一股天真与浪漫，颇具童趣。

至于第二首灯，虽然只有短短两行，那这个“烫”字，着实让她有点惊艳到了！

这首七岁小朋友写的诗，当初可是在网上引发轰动的。

她个人还挺喜欢这两首诗的，尤其是第二首。

这么简单又颇具童趣的诗，小孩子确实一下子就能背下来。还能开拓小孩的思维，拓宽她们的文字想象力。

“谁写的？”沈卿宁没忍住好奇，开口问道。

“不知道，反正不是我写的。”程逐随口说着，拿筷子夹起了盐水花生。

当文抄公确实很爽，但他还不至于去抢小朋友写的作品啦。

此刻，他忍不住抬眸看了沈卿宁一眼，她居然拿起手机在搜索这两首诗。

“她兴趣好像还挺浓？”程逐微愣，心想：“她该不会是個文艺女吧？”

前世，他和很多文艺妹子打过交道，进行过深入交流。

根据他的经验，这类人里，有一部分女的，反差感很强的！

表面上知性，文艺，可在某些时候，那反差感，啧啧啧。

他也不知道这是什么原理，是因为这类女的平日里自我禁锢比较强吗？

此刻，沈卿宁在网上搜索了一下，却没有搜出来。

不过只是两首小诗，倒也不至于让她过于记挂。

说起来，在程逐的记忆中，让他印象深刻的由小孩子写的小诗，还有好几首。

有的诗啊，童真里还透露着一股子的虐。

比如那首爸爸：

“爸爸的本子上，

没有诗和散文。

只有给别人，

干活的日期。”

这会儿，林鹿还问程逐：“你就让小柚子这么硬背吗？不给她讲解一下？”

“不用的，她看得懂，小孩子有自己的理解。”程逐摆了摆手道。

文学教育确实是有滞后性的，该懂的时候自然就会懂了。

又过了一会，便陆陆续续开始上菜了。

江晚舟是最积极的一个，跟店里的服务员似的，一直在介绍着每一道菜。

“醋炒鸡，程叔叔的拿手菜，也是我的最爱！”江晚舟还催促大家赶紧动筷，凉了就不好吃了。

沈明朗尝了几口后，也很给面子地道：“以后可以多来这里聚聚，味道确实比很多餐厅都要好。”

林鹿一边小口吃着，一边问道：“程逐，那你会烧菜吗？”

“会肯定是会的啊。”程逐道。

在他的记忆里，有一段时间好像很流行会做菜的男生，貌似算得上是谈情说爱的加分项。

当然，他倒不是为了这个特地学的做菜。

“那你烧菜好吃吗？”林鹿顺着这个话题，好奇地问道。

怎料，江晚舟却在此刻插了一句：“别想了，我和程逐小学就认识了，我到现在都没吃上过他做的菜。”

“啊？这样啊。”林鹿说着。

“呵，还想我给伱亲自下厨，你也配？”程逐嗤笑一声。

江晚舟白了他一眼，道：“谁想吃了？我可没说我想吃！会做菜有什么稀奇的！”

大家就这样一边闲聊一边吃饭，整体气氛一如既往的好。

吃饭的途中，小柚子和往常一样不爱吃蔬菜，但如果程逐亲自喂她，她就会乖乖吃。

林鹿在一旁看着，很有代入感地道：“真是奇怪诶，我小时候也不爱吃蔬菜，但长大了以后，倒是越来越爱吃了。”

沈明朗闻言，开口道：“那是你们女生想要维持身材吧？”

“不是的，就是真的感觉蔬菜变得爱吃了。”林鹿反驳。

程逐一边给小柚子夹青菜，一边道：“正常的，其实是小孩子的味觉比大人要更敏感，会觉得蔬菜苦，长大了以后，一些味觉神经就慢慢消退了。”

“所以苦瓜也有一个别名，叫半世菜，意思是当你吃得惯苦瓜了，人生就已经过去一半了。”

“当然咯，有些人可能这辈子都吃不惯苦瓜，还是因人而异的。”

林鹿是第一次听到这种说法，但却对沈明朗道：“对对对，我说的也是程逐这个意思！”

沈明朗：“.…..”

妈的，怎么不管聊什么，都能让程逐这货把逼给装到啊！

大家同样都读书，都上网，他一天到晚吸收的都是些什么知识啊！

就在此刻，程逐收到了“狐言”发来的图片，她已经按照金主爸爸的吩咐，把几处细节给重新修改了。

怎么说呢，就是变得更色气了。

程逐正在给小柚子夹菜呢，可不敢让坐在身旁的妹妹看到这种图片。

所以，他看微信的时候，手机屏幕朝着另一个方向偏了偏。

好家伙，他的微信内容直接让沈明朗尽收眼底。

“他妈的，他一天到晚就是在手机里看这些？还有专门的人给他搜集资源，然后发他微信里共享？”沈明朗惊了。

“这些搞黄色的东西是我平日里看的还不够细致吗？”沈明朗费解。

一顿饭就这样快要吃完了。

沈明朗开始号召大家一起出去玩会儿，他这个爱玩爱热闹的性子，着实憋不住。

自始至终，小柚子一直在听他们聊天。

很多小孩就是这样的，你以为她一言不发，其实她一直在留意你们在聊什么呢。

她一听到要出去玩，眼睛立刻一亮，两条小辫子好像都要翘起来了。

但程柚心里也清楚，哥哥姐姐们一起出去玩，不一定会方便带她的，因为我只是一个要人照顾的小孩子。

她脸上的小表情，正好都被林鹿给看见了。

于是乎，这位声优少女提议：“可以啊，要不去电玩城？这样还能把小柚子也给一起带上。”

“电玩城！是可以夹娃娃的电玩城吗？”小柚子就算再懂事，这时候也有点憋不住了，一双乌溜溜的大眼睛里，都快要冒星星了。

她觉得这个会学鹅叫，还会学蜡笔小新说话的姐姐，人好好啊！

所有人都被她逗笑了，沈明朗道：“行啊，那走呗？”

江晚舟推了下程逐，道：“你去跟叔叔阿姨申请一下呗，我也好久没和小柚子一起出门玩了。”

说到这里，他还对小柚子道：“一会儿你看小江哥哥大显神威，给你抓十个娃娃！”

程逐笑了笑，点了点头，起身去找老妈申请。

幼儿园小朋友的暑假也快要结束了，偶尔出门遛一遛小孩，也挺好。

程柚立刻起身，道：“哥哥我跟你一起去！”

“呀？还要一起去啊，一秒都离不开哥哥啊？”林鹿开玩笑道。

程逐摆了摆手道：“不是的，她有自己的小花招的，等会呢她会先亲我妈一下，然后再：拜托拜托，妈妈能不能让我跟哥哥出去玩。”

大家又被逗笑了，只觉得这年头的小孩子确实都挺古灵精怪的。

最终，许韵也没有坏了孩子们的兴致，只是吩咐了一声不要太晚回家，还有注意安全。

程逐笑着保证，然后牵着小柚子的小手，准备回包厢里喊大家即刻出发。

怎料，小柚子却轻轻拽了他一下。

“怎么了？”程逐低头看她。

程柚冲他招手，示意他把耳朵伸过来。

程逐无奈，但服从度很高地蹲下身子。

小柚子凑到他耳边，人小鬼大地轻声道：“哥哥我偷偷告诉你喔，我有一点喜欢小鹿姐姐！”





第五十二章 送给你咯


程逐闻言，低头看了一眼自家妹妹。

对于程柚会喜欢林鹿，他并不觉得意外。

这位声优少女本就活泼，元气满满的，还声线百变，可以模仿很多卡通人物的声音。

而且就在刚才，是她提议大家去电玩城玩的，并把小柚子给带上。

这还不得一下子就俘获小朋友的心啊？

小孩子的喜欢，就是这样的热烈而直接，并且很愿意表达出来。

不像成年人，总是拖拖拉拉爱讲反话，带着答案问问题，揣着明白装糊涂。

“你喜欢小鹿姐姐啊？”程逐问。

“对啊！”

“那宁宁姐姐不喜欢吗？”

“也喜欢，但更喜欢小鹿姐姐！”

“喔，这样啊。”程逐笑着摸了摸她的头，然后走进包厢，喊大家动身。

众人前往的电玩城，离程逐家的饭店并不远。

杭城作为大城市，商圈不要太多，有一些商场里便会设有电玩城。

在出发前，沈明朗还道：“这家电玩城我好像去过，但不是很确定有没有办会员卡。”

这个渣男没少带妹子去电玩城，夹夹娃娃打打电动，算是不错的约会地点。

沈大少爷出手阔绰，一般都会办卡，因为这样买币更划算。

卡里的币啊，一天用不完也不要紧。

下次换个妹子再来玩，总能花掉的。

程逐前世电玩城也没少去，但通常不办卡，怕女孩子追问不休，问他是跟谁来玩的时候办的会员。

要怪就怪他前世是在乌城做电商，小柚子人在杭城，否则的话，可以说是带妹妹来的。

去的路上，林鹿坐在沈卿宁的副驾上，还挺兴奋的。

“好久没去电玩城玩了，我今天要夹十个娃娃！”她开始给自己定目标。

“幼稚，电玩城有什么好玩的，都是小孩子和小情侣去的地方。”沈卿宁一边开车，一边淡淡地道。

另一边，程逐带着小柚子坐上江晚舟的奔驰大G，脑子则想着电玩城的商业价值。

早年间，开电玩城是個很不错的项目，不过后来就越来越没搞头了。

毕竟以前的电玩城，多少都有点涉赌。

他看向江晚舟，突然想起来：“你家以前是不是开过电玩城？”

“对啊，但那是好多年前的事情了，是我爸的一个朋友开的，我们家投了点钱，后来因为一些事情还闹得不是很愉快。”江晚舟回忆了一下。

小柚子听着江晚舟的话，开发出了一声轻轻的：“哇~”

“怎么啦？觉得家里有电玩城很厉害？”程逐问。

小柚子点了点头。

“那我以后赚钱了，也给你开一家玩玩。”程逐笑了笑道。

“得了吧，现在电玩城可没那么好开。”江晚舟说着。

“咦，不愧是我的发小，居然没有质疑我以后会发财，说明你也认为我以后轻轻松松就能开一家电玩城，对不对？”程逐对他的想法表示了肯定。

“去死啦！”

“小孩子在呢，一天到晚死死死的，小柚子我们不理他。”程逐捂住了妹妹的耳朵。

说起来，大型电玩城现在确实风险高。

在程逐的印象里，后来流行过一阵子那种小型店。

这种店一般会开在大学附近，店铺大小只有一到两间房，撑死了三间房。里面呢，只放娃娃机，全是娃娃机！

此类店铺，基本上都不用装修的，因为一排排娃娃机放那，就已经够花里胡哨的了。

有些运作的比较好的，能快速回本。

但大多数都不会开得太长久了，赚一波快钱后，就能把店铺转租出去，然后把娃娃机再二手卖掉。

“因为这种模式，一开始能让店铺在女生间刮起一波风潮，可这股风潮过后，客流量就会暴跌，后续搞头不大。”

“开着玩玩，赚波快钱，倒是可以。”

“如果是富二代在操作的话，还可以借着这种店，认识一大批女大学生。”程逐心想。

到达目的地后，沈明朗去前台报了手机号码，一经确认，自己居然真他妈办过卡，卡里还有三百多个币，但他已经记不清上次是和哪个妹妹一起来的了。

他把游戏币都给取了出来，一人分了五十个币，连小柚子也不例外。

“大家先玩着，用完了我再去充钱。”沈老板大手一挥。

程逐环视了众人一样，突然灵机一动。

“小柚子，你呢现在就拿着游戏币，去找小鹿姐姐，让她带你抓娃娃。刚刚在店里伱也听到了，她说她是抓娃娃高手。”这个狗男人轻轻拍了拍妹妹。

“啊？”小柚子迷茫地抬头看了一眼自家哥哥，但还是没有抵御住抓娃娃高手这五个字的诱惑。

她太矮了，自己根本玩不了娃娃机，肯定要有大人带着她一起玩才行。

所以，她鼓足勇气，小跑着过去找林鹿和沈卿宁。

程逐就远远地看着她俩蹲下身子，在吵闹的电玩城里倾听小柚子讲话。

路过的人都会忍不住往这边看一眼，只觉得两个女生都漂亮极了，小丫头也异常可爱，简直成了电玩城里的一道风景线。

漂亮成这样，都不像是来玩的，像是被请来拍宣传视频的。

最终，林鹿牵着小柚子，一脸斗志昂扬的就去抓娃娃了。

计谋得逞的程逐，则晃晃悠悠的跟在她们后面。

程柚今天穿着蓝色牛仔背带裤，林鹿则穿着蓝色牛仔短裤，露出了一双笔直匀称的大白腿。牛仔裤是偏紧身的款式，衬托出了她那浑圆的小翘臀。

抓娃娃的时候，她上半身微微向前趴下，小脸都快贴到娃娃机的玻璃上了，这使得臀部微微翘起，饱满的弧度煞是好看。

程逐在侧面看了一下，只见她的眼神无比专注，仿佛她不是在抓娃娃，而是在跟这台机器做格斗！

结果却是…一次，两次，三次，全部脱钩。

娃娃机的钩子实在是太松了，甚至都没有把娃娃给抓到最顶部，直接就脱钩了。

这让林鹿瞬间觉得有点丢人。

要知道，小柚子一直在边上眼巴巴地看着呢，一双大眼睛里跟藏着星星似的，忽闪忽闪的，满是期待。

这下子好了，碎掉了呀！

“咳！这台机子的钩子有问题，走，姐姐带你抓那只小羊去！”林鹿又开始发挥起了声优的优势，学起了小羊肖恩说话。

程逐见他走了，立刻霸占了那台林鹿刚才用过的娃娃机。

他故意打趣道：“咦，你这么紧张啊，我刚刚摸了一下，按键都黏黏的，紧张到出手汗啦？”

林鹿看了一眼自己的掌心，道：“瞎说！你别抓这台了，骗钱的！”

“是么？”程逐轻飘飘地道。

作为电玩城常客，他很清楚所谓的娃娃机，工作人员都是可以在机器上进行设置的。

他试过死磕一台机器，一直抓一直抓，松松垮垮的钩子总会有一次会变得很紧，跟鹰爪似的把娃娃给稳稳抓住。

“有概率的啦！”他在心中道。

抓这玩意儿的确是有技巧的，很多大神还会在网络上分享经验，引得一些想要在妹子面前表现一波的男生争相学习。

但实操起来，难度不小。

他妈的，抓个娃娃，你还运用到了数学知识和物理知识，搞屁哦，太难入门了！

读书时候老师都教不会我的东西，你打算靠你的帖子教会我是吧？笑话！

程逐自己的个人心得则很简单，那就是——跟着别人。

这台机子如果前面的顾客刚抓上来一只，那他就坚决不玩，因为接下来钩子可能会非常松。

如果前面的顾客抓了好几次，还没有抓上来，嘿嘿，那不好意思，这娃娃八成得我拿了！

这法子不算多牛逼，但肯定比随便乱抓碰运气，要强得多。

而且电玩城的工作人员是可以利用起来的，你可以叫负责这片区域的工作人员，帮你摆放一下机器里的娃娃，把它们摆到方便抓一点的位置。

这本身就是他们的工作内容，他们要做的就是把乱糟糟的娃娃机给整理一下，摆到一种看似很好抓的模样，来骗客人兜里的游戏币。

如果一堆娃娃互相压着，傻子才来这台机器抓呢。

所以你偶尔叫工作人员弄一下，有的人不会拒绝的。

林鹿见程逐坚持要抓这台骗人机器，也懒得管他。

“不理这个笨蛋，看姐姐给你抓只小羊！”

怎料，她专心致志地抓小羊时，程逐却迈着六亲不认的嚣张步伐，缓缓走了过来，开始实施计划的第二步。

而他手中抓着的，赫然就是林鹿刚刚死活都没抓上来的一只小猪！

她小嘴微张，表情惊讶。

刚准备说点什么，就听到程逐发话了。

“小柚子，刚刚小鹿姐姐抓得很努力，看来她很想要这只小猪，但是她太没用了，这都抓不上来。这样吧，我们就把它送给这个笨蛋姐姐，好不好啊？”





第五十三章 这是一种入侵方式


程逐手里拿着的小猪公仔确实有几分可爱。

它看着憨头憨脑的，身子也肥呼呼的，捏起来手感也不错，就是表情挺贱的。

很明显，这家电玩城还算是有点良心的，至少娃娃机里的公仔质量都不错，就是机器调得很离谱，抓娃娃的钩子松的要命，很要赚钱。

小柚子是个懂事的孩子，听哥哥说要把这只小猪公仔送姐姐，她马上就点头同意了。

这让程逐很是满意，想着等会帮她再去抓一只小猪。

林鹿看着程逐，眼里先是浮现出惊讶的神色，她没想到程逐这么厉害，轻轻松松就抓上来了。同时，她也没想到程逐会把它送给自己。

但是，他说的话语实在是太气人了，林鹿听着就觉得恼火。

“什么叫我太没用了，什么叫笨蛋姐姐！啊！程逐，你又气死我了！”林鹿在心中高喊。

她方才本来就死活抓不上娃娃，而且前面把话说得太满了，有点小丢人，现在更是直接进入到了羞愤状态。

好在小柚子确实是个不错的撩妹助手，她在边上冲程逐噘嘴，维护自己喜欢的小鹿姐姐，道：“哥哥乱说，小鹿姐姐才不是笨蛋！”

林鹿闻言，瞬间不气了，但还是冲程逐哼了一声。

她夺过程逐递来的公仔，然后递给小柚子，道：“还是你最可爱了，小猪就给你吧，姐姐不要。”

怎料小丫头却摇了摇头，两根小辫子都跟着左右摇晃，摆手说着：“哥哥和妈妈都说过的，答应送人的东西不能要回来。”

“喔，这样啊？”林鹿点了点头，摸了摸她的小脑袋：“那姐姐就勉为其难地收下吧！”

说着，她还瞪了程逐一眼，并拎起自己的小拳头，往小猪公仔上狠狠地捶了两下，借此对程逐泄愤。

殊不知她的一切情绪起伏，都被程逐拿捏得死死的。

是的，他是在用这个小猪公仔嘲讽你，讽刺你是一只小菜鸡，看起来并不像是真心要送你娃娃的样子，没有那种扑面而来的讨好感。

但不管怎么说，伱的家里就这样出现了第一件这個男生送你的东西。

——这是一种入侵！

接下来，程逐还是老样子，就跟在林鹿和小柚子的屁股后头。

她若是碰巧抓上了娃娃，程逐就无视那台娃娃机。

她要是死活抓不上来，程逐立刻就去顶上，借着她前面的“蓄力”，疯狂收获毛绒玩具！

但这些娃娃，他再也没有送林鹿一个，全给了自己的宝贝妹妹。

至于沈明朗和江晚舟嘛，两个人一进电玩城就去打拳皇了，两个人打得不亦乐乎，完全无视了这边。

反倒是沈卿宁不知所踪，不在大家的视线范围内。

林鹿猜测她是单独行动去了，因为来的路上她就说了，说娃娃机幼稚死了。

时间一分一秒的过去，到了后来，程逐看小柚子蠢蠢欲动，很想自己操作娃娃机，便一把将她举了起来，让她自己抓。

林鹿则站在侧面，小脸都快贴到娃娃机的玻璃上了，一脸认真的进行指挥，好看的秀眉都微微皱起，小脸绷起：“钩子再往左一点，对对对，小柚子再往前面来一点，OK！就是这里！抓抓抓！”

任何一个路人在边上看着，都会觉得是一对小情侣在带妹妹来电玩城里嬉闹。

程逐看她跟娃娃机的玻璃靠那么近，那短袖下规模可怕的地方都快碰到机器了，好家伙，到时候还不得挤压起来，软软且又富有弹性地向外扩散？

“你干嘛呀，你要亲娃娃机啊？搞赐福啊？”他没好气地道。

“赐你个鬼啦！”

这会儿玩了有一段时间了，程逐想着妹妹也该口渴了，便对林鹿道：“你带着她再玩会儿，我去给大家买水。”

“去吧，你的妹妹由我守护！”声优少女发出了无比中二的声音。

电玩城的前台边上，就有自动售卖机，程逐迈着大步朝那边走去。

然而，在一个隐蔽的拐角处，他发现了沈卿宁正在一台抓钥匙扣的小机器前，聚精会神地操作着摇杆。

这种机器其实和娃娃机的性质差不多，只是机器更小，钩子也更小，把里头的毛绒玩具也换成了卡通人物的钥匙扣。

程逐站在不远处旁观，只见她失败了一次后，脸上还浮现出了懊恼的神色，一张本来无比清冷的脸庞，在此刻都鲜活了一些。

她微微抿了抿自己红嫩的嘴唇，又往里头塞币，动作都有点用力，明显已经失败很多次了，嘴里还小声嘀咕着什么，他站的太远也听不清。

这一次，钩子变紧了一些，成功地让她抓到了一个皮卡丘的钥匙扣。

这位冷白皮的少女抬起自己雪白的手臂，做了一个握拳挥舞的“yes”的兴奋动作，两只脚的脚尖都不由得微微抬起，然后又轻快地落下，如此反复数次。

她蹲下身子，去拿掉落下来的钥匙扣，远远地看去，下蹲的身影确实很吸睛，特别是从侧面看的话，那双比例惊人的完美大长腿，挑不出任何毛病。

这要是穿丝袜的话，怕是没多少人扛得住。

沈卿宁将钥匙扣拿出来后，还用两根手指将它高高拎起，放在眼前仔细地欣赏了一下，脸上流露出了一抹浅浅的笑容，仿佛还带着一丝小得意。

清冷少女就这样又变得更鲜活了几分。

程逐见她马上要转身了，立刻若无其事般的向前走去，自顾自地去自动售货机前买水。

沈卿宁转身后，第一眼就看到了程逐的背影。

她脸上的笑容在顷刻间就收敛了，恢复了往日里高冷的强大气场，并快速离开了这里。

买好水后，程逐却也没有直接去找林鹿和小柚子，而是眉毛一挑，心念一动，朝着沈卿宁刚才操作的机器大步走去。

此刻，正好有一对小情侣抓了三次都没抓上来，失望的离开了机子，程逐咧嘴一笑，熟练地操作了起来。

他一边用力按下按键，一边骂骂咧咧：“他妈的，比娃娃机还难，黑了心的电玩城，很要赚钱是吧？”

“刚刚那个小男生也真是的，带女朋友来抓钥匙扣，居然抓三次就放弃了，也不知道多帮我铺垫个几次，还是爱得太浅。”

他的目标只有一个，也是皮卡丘的钥匙扣！

程逐足足又抓了五次，才把这只会放电的黄皮耗子给逮住。

他将皮卡丘的钥匙扣塞入口袋里藏好，然后才不动声色地抱着几瓶矿泉水，朝里头走去。





第五十四章 没法拒绝


“来来来，都喝水。”抱着六瓶矿泉水的程逐对林鹿等人道。

沈卿宁此刻也在一旁，恢复了往日里的清冷模样，一脸无聊地旁观着林鹿和小柚子一起抓娃娃。

程逐帮妹妹拧开了瓶盖，没有去管二女。

大多数女生其实连你的天灵盖都拧得开，更别提是瓶盖了，无需帮忙的。

此刻，他扫视了一眼自己的妹妹，很快就在她的背带裤上，看到了挂着的皮卡丘。

看来，沈卿宁是把自己好不容易抓上来的皮卡丘，送给了小柚子。

程逐什么都没说，先当作没看到。

把水分给她们后，程逐就满电玩城的搜寻起了江晚舟和沈明朗。

“这俩傻货跑哪去了？”程逐无比纳闷。

街机那片区域没找到，篮球机的区域也没找到，赛车区也没找到…

最终，他在跳舞机前的那两排小板凳上，发现了二人的身影。

每一个电玩城里，几乎都会有两台跳舞机。

有的时候，还真不缺人跳。

这里头，有时候会是主动来玩跳舞机的顾客，偶尔也会是电玩城专门请来的妹子。

“妈的，害老子找半天，你们居然坐在这里看妹妹扭屁股！”程逐拿着两瓶农夫山泉，一脸无语。

“下贱！”

然后，他就也在跳舞机后头的小板凳上坐了下来，加入了围观。

还别说，这个跳舞的妹妹虽然只能看到背影，但确实身材不错，而且特别会扭。

她穿着一条黑色的紧身牛仔短裤，上半身则是一件露腰的粉色短袖，能看到纤细的腰肢。

“啧，腰上还有着黑色的纹身，但只露出来了一部分，其他的都被牛仔裤遮住了。”程逐心想，注意到了这一点。

他觉得这类纹身有点眼熟，然后很快在心中反应过来：“这他妈的应该是纹了个箭头符号在后腰上啊，箭头还他妈是向下指的，指向屁股。”

“啧，会玩儿！”

江晚舟拧开瓶盖，对程逐道：“沈明朗这色狼在纠结着要不要找她要微信。”

程逐闻言，立刻道：“那我得走开，不然她会发现这個来要微信的男的，他的朋友更帅！”

“滚滚滚！”沈明朗开始骂人。

程逐都没有问他：“之前那个小网红呢？”

估计各取所需后，和平分手了吧。

现在可是14年，这年头，为了买只苹果手机，卖什么的人都有。

更别提沈老板出手阔绰了。

整个聊天的过程中，三人都是目视前方的，就这样一边看跳舞，一边说话，全程目不转睛。

沈明朗还挺有聊天的兴致，追忆道：“其实，宁宁读小学那会儿，也很爱玩跳舞机，不过上了初中懂事一些了，就死活不肯玩了。”

“你这么一说我还真有点印象，是在我家入股的电玩城里，对吧？”江晚舟道。

沈大少爷点了点头，目不斜视地道：“那会儿的宁宁可比现在要活泼可爱，真是女大十八变。”

“当然，小江总你也是，你那会儿可太会扭了，骚的要命，跳舞机简直就是你的专场。”

“伱给我去死啦！”

程逐则想着沈卿宁如今的模样，再加上那称得上是“腿精”的逆天长腿，要是在跳舞机上跳的话，啧啧啧。

此刻，沈明朗又感慨了几声后，突然起身。

因为那个妹子跳完了，正准备下来休息。

沈明朗手中的矿泉水都没打开，准备搭讪的时候给妹子喝，结果他一看到正脸，立刻折了回来，表示不是自己的菜。

不得不说，他这一点确实挺好的，不会把“丑逼”之类的容貌攻击词汇挂在嘴边，通常只会说不是自己喜欢的款。

程逐笑了笑，倒是把沈卿宁小时候爱玩跳舞机这件事情，给默默记在了心里。

通常来说，狗男人们大多有着不错的记忆力，毕竟记性都不好的话，很容易翻车。

就在此刻，林鹿和沈卿宁一起牵着小柚子，朝这边走来。

两个美女牵着个可爱的小朋友，在电玩城里引得无数人侧目，如果不是沈卿宁气场吓人，指不定还会有人壮着胆子来搭讪。

“你们怎么坐在这啊，让我们找半天。”林鹿没好气道。

现在没人跳舞，所以沈明朗脸不红心不跳地道：“就找个地方歇歇。”

大家又带着小柚子在电玩城玩了大概半个多小时，把游戏币给玩完后，沈明朗还打算再去买一点，却被程逐给阻止了。

“不用买了，还要带她早点回家呢。”

再过会儿，小丫头都该犯困了。

今夜有这么多的毛绒公仔摆在她的床头陪她入睡，她估计能睡得很香。

众人一起离开电玩城时，程逐发现妹妹有点玩累了，便一把将她抱起。

抱起来后，他故作随意地拿起了背带裤上扣着的皮卡丘挂坠，问道：“咦，这个皮卡丘是哪来的？”

“宁宁姐姐帮我抓的！”小柚子立刻回复。

林鹿则在一旁搭腔道：“有个人来的路上还跟我说电玩城很幼稚，自己也不知道跑哪去了，回来后就带着个钥匙扣了。”

沈卿宁在一旁听着，淡淡地道：“我是猜测小柚子应该会喜欢，就随手帮她抓了一个。”

程逐闻言，就笑笑不说话。

是挺随手的，确实也看不出来你很想要。

沈明朗凑了过来，拿起钥匙扣看了一下，回忆道：“还真是皮卡丘啊，小时候我和宁宁就特别喜欢看神奇宝贝，我记得那会儿啊，还是爸妈去租来的碟片，要用碟片看，一口气看了一百多集。”

“喔！我想起来了，你那时候还会学皮卡丘说话！”沈明朗立刻来劲了。

清冷的少女用自己的眼眸扫了他一眼，这位哥哥感受到了一股寒意，然后又从寒意中领悟到了含义，选择了闭嘴。

反倒是声优少女林鹿，真的在一旁学起了皮卡丘的声音：“皮卡皮卡——”

这几个小招式，逗得小柚子咯咯直笑，也跟着一起“皮卡皮卡——”。

两人到后面直接开始这样“交流”了，也一直冲沈卿宁这样叫。

沈卿宁看着她们，似乎觉得真幼稚，自然不会加入其中。

就在此刻，程逐单手抱着小柚子，另一只手则放入了自己的口袋中，一脸为难地取出了自己抓来的皮卡丘钥匙扣。

“害！我刚刚买水的时候啊，发现这个钥匙扣还挺可爱的，就帮小柚子抓了一个，还想当作惊喜，这下子好了，让你抢了先。”

他摇晃了一下钥匙扣，会放电的黄皮耗子确实有几分可爱。

沈卿宁看着他手上拿着的东西，微微一愣。

“一模一样的东西，也没必要有两个，这要是带回去了，妈妈估计要讲你几句喔。”程逐对妹妹道。

“诶？对耶！”程柚似乎已经脑补到许韵唠叨的场面了。

她伸出小手，一把拿过程逐手中的皮卡丘，然后就朝着沈卿宁递去。

“宁宁姐姐，你送我一个皮卡丘，我和哥哥也送你一个，这样子就扯平啦！”小柚子摇晃着手中的钥匙扣道。

程逐只觉得老爸老妈真是给他生了个好妹妹啊。

又可爱，又懂事，还好用！

很多小孩会说“那我也送你一个”，自然而然的就觉得哥哥帮她弄来的东西，就是属于她的，这倒也没毛病啦。

但她说的却是“我和哥哥也送你一个”，天然就讨喜了几分。

“啊？”沈卿宁还被弄了个措手不及。

但小朋友的善意又怎么能拒绝呢。

绝不是因为她真的喜欢这个皮卡丘，也绝不是因为她在机器前很努力的抓了十几次。

“那......那谢谢你呀。”她微微一笑，冰雪消融。





第五十五章 我们没加好友


电玩城外，沈卿宁学着小柚子的模样，也把皮卡丘的钥匙扣给挂在了牛仔裤上。

随着她那双比例惊人的大长腿的走动，黄皮耗子还跟着左摇右晃。

程逐有时候看着她，都会想着老天爷是不是在她出生时，单独给她开了个长腿特效？

就这样，林鹿的家中多了一只小猪公仔，沈卿宁家里则多了个皮卡丘的钥匙扣。

众人一起坐电梯来到停车场，然后挥手告别。

程逐抱着妹妹坐上了江晚舟的车，由他送二人回家。

上车没多久，玩累了的小柚子就抱着毛绒公仔睡着了。

小丫头睡着的样子非常可爱，偶尔还会突然咂咂嘴，也不知道做了什么美梦。

这会儿，程逐的手机收到了微信，他连忙开启了静音模式，以免吵到小柚子。

当然，小孩子的睡眠其实挺深的，没那么容易被吵醒。不像很多成年人，又失眠又睡得浅，一点点风吹草动就会惊醒过来。

他拿起手机看了看，是画手“狐言”又发来了一张图。

她已经逐渐明白了金主爸爸要的是什么样的画风，这次发来的图挺成熟的，都没什么要修改的地方，属于那种能直接拿去导的水准了。

“搞涩涩确实有一手哈！”程逐在心中给这位画手做出了极高的评价。

有的画手就是这样，你叫她画点正常玩意儿，她死活get不到你的点。

你叫她搞涩涩，她推陈出新，她锦上添花，她花样百出。

在等红灯的时候，负责开车的江晚舟看了程逐一眼，纳闷道：“你在看什么？眼神这么深邃。”

“很深邃吗？”

“昂。感觉还充满了探索欲。”

“可以，又深又探，那就对了！”

江晚舟：“？？？”

他感觉现在程逐的小秘密越来越多了，再也不是以前那个和自己知无不言言无不尽的发小了。

他总觉得这狗东西最近背着他做了很多事情。

奔驰大G开到了程逐家后，他便抱着小柚子下车了。

小丫头现在半梦半醒着，用迷迷糊糊地语气和江晚舟告别：“小江哥哥再见。”

另一边，沈卿宁也已经把林鹿送到了家门口。

“拜咯~”林鹿冲她挥了挥手，然后解开安全带下车。

她就这样一只手拎着自己的包包，一只手拿着小猪公仔，走进了电梯间。

沈卿宁看着她的背影，看着她手中的玩偶，也没多想。

一路上，她一直在听林鹿叽叽喳喳，说这电玩城的娃娃机有多坑。

沈卿宁嘴里说着：“这样啊？”

仿佛她没有亲身体验过一般。

心里实则跟着林鹿一起骂。

她夹钥匙扣的时候，可谓是费尽了心力，只觉得商家确实黑心。

林鹿家在杭城住的是大平层，属于一户一梯，住的楼层是凤凰层。

她走进电梯后，举着小猪公仔看了看。

好死不死的是，这小猪公仔的表情还是那种贱贱的表情。

这使得声优少女一下子就想起了程逐的丑恶嘴脸，忍不住抬起小拳头又给它来了几下。

回到房间后，林鹿先去卫生间洗漱，洗完澡后，换上了睡衣。

她倒是没有刻意去走可爱风的路线，但就算是再性感的睡衣穿在她的身上，配上她这脸蛋和气质，撑死了也就是纯欲风。

先前说过，林鹿喜欢记录生活。

只见她取出了抽屉里那上锁的本子，然后拿起一只花里胡哨的笔，处处透露着一股“差生文具多”的气息。

这位声优少女在本子上唰唰唰地写起来：“有好几年没去过电玩城了，玩得很开心，帮小柚子抓了好几個娃娃…”

写完后，她看了一眼一旁的小猪公仔，然后，就在这几行字下又打了个括号，并于括号内写下：程逐抓的小猪丑死了！

紧接着，她用笔杆子戳了戳自己那带点小肉感的脸庞，突然眼睛一亮！

只见林鹿拿起笔就在小猪公仔的衣服上写下了两个大字——程猪。

“哼哼！”写完后，她举起来看了看，无比满意。

——这种行为对小朋友来说可能有点幼稚，对我来说刚刚好！

声优少女还用恶狠狠的语气道：“以后程逐要是惹我，我就揍你！”

桌子下，她光着的玉足不停地碰撞着，脚跟抵着地面，两只脚丫的大拇指则不断交击着。

林鹿此刻丝毫没有意识到，她给一个男生取的外号，居然就这样出现在了自己的闺房里，且被摆在了很显眼的位置。

杭城，某高档别墅小区。

沈卿宁送林鹿到家后，才回的自己家，所以她现在才刚洗完澡，正在床上给自己的大白腿擦身体乳。

擦上了身体乳的双腿，在灯光下透露着细微的光泽，如同羊脂白玉，看着就润。

若是有这样的女友，很多人应该会天天给她推油吧。

沈卿宁是一个生活精致的女生，确切地说，大部分家庭条件好的女生，皆是如此。

护肤工作全部结束后，她躺在床上拿着平板电脑，久违的看起了宠物小精灵。

她好多年没看了，结果才看了没几分钟，就沉浸其中了。

“我记得小时候，还会和我哥一起收集卡片。”沈卿宁微微一笑，陷入回忆。

看了一集后，她拿起床头柜上的水杯，微微抿了一口。

放下杯子时，她的目光则落在了床头柜上的路虎车钥匙，以及那个皮卡丘的钥匙扣上。

她内心深处其实真的非常喜欢这个钥匙扣。

明明这种卡通小物件，和她平日里的气质与穿搭都非常的不搭，但她还是鬼使神差地将它挂在了自己的车钥匙上。

这位清冷的少女举着皮卡丘和车钥匙，在电玩城时，她对于学皮卡丘说话的林鹿和小柚子一脸无语，此刻坐在床上，却用很轻的声音，发出了一声皮卡丘施展十万伏特时的小怒音：

“皮卡——丘！”

一想到可爱的小柚子，沈卿宁便拿起手机，把车钥匙和皮卡丘一起拍了个照。

她本打算把照片发群里，然后让程逐转告他妹妹，姐姐有在好好用它喔。

但不知道为什么，她的双手很自然地就点了一下程逐在群里的头像。

他用的是卡通头像，因为程逐不知道从哪听来的，好像搞诈骗的人不屑于来骗那些用卡通头像的人。

沈卿宁修长的手指点击了一下头像后，跳出的却是看不到的朋友圈，以及那一行字：添加通讯录。

别忘了，程逐一直没加她好友，坚持只在群里和她聊天。

她其实也知道程逐一直没加，此刻，这位清冷少女那好看的秀眉微微一皱，仿佛才刚发现这个事情一样，然后快速地点击了一下，发出了好友申请。

做完这些，她就把手机扔在一旁，继续看电视，宛若毫不在意对方会在什么时候通过好友验证。

过了一会儿，手机一震，沈卿宁拿起手机一看，就看到程逐在通过好友验证后，发来的第一句话：

“咦？原来我们没加好友啊？”





第五十六章 来人呐,上图


程逐发来的微信，让沈卿宁微微一愣。

不管他说的是真话还是假话，都证明了对方从没想过要主动找她私聊。

沈卿宁把自己拍下的照片发了过去，并打字道：“明天记得告诉小柚子，我有在好好用这个钥匙扣。”

“好的。”程逐回。

聊天就这样戛然而止。

一段优质的网络聊天，绝对不能是一问一答，是要互相递话头的。

你的回信既是对她内容的回复，也要是话题的延续，或是新话题的开始。

这么简单的道理程逐自然明白，他也很清楚自己只回一个好的，这次的私聊就宣告结束了。

但他就是想就此结束。

此刻，他不再和沈卿宁聊天，而是点开了她发来的照片，随便扫了一眼。

照片里除了车钥匙和皮卡丘，还拍到了一点点床单，以及窗帘。

通过色系和风格，程逐在心中道：“她不会还真是那种自我禁锢感比较强的女人吧？”

他可从来不觉得那些看着穿搭就很禁欲系，家里也装饰得偏暗色系的女人，就真的表里如一。

女人的卧室，他去得不要太多。

保不齐灯一关就直接变了个人。

一念至此，他就关掉了图片。

他可不是那种女方随便发张照片，就要打开放大反复研究的人，一张图恨不得看個几十遍。

他现在时间还挺宝贵的。

就当他准备去经营自己的店铺坚持访问的时候，又收到了林鹿发来的微信。

她把小猪公仔也给拍了下来，发给程逐看。

“你俩还真是闺蜜，做的事情都大差不差的。”程逐嘀咕了一嘴。

他打开图片一看，则看到了小猪公仔衣服上写着的程猪二字。

两个字的后面，还画了个小猪头。

“我看你是想欺师灭祖是吧？”他没好气地打字。

“你是我师父，我是你学姐，大家各论各的，没那么多讲究！”林鹿秒回。

程逐继续道：“本来我们俩师徒的组合，可以从名字里各取一个字，叫逐鹿天下，多少霸气？”

“你非得搞的跟动物园似的，伱是鹿我是猪的，有意思吗？”程逐不满。

林鹿看着微信，嘴里道：“呸呸呸，还名字各取一个字呢，你组CP名呐你？”

但她又确实觉得逐鹿天下还挺霸气的说！

声优少女最终还是倔强地打字：“还逐鹿天下呢，凭什么名字里你在前面，我在后面？这个组合我不给官方认证的！”

程逐发了她个“随便你”的表情包。

“对了，过几天我就开学了，你懂我的暗示吧，学姐？”程逐打字。

“懂！本学姐给你新生一条龙服务！”林鹿大大咧咧地道。

“好的，期待你的一条龙。”

程逐对待林鹿的态度，和对待沈卿宁的完全不同，没那么冷淡。

两个人又热络的聊了五分钟，程逐才说自己要去忙了。

他坐到电脑前，先是查看了一下今天的店铺数据。

“啧，一天天的水涨船高啊。”程逐很是满意。

他估摸着店铺很快就要爆单了。

在爆单前，他要抓紧把卖家秀的主图都给换掉，换成韩漫加照片的新模式。

“现在，高价抢夺后妈裙这个关键词的店铺，是这家叫曼妙旗舰店的店铺。”

“同品类排名很高啊，在QQ内衣里能排第二。”

“到了这个程度，这老板应该这些年已经赚了不少钱了。”

“款式基本照抄，价格还比我这里低8块。”

“喔，买后妈裙还赠送一双丝袜？”

说起来，QQ类产品在淘宝上开直通车，确实很费钱。

毕竟直通车的性质等于就是你报个价格，去竞拍一个关键词。比如你花钱买后妈裙这个关键词，用户搜索后妈裙的时候，你的产品就会排在前面显眼的位置上。

扣费呢则是按照扣费的，所以下单转化率很重要。

这年头，很多人就是来这里纯看图的，进来也不买，就他妈的看！纯过眼瘾，甚至过过手瘾。

他们压根就没有妹子能陪他们使用这些宝贝，所以根本就不可能会下单购买。

但这些人只要了，商家一样是会被扣费的，一样要给平台交钱。

后妈裙现在有点像是网络热词，热度已经起来了，所以肯定会有不少来搜一下涨涨知识，但不会购买。

这家曼妙旗舰店这样子操作，无非就是在烧钱抢占份额。

可偏偏人家确实有这个实力，前期烧得起。

这一切都是可以预见的，没这种事情发生，那才奇怪嘞。

让程逐感到不爽的是，这几天陆陆续续收获了好几条差评，有买家表示质量不过关，穿了一次后，身上会起红点点。

此类评论很致命的，可比那种什么质量差啊之类的，要可怕得多。

毕竟是QQ产品啊，是贴身的，且是关键部位。

这些差评，他都让王安全等人去处理了，去联系了顾客。

这年头，还是有专门的“差评师”的，就是靠给差评，然后敲诈商家。

但这几个人很特殊，人家就是不鸟你，你说你赔钱，对方也不要，每一个都是这样，反正就是老子很气，老子不差钱，老子就是要把差评给你挂着。

要么就是完全不搭理你，死活联系不上，更别提是把差评删掉了。

有趣了，一口气碰到这么多个身体抵抗力极差，嘴巴却很硬的硬茬。

其中，有一个买家是真他妈的有意思啊，跟学过孙子兵法一样，给完差评说身上会长红点，然后第二天又拍了另外一款，紧接着又给个差评，绝不绝？

好家伙，是觉得另一块区域没长红点，强迫症犯了是吧？还是说长红点这事情是有瘾的，戒不掉啊，根本戒不掉？

这种就是典型的故意恶心你，故意搞你心态。

好一招攻心计！

“味太冲了。”程逐心想。

这里头有很高的同行恶意刷差评的可能性。

一些经验不充足的卖家，可能还真不知道该怎么处理。

但程逐是知道该怎么操作的，解决方法有很多，甚至是可以花钱请专业的处理团队的。

“问题不大。”

在他看来，这样子搞来搞去的，没啥意思。

“低端的商战就是这样，不够痛快！不够直接！”

“要怪就怪我还没挣大钱，没资格参与到高端的商战里。”

他向往那种高端的商战已经很久了。

你以为的高端商战是资本运作，是股市风云，是黑客入侵？

No，No，No！

是带一群人公然去办公室里强抢公章，公章还他妈要栓在裤腰带上，栓得紧紧的。

是拿开水浇死你的发财树，或者给保洁阿姨两百块，让她每两小时给你公司偷偷断次电。

是共享单车经理大清早的亲自去划破对家的车坐垫，被警察叔叔逮个正着。

还有就是董事长亲自翻到别人家厂里偷拍机密，然后被保安抓。

当然，还有无比经典的冰激凌事件中，公然用官方号下场去对方评论区带节奏：怎么只有一半人在打字骂，另一半人是没有手吗？

“这才是我向往的刺激战场啊！”程逐感慨。

翌日，到了下午的时候，画手狐言总算把图片全部画好了。

这大肥屁股画的，牛逼牛逼！

程逐越发觉得这人是个可塑之才，老色批们需要她这样的人才。

“喔，我可爱的QQ服装产业，准备好迎接‘人漫合一’的冲击了吗？”

程逐坐在电脑前，眉头一挑，准备上图。





第五十七章 给兄弟们谋福利


坚持访问店铺工作室，一共有八十多平，却只有四张桌子与四台电脑。

此刻，程逐坐在电脑前，嘴里叼着一根咪咪虾条，开始上图。

王安全坐在他的身边，看着逐哥打开的图片，一双单眼皮的小眼睛，猛地睁大。

“卧槽！卧槽！卧槽！”他人都傻了。

这画风绝了啊，而且还是全彩的！

画出来的人物，和照片里的人物无比神似，但给人带来的视觉冲击力却截然不同。

这是另一种观感，对于像王安全这种平日里还会追动漫的人来说，只觉得太吸睛了！

“逐哥，你专门找人画的？”王安全问：“这画得也太屌了！”

他这惊讶的话语，让坐在对面的两位男客服都不由得心痒痒，很好奇老板究竟在干什么。

但他们和程逐只是从属关系，可不敢凑过去一个劲的看。

“画的是不错，这个画手天赋很好。”程逐对狐言也不吝赞美。

客服王海涛在此刻立即插话道：“那肯定也离不开程总的指导。”

程逐闻言，还真的没忍住抬眸看了他一眼。

——来了！肮脏的成年人办公室战争！

王安全此刻听着这话，心里没有任何波澜，因为他也是这么觉得的，对逐哥有着无条件的崇拜。

另一位客服赵勇，则在心中鄙夷：“死马屁精，就他妈的会拍马屁，老板年纪这么小，你也说得出口，还拍得这么生硬！”

殊不知王海涛就是觉得程逐年纪小，所以才这样做。

他分析老板是第一次创业，所以他从不叫他老板，而是叫他程总，一有机会就拍马屁，因为他觉得这个年纪的小年轻，吃不消这一套，捧几下心里就会飘飘然。

赵勇是典型的打工人，只想着赚一份死工资。工作我也会好好做，其他额外的东西你就别指望我提供了。

王海涛是那种卷狗加舔王，他以前就在电商公司上过班，知道坚持访问的潜力有多大，是有点小心思在身上的。

程逐看着他，道：“拍得有点生硬，下次再自然点。”

“好嘞！”王海涛道。

赵勇心里都要翻白眼了：“恬不知耻。”

王安全在边上看着程逐不断的上传漫画图，好奇道：“逐哥，这样搞真的有用吗？”

程逐没有直接回答，而是冲赵勇和王海涛招了招手，示意让他俩也过来看。

这两人心里早就百爪挠心了，很好奇老板到底在搞什么好东西，立刻屁颠屁颠走了过来。

程逐就问了一句：“你们觉得好看吗？”

三人对视一眼，先是不好意思，然后统一露出了男人脸上会出现的那种默契笑容：“好看！”

程逐觉得把他们三個人拍下来做成表情包，再加上字符“嘿嘿嘿”的傻笑，会毫无违和感。

有点像是爱情公寓里，吕子乔、张伟、曾小贤凑一起去看内衣秀前的笑容。

“好看就够了。”他对三人道。

程逐把图片全部上传完毕后，心中不免发出感慨。

“没想到重活一次，我居然成了此类画风的鼻祖！”

他很清楚，在很多群里，哪类图片会被疯传，会被疯狂转发。

特别是那种很多人的企鹅群，他就没见过哪个人数破百的群不搞涩涩的！

这类画风在多年以后，有些人都看腻了，导不动了。

但在14年，那是真他妈的新颖！是你从没看过的全新版本！

“算了，就当是给兄弟们谋福利吧！”程逐只觉得自己义薄云天。

搞直播带货的人总是一口一个家人，一口一个谋福利，前世他的带货公司也是这样折腾的。

但这一世，我是真把兄弟们放心上啊！

散装省，某毗邻灌云县的城市。

曼妙旗舰店的老板李满堂正坐在办公室内，等待着运营过来汇报工作。

今年，是他从事QQ类行业的第十个年头了。

前几年，他主攻实体店，什么都卖，连男性药物都卖。

QQ类产品，这玩意利润高，但实体店客流一般。

很多人确实不好意思进这种店，但好在竞争没那么激烈，因为绝大多数人…也他妈不好意思开这种店。

后来，国内电商兴起，他那时候也就是想着稍微尝试一下，看看能不能再多挣那么一点点。

结果，好家伙，挣得他妈的可真不是一点点啊！

李满堂站到了风口上，直接起飞了。

他从那个别人口中的开QQ店的猥琐男，一跃成为了电商大老板。

出行开宝马X5，家里住大别墅，工作的时候偶尔还会亲自掌镜，拍完后再付模特一笔加班费，让她继续干活。

男人嘛，工作就要不辞劳苦，多多操劳。

拍摄嘛，就是又拍又摄。

曼妙旗舰店从去年开始，就稳坐同品类前五的宝座了。

今年更是一路高歌，冲到了同品类第二。

就在前段时间，李满堂和运营开会的时候，两个人发现了一家名为坚持访问的店铺，很有抄袭价值。

这家店的背后团队，脑子很灵活，水平也很高。

二人猜测，应该是个有经验的电商团队，初涉QQ领域，或者是老店新开。

紧接着，李满堂和运营就来了一连串的操作，把能抄的都给抄了，然后烧钱抢关键词，顺便再给他们下点小绊子。

一个品类的头部店铺，它所能获得的流量是很恐怖的。

而要坐稳头部宝座，没那么容易，要抬高一下别人往上冲的门槛。

所以有很多搞电商的人，在冲到头部后，反而会选择降价之类的操作，做出一部分让利。

这样一来，别的竞争者想往上爬，就要考虑一下运营成本了，因为利润点已经降低了，这钱你烧得起吗？

要把门槛给抬高。

反正阴谋、阳谋都得有就是了。

此刻，曼妙旗舰店的运营推门而入，和李满堂聊了一会儿。

二人很快又聊到了这家坚持访问。

“李总，这家店最近肯定会爆单，前面的势头太猛了，他们的运营手段也确实牛逼，挡不住的。”曼妙的总运营道。

“爆吧，反正我们从中分一杯羹就是了，吸他点血。”李满堂道。

说着，他还会运营提出要求：“人家脑子很灵，伱们团队里的人，偶尔也该整出点新鲜噱头，引领一下行业潮流了吧？”

总运营：“.…..”

从古至今，打工人就是这待遇，老板总能提出点不切实际的要求来。

打工人都是西游记里的奔波儿灞，九头蛇一上来就道：“你去把唐僧师徒除掉！”

他妈的，工资一千八，拿命往里搭是吧？

我一个小妖精去宰齐天大圣是吧？指不定白龙马一脚都能把我的鱼籽给踹出来。

这位总运营可不觉得自己的团队具备引领潮流的实力，大家都一把年纪了，连QQ模特身上的潮流都引不出来，就更别提是全行业了，身心都跟不上的呀！

此刻，他拿起手机，搜索起了坚持访问。

因为这家店发出过预告，今天会上新品，他想着和李满堂商量一下，看看有没有可以模仿的款式。

结果，一打开店铺，他人傻了。

“这是啥？”

“我看到了啥？”

要知道，如果是照片，你P图的时候至少要从实际情况出发，不能把身材P得太不切实际，否则反倒会让人觉得不适。

但扑面而来的漫画图，我他妈的可不来跟你讲现实！

我就怎么吸睛怎么来，怎么勾人怎么玩。

这腰臀比，这丰腴大长腿，怎一个逆天了得！

“李总！你看！”运营赶紧把手机递了过去。

李满堂看了一下坚持访问的卖家秀，把漫画图和照片居然拼接到了一起。

“嘶——！”这位中年人倒吸了一口凉气，有几分不确定地道：“这玩意儿有用吗？”





第五十八章 这不是给你的惊喜啊


曼妙旗舰店的运营只觉得一个头两个大。

这种漫画与真人结合的图片，到底有没有效果，他也不知道啊。

因为以前没人这样干过啊！

你问我，我去问谁呢？

不知为何，这位总运营开始有点讨厌坚持访问这家店的运营手了。

“你他妈的真是花样百出啊！”他在心中大骂。

你这样会显得我们每天上班都没有在好好动脑子。

这种操作，到底反响如何，现在一切还是未知的。

但在老板眼里，结果是一方面，你有没有用心那就是另一方面了。

当然，更可气的是，别人就算结果不好，老板也会来一句：至少用心了。

而你用心过后，老板还要看你的结果，结果一旦不好，那就是——伱还不够用心！

李满堂看着自家运营，最后道：“这几天这家店你多盯着点。”

“好的。”他连忙点头答应。

走出办公室后，这位运营准备去好好研究一下坚持访问。

他是有分红拿的的，所以干劲还是足的。

当然，这并不影响他在心里骂李满堂是大傻逼。

入夜，魔都。

一位名叫周康的QQ内衣的资深老客户，正坐在电脑前，在企鹅群里聊天。

这是曼妙旗舰店的粉丝群。

不少店铺是会弄粉丝群的，有的还会很用心的打理。

这种群里，会有很铁杆的老顾客，也会有一些想入非非的小年轻。

一些年轻人吧，会想着群里会不会有买QQ产品的女顾客啊？

加！加进去聊骚！

还别说，这种企鹅群里，确实也会有女性顾客入群，甚至还会有ww女潜入其中揽客，当然，免不了还有装妹子的诈骗犯，以及商家伪装出来的带动消费的女群友。

可以说是非常的鱼龙混杂了。

周康很爱在这个群里聊天，就是因为它够混乱，每天总能带来不少乐子。

他甚至于还在群里看到过两個人…公然进行文爱！

他妈的，真是长见识了。

可想而知，这类企鹅群里，老色批的纯度有多高。

此刻，他打开群聊，往上翻了一下大家的聊天记录。

结果，目光却被一张图片给吸引了。

那是一家店铺的卖家秀，图片里写着的店名叫坚持访问，图片内容则是真人照片和漫画图的结合。

这张图一经发布，群友们就在下面开始进入到了复读机模式，满屏都是：“666！”

周康只觉得：“确实6得飞起啊！”

可能这玩意确实戳中了他的喜好，直接打在了他的心巴上，他突然就很有购买欲望！

他本就是这类产品里的资深老顾客，要不然也不会被商家想方设法地骗进群里。

企鹅群里，一堆人说完666后，都在开玩笑说：“已下单。”

周康就不一样了，他是真去坚持访问买了一件平日里没有在曼妙旗舰店里看到过的款式，然后把订单截图甩到了群里。

群管理员：“？？？”

他们都在口嗨，你他妈是真下单是吧？

要不要把那个发图的傻逼和这个带节奏的傻逼都给踢了呀？

在把店铺的所有主图都给换成“人漫合一”的图片后，坚持访问的三位男客服都明显感觉客流量变大了。

来咨询的人都变多了！

他妈的，居然还有人来问，漫画图还有没有了，发我康康！

更甚者，还会问：“你们店有没有群啊，群里会不会有额外的资源？最好带点剧情。”

真的，你只要干过客服，你就会知道这世上真他妈的什么样的人都有。

你以为咱是在连载漫画啊？还最好有剧情？

但不得不说，王安全现在真的是个成熟的客服了，他这位客服组组长，在两位下属面前，快速打字回复：“亲，具体剧情你可以在购买后自己去现实生活中展开呀，您就是剧情主角啊！”

“像您发的这款美女荷官服，我们会附赠一双丝袜和一副扑克牌，建议走赌桌剧情喔。”

客服赵勇和客服王海涛面面相觑，然后齐声道：“6！”

此时，三人都已经能明显感觉到，程逐这次的新套路，貌似颇具奇效。

最主要的是，平台也一直在给流量，一直在向表现力极佳的坚持访问给流。

程逐在这个时候把漫画给加进去，是挑准了时机的。

这会儿，他正在给灌云那边的工厂打电话呢。

“滨哥，货囤的怎么样了？”程逐问。

“机器都快冒烟了！”陈滨没好气道。

他也不知道是开玩笑，还是真在讲述实情：“你也知道我厂里都是些女工，这几天加班加点的，一个个叫苦连天，都要被你搞的月经不调了。”

程逐懒得搭理中年阿滨的烂黄梗，你厂里的女工年纪有多大我又不是不知道，好多估计都绝经了。

陈滨在电话里说着：“这样大规模囤货我还是第一次做，说真的，这本来应该是你们商家该承受的库存压力，现在居然成我厂家的压力了。”

“那是因为你知道，这些货不愁卖。”程逐丝毫没有停下的意思，画饼道：“争取今年让你整个厂的效益翻几翻！”

两人又聊了几句后，程逐就挂断了电话。

他们毕竟不是网红店，所以发货速度很重要，有的时候肯定就要囤货，去承担这个风险。

“还是网红店舒服啊，都是让粉丝们先拍，然后再赶货，很多店都是两周左右才发货，粉丝们也都愿意等。”程逐无比羡慕。

“粉丝经济可真爽。”他心中发出了想要圈钱的声音。

就在他准备把手机放进兜里之际，手机震动了一下。

程逐拿起来看了看，没想到居然是叶子发来的微信。

“这就是你上次不肯告诉我的商业机密吗？”

他看了一会儿才反应过来，自己上次确实是当了回谜语人，没告诉叶子接下来要怎么操作，没和她说漫画的事。

谜语人确实该死，但当谜语人确实又很爽。

“怎么样，好看吧？”程逐打字。

“嗯！我非常喜欢！！！”叶子还加了三个感叹号。

程逐想着：“是喔，画的是她，她代入感肯定不一样。”

叶子还继续发来微信：“我每张漫画图都存了，今天心情都变好了，谢谢你给我准备的这个惊喜！”

程逐：“？？？”

他妈的，我怎么闻到了一股舔狗自我催眠的气息，怎么就变成给你准备的惊喜了？

但他心念一动，想着算了，这么卖力的模特也不好找，于是还把自己手机里存的那几版漫画废稿，都发给了叶子。

“别外泄，听到没？”他语气不善，严厉警告。

“嗯嗯！”她欣喜异常，沉浸其中。

叶子拿着手机，看着那几版没被程逐选中的废稿，每一张图也都很精致很好看，只觉得明显花了大价钱来画我，处处都透露着用心。

她一只手拿着手机，另一只手抬起食指，把图片划过去，划到底后她又划回第一张，食指不断划动着，如此反复数次，怎么都看不腻。

那眼神，都快淌出水来了。

翌日，程逐去了一趟柚家生鲜超市，看一看自家生鲜店的装修进度。

“还不错，也快完工了。”他想着。

就在此刻，他的手机铃声响起，是今年正流行的平凡之路。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟…”

程逐搞这首歌当铃声，纯粹就是提醒自己前世的财富和拥有的一切全他妈飘散如烟了，这辈子得可劲搞钱。

电话是公司里一人之下，两人之上的王安全组长打来的。

“逐哥！店里爆单了！”





第五十九章 小丑


店铺坚持访问，就这样卖爆了。

一切都在程逐的预料之中，但比他预想的时间，还要早了几天。

“趁这一波大流量，可得要吃撑才行。”程逐心想。

他很期待，在开学前，自己靠坚持访问能赚到多少钱。

程逐走到街边，打了辆出租车，前往工作室。

“这几天可有的忙咯。”他心想。

还好他有先见之明，提早就做了诸多部署。

工作室又新招了两个人，方便两班倒。

工厂那边也囤了很多货，暂时不会有太大的发货压力。

除此之外，他还有不少准备工作也都完成了，这样才能有条不紊的进行下去。

不少人买QQ制服，那是脑子一热或者身体一热，就下单了。

一住://.xbquge.a

如果发货太慢的话，这股劲头过去了，可能就会申请退款。

像一些小情侣可能是打算出门旅游的时候整点儿花活儿，结果人家旅游都回来了，你还没发货，这算什么事儿？

退款率过高，对于一家店铺也不是件好事，所以就只能提早囤货。

人要走一步看三步，否则真的好事降临了，你也不一定接得住。

来到工作室后，程逐听着噼里啪啦的键盘声，只觉得这声音无比美妙。

至于员工们的表情，也就王安全一脸兴奋，就连最爱拍马屁的王海涛，现在都有点生无可恋。

回不过来，客户消息根本回不过来！

键盘都快打冒烟了！

再这样下去，手都要抽筋，以后会不会得腱鞘炎啊？

程逐也没废话，直接道：“都好好干，月底每人都有大红包！”

短短一句话，大家脸上瞬间焕发出了生机。

在他看来，当老板确实要会给员工画大饼，但不能只画大饼。在后续的过程中，至少要让员工吃到点小饼，然后再咀嚼着小饼，朝着你画的大饼冲刺。

这年头啊，人越来越难骗咯，越来越难被忽悠咯。

程逐在自己的座位上落座，拿指尖碰了一下自己养的那棵发财树。

枝繁叶茂的，看着就喜人。

入夜，沈明朗来到了自己开的酒吧里。

近期，酒隐的生意还算可以，他特地找了一些小网红来做宣传，也在一些公众号上和微博上投了点广告，想走网红店的路线。

这条路子，还是程逐暗示他的。

杭城是大城市，人口多，网红店还是吃香的。

一些小城市跟风开网红店，就会很困难。一阵风刮完，立刻就会打回原形。而且打造网红店投入的成本也不会低，能回本的其实少之又少。

生意回暖后，沈明朗又开始跟世界杯时期一样，开始很积极的喊朋友们来酒吧里陪自己喝酒。

生意差的时候，他是不好意思叫朋友们来的，他觉得丢脸。

对于他这种富二代来说，还是很看重面子的。

到了店里后，沈明朗看叶子有点心不在焉的，时不时就会拿起手机看一下，也不知道在看什么。

他走到吧台旁，手指轻轻敲了敲桌面，叶子才回过神来。

“怎么了？遇到事儿了？”沈明朗纳闷。

“没，没有。”叶子看了一下不远处那一桌坐着的沈老板的朋友们，突然开口道：“老板，小江总好久没来店里了。”

她没好意思直接问程逐，所以拿江晚舟旁敲侧击。

“他啊？最近好像在积极健身，想练点肌肉出来。”沈明朗没好气地道：“我一直叫他别练了，到时候一手臂的肌肉线条，再翘个兰花指，真他妈的不敢想。”

叶子微微一笑，也没有继续多问，她猜测在店里是遇不到程逐了，没机会请他喝酒了。

就在此刻，店门被推开，沈明朗看到来者后，立刻道：“汪伟你又给我迟到是吧，等会自己罚半杯长岛冰茶！”

“好嘞好嘞！”汪伟笑眯眯地朝着沈明朗走来，然后把手搭在他的肩膀上。

沈明朗有点纳闷：“你个狗东西平日里最会赖酒，今天这么爽快，叫你罚酒你就认罚？”

汪伟点了点头，笑着道：“朗哥叫我喝酒，我哪有不喝的道理？”

他拉着沈明朗，现在吧台处坐下，没有立刻前往朋友们聚集的那一桌，明显是有事情要聊。

调酒师叶子一边制作着名为长岛冰茶的酒，一边漫不经心地听他们聊天。

“啥事啊？”沈明朗问：“别是来借钱的啊，你知道的，我谁的钱都不借的，主打一个一视同仁。”

不要以为小开圈子里就不会有借钱的情况发生，相反，还会很频繁。

“咋可能啊！”汪伟摆了摆手，道：“还是上次那个事儿呗，朗哥伱忘啦，你说过帮我问一下那家情….咳咳，那家坚持访问的店铺老板，有空一起吃个饭。”

汪伟还算是有点眼力见，没当着沈明朗员工的面，把QQ内衣这几个字给说出来，免得沈明朗尴尬。

可他并不知道，叶子在听到坚持访问这四个字后，人都站的更笔直了一些，抬头挺胸着，使得调酒师制服的纽扣都变得岌岌可危。一双耳朵就差竖起来了，疯狂偷听。

沈明朗有些惊讶地看了汪伟一眼，没想到这小子居然这么坚持不懈，反复提及这个事情。

沈老板也有点蔫儿坏，故意道：“怎么还催我呢？”

“哎呀，那不是看这家店的运作实在是太牛逼了嘛！朗哥我跟你说，这家店现在爆单了！”

他一直在关注着这家QQ店的数据呢。

眼镜男汪伟叽叽喳喳地说个不停，嘴里还时不时地冒出一些他在电商学校里学到的专业词汇，反复强调着这家坚持访问到底有多牛逼！

叶子已经把长岛冰茶给调制好了，把酒递给汪伟后，很自然地就在吧台内挪了挪椅子，坐近点听。

她心里就一个想法：“会夸你就多夸点，最好再夸具体点！”

他说的一些专业词汇她也听不懂，实际上，电商里的一些破词本来就是故弄玄虚的，但叶子就是听得津津有味，心里甚至还有一股满足感。

沈明朗听得一愣一愣的，虽然听不懂，但不影响他大受震撼。

他妈的，我这便宜表弟高中刚毕业，就开始挣大钱啦？

在大肆夸赞了一番店铺坚持访问后，汪伟才道：“所以朗哥，你真得帮兄弟一把，我真的很想向这家店的老板虚心求教！”

“他妈的，一个多月的时间，居然能把一家新店做到这种程度，而且还没有大额烧钱！”

“要不这样吧朗哥，我上次不是说去桂语山房吃饭吗，这次饭咱们照吃，吃完请你们去‘摸摸唱’，行吗？”汪伟居然还开始加起了筹码，要请大家去会所唱歌，顺便点几个嫩模。

听这架势，好像是打算连嫩模的钱也给出了。

像沈明朗他们这圈子里的人出去玩，请客是常有的事情，但只请酒钱和包厢费，以及领班服务费等，模特小费得自付。

你在那摸腿唱歌，姑娘腿都快被你摸秃噜皮了，我还给你掏钱，做梦呢你？

也就是说，汪伟这么一连串的请客，一晚上吃饭加喝酒加小费，去的都是高端场所，没个小两万下不来。

沈明朗都能听到他心里的算盘声了，他这是想处成朋友关系，然后长期请教啊。

于是乎，沈老板打了个哈哈，道：“行吧，但到时候人家愿不愿意来，我可不打包票，而且你知道的，既然店铺生意火爆，肯定很忙的嘛！”

“懂，都懂。”汪伟拿起长岛冰茶，直接把他罚的那半杯给一口气喝了，补了句：“都在酒里！”

“哈哈哈，行行行。”沈明朗反正是看这个赖酒大王喝酒，觉得爽到了。

汪伟放下杯子，冷不丁地道：“对了朗哥，小程的店铺经营的怎么样了啊？”

沈明朗心中听他又开始提起程逐，都要乐死了，嘴里却故意道：“不清楚啊，没和他聊过这些，你觉得他能行吗？”

汪伟立刻撇了撇嘴，道：“这人太装，年纪轻轻的就听不进别人的话，我那天好心传授他经验，他那敷衍的表情你也是看到了！搞的好像我是故意在他面前装逼似的！”

“他既然没有主动跟你提起过店铺的生意，八成烂得要命，没好意思拿出来讲。”汪伟撇了撇嘴。

沈明朗越听越觉得好玩，最后忍不住对叶子道：“叶子，等会拿副扑克牌过来，伟子，等会咱们玩牌哈！”

汪伟啊汪伟，我怀疑你身份证丢了，我等会给你在扑克牌里好好找找。

这张小丑，谁都别争，专属于你！

“你有没有想过一种可能，是你不配教他啊？”沈明朗在心中想着。

他都有点期待了，要是哪天汪伟知道了那位他想要请教的神人就是程逐，他会是何表情？

叶子在一旁看向汪伟，不知为何，她感觉今天是自己来酒隐工作的这段日子里，最为暗爽的一天。

一想到程逐，她调酒师制服下的身躯，只觉得又有点屁股发痒。

“等会他们喝酒肯定会玩游戏，然后输了罚酒。给这个装逼眼镜男调酒的时候，我要把度数偷偷调高点！”叶子心想。

“居然叫他小程，你也配？等会吐死你！”叶子在心中恶狠狠地道。





第六十章 骗子来了


程逐的暑假，逐渐迎来了尾声。

坚持访问的爆单，可以说是给这个暑假画上了一个不错的句号。

由于王安全也要读大学，所以，程逐把王海涛给提拔为了副组长。

他这么做，倒不是因为王海涛比较会拍马屁，纯粹就是因为他更有上进心，且业务能力确实不错，是条会内卷的卷狗。

程逐算了一下，八月份差不多赚了近三十万。

而且主要赚的是后半个月的钱，前半个月店铺刚开，其实就那样。

当然，由于月底才爆单，所以下个月开始，收益只会更高。

这几天，他们的卖家秀已经有点火出圈的趋势了。

在很多老色批集聚的群里，广泛传播。

“人漫合一”在这年头看着确实新鲜，而且程逐产出的图片，质量确实也够顶。

“我感觉我都威胁到了一些私房摄影师的江湖地位了。”程逐自己是这么认为的。

域名.xsiqu。a

此刻，他在工作室里忙了一下午，感觉人也有点累了，就打开自家店铺的评论区，开启了吃瓜模式。

很快，他的目光就被一条评论给吸引。

“和情夫一起试了一下，忙了整整一下午，今天就先这样吧，明天再穿着跟老公试一次，对比一下感受。谢谢卖家专门送了两双丝袜，哈哈，实在是太贴心了，给个好评。”

程逐：“？？？”

他甚至怀疑，如果只赠送了一双丝袜，她可能会给个中评甚至差评。

妈的不愧是少妇，还挺勤俭持家，没把它当一次性物品使用。

紧接着，他的目光又聚集到了另一条好评上。

“本来想买曼妙那家店的后妈裙的，那边更便宜，但总感觉他们家卖家秀的质感没你们家好，收到实物确实不错，排卵期的时候试试，希望这次能怀上。”

程逐：“.…..”

把我们店当送子观音庙是吧？

但这条评论的前半段他很喜欢。

“人漫合一”后，他店铺的图片杀伤力，提高了不止一个档次。

你们抄袭我的款式，价格还定的比我低，又有什么用呢？

这种产品的用处，是带来额外的体验，是用来享受的。

你便宜个几块钱，有屁用！

客户差你那十块八块了？瞧不起我们QQ界的人是吧？

只要我的卖家秀比你的更吸引人，客户还是会选择我这边。

“而他们店如果把价格定的比我的店低很多，那么，又会面临一个新的问题，客户反倒会质疑他们的品质。”

“贴身物品就是这样，大家就是会产生这样的心理，以至于不敢买你们店。”

这年头啊，大家打个《英雄联盟》，买个皮肤都得不少钱。

给真人换个新皮肤，贵吗？

这也不贵啊！

打游戏是你在操作新皮肤，咱这不也是你在操作新皮肤吗？

伱游戏里就算换了个皮肤，还不一定就秀得起来呢，现实中你好歹秀一把吧？

它皮肤能给你加属性吗？我的产品能给你本人加攻速，能给你加输出，还自带狂暴效果。

如果你自身实力过硬，还有机会触发隐藏语音特效，听到点平日里听不到的台词与音浪。

谁才是良心卖家，还要我多说？

——买它！

入夜，程逐回到家中的时候，看到了一个自己重生之后，就一直在等的人。

——二叔。

二叔终于来家里骗钱啦！

程逐期待这一天，已经期待了很久。

由于爸妈在这会儿还把他当小孩，所以二叔来借钱这个事情，在前世也没有和他知会过，以至于在程逐的记忆中，他都不清楚对方是哪个时候来骗钱的，只能模糊的记得，大概是在哪个时间段。

程逐到了小区后，在家楼下就已经看到二叔的车了。

此刻，他估计是刚来家里没多久，因为饭店没那么早关门，老程忙碌的时候，二叔肯定也不会上门。

程逐小跑着上楼，脚步轻快，等待着大戏开场。

由于跑得太快，心里太猴急了，以至于在楼梯上差点还摔了一跤。

进门后，大家看他那模样，也觉得这瓜娃子怎么风风火火的？

程逐的二叔名叫程南立，穿着一件Polo衫，还有一条西裤。衣服一定要扎进裤子里，这样才好露出他那一条LV的皮带。

这会儿他正坐在沙发上，翘着二郎腿，叼着香烟看向屋门，道：“哟，程逐回来啦？暑假也不能就知道在外面野啊，这都几点了。”

程逐敷衍的点了点头，二叔还是老样子，谁的事情都要管，每次见面都喜欢教训人，但就是管不住他自己。

若是以往，程逐看到家里来客人，会自觉进房间。

很多晚辈都是这样，也不爱和长辈们呆一起，宁愿回房间玩手机或者打游戏。

听他们聊天吧，怪没劲的。你要是加进去聊吧，长辈可能还嫌你烦。

但是，他今天却主动坐了下来，然后拿起茶几上的苹果就啃了起来。

如果二叔不是来骗钱的话，他倒是挺乐意在晚辈面前吹吹牛逼的，自家侄儿不就是个很好的听众吗？

可今天情况不一样，他不想当着晚辈的面开口借钱，所以他开始赶人。

“程逐，回屋子里去，二叔今天来找你爸有点事情。”程南立道。

“啊？我不能听吗？”程逐一边啃苹果一边装傻充愣，眼神里闪烁着当代大学生特有的清澈的愚蠢，仿佛对人情世故一窍不通。

“费什么话呢？赶紧的。”二叔没好气地大声道。

老程闻言，立刻皱眉道：“和小孩说话这么大声干什么？”

程逐知道自己家庭地位虽然一向很低，但老程骨子里还是很护犊子的。

有些家长吧，在家庭聚餐的时候，听到亲戚批评自家孩子，还会跟着一起批评的，公然数落孩子。

老程就不会，他会觉得你有什么好指手画脚的？

沾了点血缘关系，就真觉得自己是半个爹啊？

程逐就是知道老程会不爽，所以故意来这两下，在他们谈正事前，给老程积攒点怒气值。

除此之外，他心里还清楚一点，赌狗坐在赌桌上，情绪跟着赌桌的输赢大起大落，久而久之，会导致一些赌狗的脾气越发暴躁，很容易情绪化。

二叔本来脾气就一般，发财后更是用鼻孔看人，现在成了赌狗，还欠了一屁股债，性子更急了。

而且你这是什么态度？我程逐可是在座的诸位里，目前能拿出最多现金的家族首富！

“我苹果吃完就进去。”程逐说着。

他就这样坐在那儿，慢悠悠地吃苹果，咔嚓咔嚓的，声音还挺脆。

还别说，吃得特干净，程南立觉得他是不是要把苹果核也给啃了？

吃完后，程逐起身也不进屋，先去厨房里洗了个手，然后又走到客厅的茶几上抽卫生纸擦手，擦完后又一屁股坐了下来。

直到二叔开始瞪他，他才后知后觉般的道：“喔我忘了，我现在就进屋。”

程南立只觉得：妈的这小子现在是这样的？

进入房间后，程逐还趴在门上偷听了一会儿，一听二叔还在进行骗钱前的铺垫呢，说自己最近搞了个什么大项目，多么多么有前途之类的。

“感情还得再吹十来分钟。”程逐开始坐椅子上玩手机，打算等会再来偷听。

二叔的吹牛逼套路，对他来说没有任何参考价值，还没他会装逼呢，不用听这些糟粕。

一直到外面的谈话声语调都变高了一点，程逐才开始继续趴门。

他隐约听到，二叔叫老程去贷款。

估摸着是听许韵说了，家里开了生鲜超市，没有现钱了。

“狠还是二叔狠啊，他妈的叫我们家贷款给你去赌。”程逐觉得自己还是低估赌狗了。

程南立现在的欠款窟窿很大，就算真能借他几十万，他也不会想着去还钱的，因为这是杯水车薪，赌狗会觉得意义不大，只会想着拿这些钱去翻盘。

可能一开始会想着只拿几万出来赌，赌着赌着必上头！

好在老程和许韵也不会被亲情给冲昏头脑，别忘了，他们还去找程逐外公借了点钱开生鲜店呢。

最终结果，就是大家不欢而散。

程逐站在房间的窗户旁，从他的视角里，正好可以看到二叔停在楼下的宝马。

这辆车到时候也会被放贷的人给收走。

他就这样站在那儿，看着程南立走近自己的车子，二叔整个人先是一哆嗦，然后左顾右盼了好一会儿，紧接着一边嘴里骂骂咧咧的，一边怒气冲冲地撕扯着车窗上贴着的纸。

程逐见状，才走出房间，来到客厅。

“二叔走啦？”他道。

“嗯。”老程点了点头，面色一般。

“刚刚我回家的时候，看到二叔的车窗被人用胶水贴了张纸，纸上写着还钱，刚刚当着二叔的面，我没敢提，怕气氛尴尬。”听程逐那语气，还带点得意，仿佛自己已经是个懂事的大人了，快夸夸我，你们快夸夸我。

老程和许韵对视一眼，面面相觑，然后很默契地一起走到窗边向下看，看二叔和车子还在不在。

程逐则拿着自己的水杯，去倒白开水。

他头也不回，却在心中料定：“八成还在那撕，我贴的时候涂了那么多胶水，得用指甲扣好久。”





第六十一章 道心不稳


程逐回家的时候，就第一时间看到了二叔的那辆黑色宝马。

他立刻就去小区的小卖部里买了纸笔和胶水。

还钱二字他写得龙飞凤舞，还是用左手写的。

写完后，他就偷偷摸摸地跑去贴，胶水不要钱似的往玻璃上涂。

结果在贴纸的时候，差点他妈的都渗出来了。

这一切都完工后，程逐才乐呵呵的跑步上楼。

虽然前面已经进行了一番铺垫，让爸妈把钱都花出去了，开了家生鲜店，可保不齐二叔再整出点什么幺蛾子来。

“我今天就要让他直接暴露赌狗的身份！”这就是程逐的目的。

反正他借了那么多钱，自己估计都搞不清楚是哪拨人在催债呢，这才是最致命的。

程逐前世有个朋友就成了赌狗，把能借钱的地方都给借了，搞到后面利滚利，他自己都有点算不清楚究竟欠了多少钱了。

心里就只想着再搞钱，再去赌！

此刻，程逐站在客厅里，往自己的茶杯内倒白开水。他双眸盯着水流，眼神平静冷淡。

他能听到老妈许韵和老程的交流。

“他还真在玻璃上一直扣，你赶紧下去问问。”

“哎呀，他上车了，老程，你打个电话给他，问一下情况，你说他会不会是遇上什么事了？”许韵道。

老程沉默了片刻，最后却道：“不用打给他了，我给淑萍打个电话。”

淑萍，是程逐二叔的老婆。

程逐闻言，能从中感受到老爹的智慧。

如果在自己弟妹那里，什么情况都没法问出来，那么，不外乎就两个结果。

第一种结果，那就是他们夫妻二人早就通过气了，串通好了，要对咱们家隐瞒情况，借钱的目的肯定没那么简单。

第二种结果，那就是淑萍真的什么都不知道，那事情就大发了！

而且以老程对自己这个弟弟还有弟妹的了解，他个人可能会更偏向于第二种情况，所以才会选择第一时间给弟妹打电话。

“果然，老一辈的人虽然没怎么读过书，但也有自己的那一套。”程逐在心中想着。

老程是去屋外打电话的，具体内容程逐也懒得去偷听。

这个事情，他插手做到这份上，已经可以收手了。

接下来的亲情旋涡，他一个小辈，没必要掺和进去，也起不到太大的作用。

前世，二叔骗去的钱，是老程和许韵在运来饭店里辛辛苦苦赚出来的，每天过的都是烟熏火燎的日子，平日里也节俭惯了。

几年存下来的钱，二叔一晚上就能输光。

要知道，老程一年下来，都不会买几件新衣裳的。

“赌狗就是该死。”程逐反正是这么想的。

回到房间后，他倒是想起来，现在是14年，一些贷款生意还能做，特别是…校。园贷。

但这种行业，他是不可能去涉足的。

程逐做事情路子确实野，他这个人的底线，也挺灵活的。

但至少不是毫无底线。

“还是先安安心心的做我的QQ大亨吧。”

“到了大学里，还有很多处风口呢，还有好几桶金要捞呢。”

他一屁股坐到电脑前，打开了店铺坚持访问的后台。

“这几天挣的钱，都快赶上前面一个月了。”程逐喃喃自语。

只可惜店铺收益并不是立刻就能提现的。

但是不要紧，陆陆续续提就是了。

而且他总觉得自己开创了漫画领域的新画风，在搞涩涩方面独树一帜，不该只有这么点影响力才对。

要知道，老色批才是第一生产力啊！

你看后来游戏里的那些皮肤，那些建模，就能知道这一点。

“真正的风暴，怕是还没开始。”程逐心想。

“让子弹再飞一会儿。”

戒色吧，一个在贴吧里很神奇的存在。

这里一共有着几百万的吧友，贴吧热度总是高居不下。

很难想象，这样名字的贴吧，居然还荣获过“贴吧十周年典范吧”的称号。

这个地方，曾经流传出过很多振聋发聩的名言。

比如：社会绑架了我的吉儿，戒色让我走上人生巅峰！

在这个大家庭里，很多人都会尊称对方为：戒友。

相互督促，共同进步。

这是一个鱼龙混杂之地，后面风气还慢慢变味儿了，出现了很多带节奏的恶徒，14年的时候，倒是比后来稍微好一些。

当然，任何地方，人一旦多了，肯定就会有别有用心的人。可是呢，几百万人里，必然还是…..沙雕网友居多的。

在戒色吧里，有一种很经典的帖子类型，堪称典中典，那就是——戒色打卡贴。

有些人这样搞，是纯粹的身体跟不上了，不得不戒。有些人嘛，那就是单纯的想不开，脑子抽了。

此类打卡贴，楼主每天都会去留言打卡，比如：戒色的第一天，打卡！

这里头，有的人是真的在认真的做这件事情。

有的人，那就是单纯的骗大家也骗自己。

一边打卡，一边涩涩，纯粹就是骗点击骗回复。

近期，戒色吧里倒是有一个打卡贴，热度颇高。

原因很简单，这个贴子里不仅仅是简单的打卡，楼主还会发出自己的照片，记录自己这段时间的变化。

他发的照片，会在脸上的某些部位进行打马，好让现实中的人认不出这是自己。

但还别说，从没有打马赛克的区域来看，这个名叫“唐三藏是个猛男”的楼主，气色确实越来越好了。

他发的第一张照片，整个人看着萎靡不振，黑眼圈也很重，人也有点浮肿，发际线也很高。

从他的精气神上看，他是属于不得不戒的类型。

这条贴子下面的评论，一开始是鼓励他的，甚至还有人传授经验和方法，主打一个人间自有真情在。

没办法，这哥们看着太萎靡了，别他妈英年早逝了！

“加油！我的建议是少上网！网上全是戒色阻力！”

“可以适当做点运动，骑骑车，跑跑步。”

“少幻想，少幻想，少幻想！”

“心烦意乱的时候就听听歌，亲测有用。”

这位名为“唐三藏是个猛男”的楼主，在戒友们的热心鼓励下，真的就一直在坚持。

底下的留言也从一开始的鼓舞和传授经验，变为了夸赞与惊叹。

“卧槽！牛逼啊！这都二十多天了！”

“照片看得出来，确实有在变好啊！哥们可以！”

“他妈的，我每次建楼，打卡三天必破例！向你致敬！”

“小妹佩服，666！”

“学习一下，从今天开始告别做一个色女人，不知道会不会和你一样，外貌都发生变化。”

“妈的，人一精神吧，好像是有变帅？”

再到后面，就变成这个楼主分享自己的经验了，他进阶了，变成导师了。

时间一久吧，沙雕网友们就开始出新招了，底下留言的风格，也开始大变。

沙雕网友们有多损，这是有目共睹的。

渐渐的，开始有人循循善诱。

“哥们这都多少天了，你偶尔也该奖励一下自己吧？”

“男人，别对自己那么狠！私我，我给你上好的资源。”

“不是，伱不能从一个极端，走向另一个极端啊！来来来，偶尔放松一下。”

“加入我们戒油子的团队吧，这玩意就是先戒，再破戒，再戒！”

“哇，你好帅啊小哥哥，我能加你个微信吗？”

善良一点的沙雕网友，也就是说点骚话。

更甚者，那是真的上图，或者发资源。

不过这个贴吧的管理层在这方面比较严格，管得还是挺紧的。

而就在今天，一名沙雕网友在贴子里进行了留言，还带上了图片。

“哈哈兄弟们，你看我找到了什么好东西！”

漫画版QQ卖家秀，就这样出现在了这里。

一堆人在底下留言，问这究竟是啥。

“是国外哪个大神的新作品吗？”

“这画风以前没见过啊，绝了！”

“有内鬼，停止戒色！”

“他妈的，果然敌人都是在内部！”

“求科普，有没有雕大的告诉我，这是啥？”

还别说，神通广大的网友什么资料扒不出来呢？

很快就有人回复：“这是一家QQ店的卖家秀，店名我不敢说，怕犯了贴吧管理层的忌讳。”

“哈哈，这家店我也知道，但名字我也不敢说，和咱们戒色吧格格不入，甚至水火不容！”

“我也知道，但我也不讲！”

好家伙，居然一个个都谜语人！

你越是这样讲，大家立刻好奇心越重。

啥店名啊，还能上升到这种高度，还犯了我戒色吧管理层的忌讳？

更何况，你想想，是哪些人需要戒色？这些人又有怎样的过去呢？

这个贴吧里，有不少人曾经都是QQ店的常客啊！

有一小部分人，真的是经验丰富，对QQ店熟的很，去实体店都跟回家似的。

但是，他们也不曾见过，哪家QQ店这么有创意，这么有画工，居然能搞出这种漫画图当卖家秀？

到了后面，连这个贴子的楼主都忍不住来问了：“别卖关子了，这家店铺到底叫啥，一个名字有什么好不说的呢？影响不大吧？”

不过不要紧，你们这些谜语人不说，自然会有其他人说。

这个贴吧里有那么多活跃用户，不可能每一个人都当谜语人的。

果然，没过多久，就有人留言，告知了戒友们这家店铺的名称。

一时之间，每一个看到店铺名字的戒友，都不由的愣了一下。

它居然他妈的叫——坚持访问！

戒色吧与.......坚持访问？

大胆！竟敢叫这种狗名字！

访问个头！

坚持个鬼！

戒掉！都给我戒掉！

这家诡计多端的QQ店，卖家秀别具一格开拓创新也就算了，居然还取这种店名！

这下子大家明白了那些谜语人为什么要这么说了。

他妈的，店名和里面的内容与我们贴吧的“教义”有很大的冲突呀。

——“竖子，坏我道心！！！”





第六十二章 哈喽,哈喽呀


店铺坚持访问就这样在戒色吧里突然火了起来。

还有不少沙雕网友嘴里嚷嚷着要去讨伐它，结果背地里他妈的在那里偷偷下单。

没办法，这家店在这种大环境里，想不引人瞩目都难。

首先，这里都是见多识广的人，他们为了戒色，心中已经“看淡”了很多东西。

熟悉的影片，走开走开。

熟悉的图片，走开走开。

熟悉的，走开走开。

咦？他妈的这画风我没见过！有意思有意思！

开宗立派的画风，可不就是大家的新阻力？

你再看看它这“大逆不道”的店名！简直和我们的宗旨相悖！

要知道，在网络上，有一类人被称为：互联网巡回犬。

一住://.xbquge.a

这个词的意思是，你把网上好玩的事情都分享给朋友的时候，像极了那种在外面捡了稀奇古怪的东西，然后叼回家的小狗。

更要命的是，另一只狗还不一定看，然后过两天叼回了一个跟你一模一样的，再发给你。

沙雕网友们多快乐啊，沙雕网友们多愿意分享啊。

戒色吧的一些内容，瞬间就被一群人给截图了，然后当做乐子，发给好友，或者发到了各种群里，或者是其他平台上。

一时之间，居然还真在网上掀起了不小的风浪。

当然，主要还是因为这画风放在14年，确实新颖。

实事求是的说，韩漫的画风其实就那么几类，算是比较单调的，看多了就容易腻。

但是，乍一看的时候，视觉冲击力确实大！

否则的话，兴起没多久的韩漫，也不会来势汹汹，短短几年时间，就在这种特殊的分类里站稳脚跟。

在网络热度的加持下，店铺坚持访问居然有了那么点网红店的味儿了。

还有很多沙雕网友跑来联系客服，进行了一番“苦口婆心”的规劝。

“哥们，这么牛逼的风格，只用来开店，会不会有点可惜？”

“去搞连载啊，漫画领域才是你该征战的天下！”

“去给我狠狠地画！我劝你别不识好歹！”

这使得工作室里的一众客服们面面相觑。

他妈的，工作量莫名其妙地又加大了啊！

这都是哪跑来的傻逼顾客啊？

咱们是开店的啊，图肯定是外面找人画的呀，你们该不会以为是店铺里的美工整的吧？

我们只是小小的客服，你跟我聊这些？

真他妈的沙雕网友欢乐多。

而另一边，程逐也觉得有点懵逼。

他重活一世后，一直有一种运筹帷幄，一切尽在掌控之中的感觉。

他觉得自己目光长远，眼神如电，料事如神！

饶是如此，他也完全没有想到，自己的店铺在全网热度暴涨，源头居然是在戒色吧？

“感觉八竿子打不着，又感觉是在意料之外，情理之中”程逐自己都有几分哭笑不得。

他还专门去戒色吧搜索了一下，结果那些与坚持访问有关的内容果然都被删了。

这倒是让程逐觉得很正常，毕竟和这个贴吧的宗旨不符，而且还带有商业性质。

可偏偏就是因为被删掉了，才让整个故事变得更有趣了。

反正网友们都截图了，截图已经满世界乱飞了。

这个事件，最后甚至把很多QQ行业里的业内人士，都给惊动了。

特别是做电商的那群人。

“不是，还有这种营销模式吗？”

“干这行这么久，还头回看到和戒色吧梦幻联动的。”

“这个漫画好像很有搞头啊？”

“这家店确实牛逼，值得业界好好学习，好好研究！”

“我很看好这家店，感觉有冲到品类前几名的潜力。”

不出意外的话，很快又会出现一批跟风的人，开始也尝试着进行‘人漫合一’，去找画手来画图。

有些人会直接模仿画风，有些人估计会想办法来点不一样的。

这是防不住的事情，程逐对此也无所谓。

“只要大家都知道，谁是祖师爷，谁是跟风者，那就行了！”

“毕竟，我还有很多后手啊！”

“到时候就让伱们知道，什么叫：一直被模仿，从未被超越！”

不过呢，他现在还有更重要的事情。

程逐要抽空去理发店把这都快遮住眼睛的头发给剪短些。

因为他马上就要开学了。

“也不知道林鹿那说好的学姐一条龙服务，准备的怎么样了？”

新生入学的日子，很快就到了。

由于程逐就在杭城读书，所以许韵是打算今天跟着一起去的。

但是，程逐拒绝了老妈的好意，让她去忙生鲜店的事情吧。

柚家生鲜超市，在三天前开业了，日子是找人算过的，挑了个黄道吉日。

因此，这几天爸妈都很忙碌，外公外婆偶尔都会去生鲜店里帮忙。

老程和许韵都对儿子颇为放心，想着他现在也已经是个大人了，也就随他吧。

毕竟有些新生去千里之外读书，也都是自己一个人去的，没有家长陪同。

不过呢，程逐虽然就在杭城本地读书，但他是要住校的。

一方面是杭城确实很大，来来回回的也挺麻烦的，另一方面则是这样也更自由些，校园生活也更充实点，他也更方便放开手脚去做一些事情。

昨夜，程逐收拾行李箱的时候，小柚子还坐在箱子上，拿箱子和自己的身体对比了一下大小。

“哥哥，你能不能把我也装进去，然后带去上学呀？”她眨巴着大眼睛道。

“不行，我看你就是不想去幼儿园！”程逐立刻识破了她的小心机。

“才没有呢，我很喜欢去幼儿园的！”小柚子反驳：“我只是有一点点舍不得哥哥。”

她抬起右手，两根手指比划了一个小小的距离。

程逐看着她的小手，道：“就这么一点舍不得啊？”

小柚子闻言，就会笑着把手指的距离给稍微拉大一些，然后再拉大一些。

“有这么多的舍不得，不对，是有这么多”她嘴里还念念有词呢。

程逐笑着揉了揉她的脑袋，然后又捏了捏她的脸蛋，想着小柚子要是永远不会长大就好了。

翌日，程逐随便换了身清爽的衣服。

说起来，男生其实只要身材还凑合，然后懂一点穿搭，就已经很加分了。

他看到过一句话，类似是：“男生只要有一点帅，那就是很帅了。而女生要很漂亮，才能算漂亮。”

这会儿，他站在镜子前，还很骚包地摸了下自己的头发。

“出发。”他轻声道。

杭城的理工大学，位于下沙。

那一片区域是出了名的大学城，所以车子压根开不到校门口，整条路都堵得要命。

而且这几年的杭城，马路上老是会动工，所以很多路段交通也略有不便。

程逐坐在出租车上，感觉还自己下车走路更快。

反正他也没有太多的行李，就付钱下车了。

从出租车的后备箱里取出行李箱后，他倒是想起了江晚舟这货。

“话说我这个行李箱，还是他送我的生日礼物。”程逐心想：“还是日默瓦的箱子。”

如果按照上一世，他这个阶段根本还不知道这个箱子的具体价值。但重生后的他很清楚，这么个箱子要好几千块钱。

去年，程逐收到礼物时，还有点嫌弃，江晚舟给出的理由是，以后大家可以一起出去旅游啊，多出去玩啊之类的。

然而一直到现在，程逐也就出了一趟远门，去的是灌云，还没敢带他这个阴气极重的家伙，带的是王安全这个血气方刚的少年。

此刻，他拖着行李箱走在这条熟悉的马路上，只觉得还挺怀念的。

你别看这个大学叫理工大学，给人一种好像没多少女大学生的样子，实际上并非如此。

杭城的理工大学，男女比例还不错的，学校里根本不缺妹子，狼多肉少这一情况，并不严重。

更何况，大学生无论男女，都向往爱情。可是，女大学生很多都会付出行动，不少男大学生则是脑子里他妈的想着我要谈恋爱，结果在寝室和网吧里打了四年游戏。

竞争对手们一个个都又没用又菜，网瘾还大，大学要是还谈不了恋爱，赶紧在自己身上多找找问题。

这会儿的杭城，天气依然炎热，所以还处于能在街上看腿的好季节。

不得不说，很多妹子不管正脸好不好看，但看着她们那露腿行走的背影，还是有几分迷人的。

在这短短的路程里，程逐也收到了不少异性投来的目光。

一米八出头的身高，简单干净的穿搭，外加和周边男生格格不入的气质，让他在人群里还蛮出挑的。

而且，这年头很流行锅盖头，好吧，搞这个发型的人，坚持这叫微分碎盖，而不是锅盖头。

程逐头发剪得比较短，人也高高大大的，倒是给人一种体育生般的感觉。

当他拖着行李箱走到校门口时，立刻听到了一道熟悉的声音。

有一道俏丽的身影正站在遮阳伞下，此刻她正很努力地垫着脚尖，并持续快速地挥舞着右手，脸上笑出了两个好看的小梨涡，不顾旁人地大声打招呼道：

“程逐，哈喽！哈喽呀！”

（ps：求





第六十三章 什么叫排面


理工大学的校门口，站着许多负责迎新的学生。

这里头，有学生会的人，也有自发参与的学长学姐。

天气炎热，迎新确实是一件苦力活。

但是，学校里永远不缺参与迎新的学生，至于目的嘛，肯定没几个单纯的就是了。

按照林鹿和沈卿宁的性子，本来多半是不会参与其中的。

这二人在大学里已经被无数追求者给弄得烦死了，更不会像那些色学姐一样，来学弟里物色猎物。

更何况今天艳阳高照，对皮肤可不是很友好。

先前说过，在理工大学里，林鹿的追求者比沈卿宁要多。因为后者的气场实在是太强了，还是开路虎揽胜上学的富家千金，给人以一种莫大的距离感，普通人会自惭形秽，就算爱慕，也会藏在心底。

但是，也正因如此，敢于对她发起追求的人，都是一些自我感觉良好之辈。

这样一座冰山，没点底气，哪敢靠近？

学生会的副主席裴言，便是其中之一。

他是有加入到迎新队伍里的，并还向沈卿宁发出过邀请，结果人家果断拒绝了，连个理由都懒得编。

沈卿宁其实很烦他，虽然裴言在她面前表现得很有风度，彬彬有礼，但平日里和别人说话，总是带点小官腔，这是很多学生会干部的通病，也是学生会里的一些人，遭同学厌恶的原因之一。

说起来，裴言还是装逼低级了些。以沈卿宁的家境，她自小肯定有接触过那些真正有权有势的人。你在她面前装这种逼，当着他的面使唤别人，以展现自己的能量，对方只会觉得你很可笑。

今天，裴言好好打扮了一下，穿了一件白色的衬衫，并把头发梳成大人模样。

这几年，确实很流行所谓的白衬衫男神，就连很多明星们都是如此，常常会穿白衬衫出现于大众视野里。

一时之间，使得白衬衫都成了男神标配了。

裴言长相斯文，身高也有178，嗯，也就是男生对外说的180。

再加上学生会副会长的唬人名头，确实综合实力还是有的。

他今天本来的期待是多认识点漂亮学妹，再多震慑一些呆瓜学弟的，可没想到，沈卿宁居然出现在了校门口。

“不是说不来的吗？”裴言心中纳闷，但还是快步走了过去，露出一个自认为很有风度的笑容，道：“学妹，好久不见。”

沈卿宁淡淡的点了点头，一旁的林鹿知道宁宁不喜欢他，所以也表现得很冷淡。

说起来，一个女生对你的情感，你是能从她身边的朋友身上，清晰地感觉到的。

当你走在校园里，一个女生遇到你时，她故作平静不去看你，身边的朋友们却盯着你看，还带点小起哄，那么——伱们的故事或许已经开始了。

“陈昊，去拿两瓶矿泉水。”裴言又开始使唤人了。

他将矿泉水递给二人，笑着道：“学妹不是说今天不来的吗？”

沈卿宁闻言，没好气地看了林鹿一眼，林鹿则冲她露出一抹笑容，并发出一声有点欠揍的“嘻嘻”，明显她才是始作俑者。

“不用了，我们包里有水。”沈卿宁直接拒绝了他的好意，顺带着都没有正面回答裴言的问题。

自讨没趣的裴言早就习惯了，还不忘贴心地道：“那等会水不够的话跟我们说，我们准备了好几箱。”

紧接着，他就去忙迎新了，但眼神总是会忍不住飘向这边。

事实上，不仅仅是他，绝大多数人来到校门口时，总是会忍不住看几眼遮阳伞下那两道俏丽的身影。

很多不明真相的新生们甚至对大学生活的期待值嗷嗷狂飙：“卧槽！女大学生都这么漂亮的吗？”

“理工大学这么牛逼？”

“女神啊，还一口气站着两位，这学校选对了啊！”

“这就是我向往的大学生活啊！”

“杭城真的跟传说中一样美女多啊！”

林子大了什么鸟都有，新生里也是有勇士的，陆陆续续的还会有男生鼓足勇气上来搭话，询问寝室怎么走啊，我们这个系在哪边啊。

甚至还有一个男生找林鹿加好友来着，然后惨遭拒绝。

裴言在一旁看着，特地安排了一个女生站到她俩旁边。

这二女看着就不像是来迎新的，也不知道来这里做什么。

我安排个妹子过去干活，有人来搭话了，就让这个妹子来回答，然后进行新生指引，省的她俩不胜其扰。

——“风度！太有风度了！”

裴言觉得今天自己的这身白衬衫，在阳光下肯定无比闪耀。

我这种暗戳戳的温柔，有几个妹妹吃得消呀？

遮阳伞下，林鹿望着人流脚尖时不时的抬起又落下，轻轻敲击着地面，道：“他怎么还没到啊？”

“嗯？你俩没说好时间？”沈卿宁秀眉一皱，扭头问道。

“没有啊！给他个惊喜嘛，这样才显得我们两个做学姐的态度很好，服务优秀啊。”林鹿回答。

沈卿宁好想给她个脑瓜崩儿，搞不懂她脑子里在想什么。

那个被裴言安排过来的女生，名叫周筱。她已经读大三了，等于是二女的学姐。

她听着二人的交流，猜测她们应该是在等相熟的女生吧。

沈卿宁是出了名的对异性无比冷淡，林鹿看着活泼开朗，实则和异性距离感也颇强。什么男生能配得上这么大的排场，让两位校园女神一起站在烈日下苦苦等待？

只有姐妹才能有这种待遇啊！

在周筱心里，就算是谈恋爱，男朋友也配不上这种待遇的。在她心里，男人等女人，那是应该有的风度，女人等男人，那就是这个男的不体贴，建议分手。

此刻，林鹿还笑眯眯地用肩膀轻轻撞了一下沈卿宁的胳膊，道：“说好的啊，你今天得主动一些！”

“知道了！”沈卿宁不耐烦地看了她一眼，刻意回避着这个话题，似乎还带着一缕羞恼。

这倒是让一旁的周筱看傻了：“什么情况？”

她自然不知道，林鹿欠程逐一套学姐一条龙服务。

这位声优少女古灵精怪，冥思苦想许久，最后于昨夜对沈卿宁道：“宁宁，我快生日了，我想好你要给我什么生日礼物了。”

沈卿宁在微信里给她发了个大大的问号：“离圣诞节不是还早得很？”

林鹿是圣诞节生的，麋鹿是圣诞节的象征之一，妈妈就给她取了这么个名字。

“不管！我就不能提早要生日礼物吗？”林鹿耍赖。

“你说说看，要什么。”

“我要你热情招待程逐一天！”

沈卿宁：“有病。”

是的，这就是林鹿的创意，我说给你学姐服务，但我没说亲自招待，我让冰山女神给你一连串的新生招待，够有排面了吧？嘿嘿！

除此之外，她也有点要给宁宁来个恶作剧的意思。

“怎么就有病了啊！你生日的时候我多用心啊！你这么点小事都不答应我？”

“神经。”

“你忘了吗，你生日的时候，我凌晨去你家楼下给你准备惊喜。”

“你好烦人啊。”

“我那天小腿还磕碰了，肿了块乌青。我还和你哥里应外合，在客厅给你进行鲜花布置，整整弄了两个多小时，手指头还划破了......我就这么一点小愿望，你都不答应我，呜呜呜。”

“你有没有觉得自己有点绿茶？”

“我不管，你不爱我了！没有心，你这个人没有心！终究是错付了啊！”她开始语音轰炸了。

沈卿宁：“......”

最终结果，自然便是在林鹿的软磨硬泡下，沈卿宁答应了今天替她招待学弟程逐。

不知为何，她竟觉得：“怎么感觉我成了你俩幼稚play里的一环？”

莫名其妙就夹到了两个活宝的中间，在林鹿的“道德绑架”下，更是从在一旁嘲笑她幼稚的看客，变成了今日的主角。

等到程逐出现在了校门口时，林鹿立刻踮起脚尖，兴奋地朝他挥手，也不管边上有没有人，大声地道：“程逐！哈喽！哈喽呀！”

一旁的沈卿宁被她吓了一跳，无奈地把手中的遮阳伞举得更高些，以免这个马大哈在挥手的时候手指打到雨伞。

一时之间，周围很多人的目光都汇聚了过来。

一旁的周筱更是有点傻眼。

“程逐？谁是程逐？”很多人心中都冒出这样的念头。

一众男性新生看着元气满满的声优少女垫着脚尖挥手，只觉得心都要被击中了。

这谁顶得住啊？这谁顶得住！

这精致的长相，这甜美的气质，这可爱的梨涡，这逆天的身材......

——程逐，哪个狗贼叫程逐？出来受死！

学生会副会长裴言，都在一旁惊着了。

“没听说过这号人啊，难不成是新生？”他心想。

拖着行李箱的程逐倒是丝毫的不怯场，区区小场面，慌个鸡儿！

他在众目睽睽下，大步流星地朝着那边走去，另一只手没有插兜里，已经算是这逼王强忍着控制住自己了。

走到林鹿与沈卿宁面前时，接下来发生的一幕，让学生会的副会长大人目眦欲裂。

只见沈卿宁前面还拒绝了他递过去的矿泉水，此刻却从自己的包里取出了一瓶水，递给了眼前的这个新生。

这水明显就是专门为他准备的，一直放在包里，小手都拎着半天了。

裴言：“这人他妈的什么来头啊？”





第六十四章 什么叫服务到位


“亲戚！他们绝对是亲戚！”裴言开始在心中给女神找起了理由。

只有血浓于水的亲情，才能达到这样的效果，就算是男女之情，也让人觉得差点意思。

这就好比你如果在大学时期谈恋爱，女朋友早早地在你寝室楼下等你了，手里还给你准备了一瓶矿泉水或者是奶茶，长得还贼漂亮，你这他妈的不得在寝室里吹一年？

室友不得跪下来拜你为师，求你传道受业解惑？

“他这长得也不......是还行。”裴言偷偷打量着程逐。

“个子嘛也不......确实高。”

“至于气质......这真不像是个正经学生，不是我们学生会愿意收的人。”裴言死活硬要找出点优越感来。

程逐这会儿还有点纳闷，怎么是沈卿宁给我准备了矿泉水？

林鹿，要你何用？

但他确实渴了，就直接打开了灌了一口。

与此同时，他觉得校门口真他妈的晒，还往遮阳伞下靠了靠，道：“挤一挤，挤一挤，今天也太热了。”

大学里，一个男的如果自己打遮阳伞，虽然也不是什么事儿，但就是会被人指指点点。

但如果是有妹子一起打遮阳伞，那就是校园赢家了。

学生会的周筱在一旁看着，只觉得这个新生是有几分痞帅在身上的，人也高高大大的，肩宽腿长。

他给人的感觉有点说不上来，总感觉他很自如，很从容，不像一些人，走路都喜欢低着个头，与人说话也不敢眼神对视。

“是帅的啊！”她在心中感慨。

裴言在此刻走了过来，能在学生会做到副会长的人，肯定是很愿意积极社交的类型。

“我说伱俩怎么一直在这等着，原来是在等人啊。”他看向程逐，问道：“这位是？”

林鹿回道：“朋友呀，不对，现在是学弟！”

她重点强调了一下学弟二字。

裴言的一颗心，瞬间就提了起来。

——有问题！

如果只是朋友，沈卿宁不可能对他这样，我难道不是她朋友吗，应该是的吧，我怎么没这待遇？

不是，他凭什么啊，草！

“程学弟对吧？你好，我叫裴言，是学生会的副会长。”他看着程逐道。

“喔，你好。”程逐应了一声。

他前世读的也是理工大，自然知道裴言这号人物。

他对这人最大的印象，就是他在校外被同校的暴躁老哥给打过一次，很多低年级的人知道这个事情后，还都拍手称快，觉得打人的必是位大侠，早他妈看这个派头很足的学生会干部不爽了。

自那以后，整个学生会的风气都好转了那么一小点儿。

“学弟哪个系的？寝室是哪栋？要不我来带你去？”裴言很主动。

“啊？不用了吧。”林鹿瞬间插话道：“那我和宁宁不就在这里白等了？”

说着，她还笑嘻嘻地对沈卿宁疯狂暗示：“对吧，宁宁。”

“啊？嗯。”清冷少女应了一声，然后对林鹿冷声道：“你出去！”

“好嘞！”林鹿乖乖的离开了沈卿宁撑着的遮阳伞，从自己的包里取出了一把便携式遮阳伞，然后快速打开。

就在程逐纳闷之时，他感觉天地都变暗了一些，沈卿宁手中的遮阳伞向他倾斜，挡住了炎炎烈日。

“走吧。”她对程逐说着，语气看似平静，但拿伞的右手都略有些僵硬。

沈卿宁已经开始后悔了。

她觉得林鹿绝对脑子有病。

她就是故意整我！

但沈卿宁确确实实就是答应了林鹿的请求。

因为她一直不知道为什么，就是会忍不住去关注程逐和林鹿的情况。

沈卿宁隐隐觉得这两人有问题，想着今天应该能试探出来。

结果，林鹿就在边上笑嘻嘻地看着，还带着几分小得意。

“是我多想了？”她在心中道：“难不成他俩就是单纯的玩得好？”

此刻，林鹿道：“我今天其实还有配音工作，那我先溜了，拜咯！”

“嗯？不是......你！”沈卿宁就这样看着她脚步轻快地开溜了。

程逐也是一头雾水：“他妈的，找人顶班是吧？”

“快走。”沈卿宁突然低声道。

现在校门口的人流量太大了，程逐和她男帅女靓，回头率太高，很多人都在注意这边。

这是沈卿宁人生首次有这样的体验，和异性站在大众的面前，周围渲染着一种古怪的气氛。

这种古怪的气氛，其实很容易牵动女生的神经。

学生时期，很多小情侣就是被周围的人一路起哄，本来可能真的没啥，起哄着起哄着，就真他妈在一起了。

这样的例子，比比皆是，其实这里头是有点门道的。

一种古怪的情绪在她心中蔓延，气场一向强大的她，从来不惧他人目光，此刻却有点想要溜之大吉。

“行吧。”程逐慢悠悠地道。

他就这样拖着行李箱，享受着沈卿宁为他遮挡阳光，走在了校园熟悉的大道上，享受着其余新生都没有的至尊待遇。

说起来，遮阳伞确实能挡住一部分人脸，但问题来了，程逐和沈卿宁有身高差的呀！

反正程逐会不会被挡住，那是一码事，沈卿宁自己肯定是暴露在大家面前的。

她忍不住轻声道：“林鹿要我这么做的，让我帮这个忙，说是作为她今年的生日礼物。”

“她要生日啦？”程逐开始套日期，他还真不知道林鹿哪天生的。

“还早，她是圣诞节。”

“喔，这样啊，那她不是有毛病吗？”程逐开始找共鸣，一边骂林鹿，一边在心中记下这个日子。

“就是啊！”沈卿宁轻轻抿了抿自己的嘴唇，眉目含霜，语气不善。

程逐倒是觉得这样的她，整个人又鲜活了几分，清冷感顿减。

“惹她生气，好像还挺好玩的？”他心中竟冒出了这样的念头。

契科夫说过：当故事里出现了一把枪，那它就非发射不可。

很多戏剧里就是这样，第一幕出现的枪，第三幕必然会响。

有些人心里的“恶念”，也是如此。

——生气的沈卿宁可真好玩啊。

另一边，校门口。

周筱看着二人的背影，突然感觉有一种言情小说照入现实之感。

“学校里的高冷富家千金，和校园里的痞痞坏男生！”

“啊！这不是标准的言情模板之一吗？”

她当着裴言的面，忍不住道：“他们两个不会是在谈恋爱吧？”

这能不能嗑的？允不允许嗑啊？

“难不成沈卿宁对异性都这么冷漠，是因为她是有男朋友的人？还怪甜的嘞！”

这大三的女人居然开始给自己灌起了人造糖精，自己造糖自己嗑。

裴言在边上眉头紧皱，心中已经在骂娘了，嘴里却保持着该死的优雅，道：“没有确定的事情不要聊，谣言很可怕的，明白吗？”

“啊？”周筱立刻反应过来，裴言是沈卿宁的追求者，立刻乖巧道：“喔喔。”

但这个事情，她肯定会回寝室分享的。

开玩笑，你职位高就能堵住我的嘴了？那是我未来男朋友才有资格做的事情！

这么大的八卦，女生宿舍里不会流传才有鬼呢！我只要不是第一个聊的人，那就不算是从我口中说出去的。

此刻，遮阳伞下的程逐和沈卿宁，已经远离了校门口。

在吐槽完林鹿后，二人几乎没有怎么聊天。

也就是在路过一些建筑时，沈卿宁会进行简单的介绍。

程逐也故意没有找话题，故意和沈卿宁这么一路尴尬着。

周围的人流量依然很大，沈卿宁在学校里太有名了，程逐也算长得惹眼，谁路过了不会瞅几眼？

就这么一路尬下去，她心底里的古怪感受会更强烈，对这一刻的体验就会更深刻，滋生出来的情绪就会更浓郁。

这就像是青春期的男女第一次单独在一起，两人嘻嘻哈哈的时候，气氛反倒没什么，可突然安静下来，你和她都说不出话，尬住的那一时刻，才是一切奇妙的开始。

当然，前提是这个女孩并不反感你。

“要不不打伞了吧？”沈卿宁突然道。

虽然她答应过林鹿，会与程逐共享遮阳伞的，力求服务到位。

但是，男女共同撑着一把伞走在校园里，太怪了！太暧昧了！

周围很多男生看向程逐的目光，满是羡慕嫉妒恨，甚至有的还有几分佩服。

这让她宁愿一起晒黑一点，吸收一点紫外线，也不想再打伞了。

她现在杀了林鹿的心都有了！

“我无所谓啊，我还要军训呢。”程逐说着。

很多男生会在军训前会做个男科小手术来逃军训，所以暑假里很多医院会广告满天飞，让男生们结伴前来，并打出“第二根半价”的宣传标语。

沈卿宁立刻就把伞收了。

到了男寝楼下时，程逐对她道：“你回去吧，不用等我，其他的流程我等会自己走好了。”

“可以吗？”沈卿宁拿着遮阳伞，愣愣地开口道。

程逐听着这三个字，不知为何，竟觉得她有几分反差可爱。

不自觉的就想到了那天在电玩城里，她一个人躲在角落里抓钥匙扣的场景。

“可以的。”

他眉毛一挑，咧嘴笑道：“怎么，林鹿是抓着你什么把柄了是吧？”

“哪有！”沈卿宁回。

“那就快走吧。”程逐往她站着的地方故意走近了半步，使得两人的距离又拉进了一下，然后低头，使坏道：“男寝的人可都在看你呢。”

沈卿宁本来就恼了一路了，这会儿终于要下班收工了，便不由得抬起眼眸，向四周看去，气场外散。

我们清清白白，凭什么没底气？

很多投来的目光倒还真的都收回去了，不敢对视。

青春期的男生就是他妈的怂哈！

分别前，沈卿宁道：“对了，林鹿说晚上在学校食堂请你吃饭。”

“她这么个小富婆，只请食堂？”程逐无语。

“那你自己骂骂她，狠狠骂她！”沈卿宁今天烦死她了，撂下这句话，就迈着比例惊人的修长双腿，头也不回的快速离开了。

程逐拉着行李箱，远远地看向她那姣好的背影，忍不住再次感慨：“确实跟开了长腿特效似的，还好我营养均衡，什么都控，要是只控腿的话，还不得被这‘腿精’给迷死？”

一念至此，他开始办一些手续，然后扭头上楼，没有去管周围那或艳羡，或八卦，或想把他给刀了的目光。

看个屁啊！这才哪跟哪呢。

他甚至还给大家留下了一个单手插兜的潇洒背影。

以后就叫你们知道，什么叫：那年我单手插兜，试问理工谁是对手。

程逐的寝室在三楼，由于他力气够大，箱子也不沉，所以还能闲出一只手来玩手机。

他本来是想和爸妈汇报一下的，结果却收到了新消息。

程逐打开微信，估计是沈卿宁和林鹿说了任务已完成，这声优少女还很得意地跑来邀功了。

“怎么样？让理工大学最高冷的学姐给你迎新，服务够到位了吧？”





第六十五章 卧龙凤雏


程逐走到三楼后，都没急着找寝室，而是把行李箱一放，回起了林鹿的微信。

“后果自负啊你。”他只回了这么几个字。

“没事的，宁宁生我气都只会生一会儿！”林鹿完全不害怕。

殊不知程逐嘴里说的后果，可不只是沈卿宁的怒火。

与林鹿又闲聊了几句后，程逐去寻找起了自己的寝室，寝室号是309。

等他快走到寝室门口的时候，正好听到里面传来的聊天声。

“理工大的学姐里有好多极品啊！”

“这有什么稀奇了，我跟你们说，我刚刚在寝室楼下看到了一个拖着行李的新生。有一个女神一样的人，送他来寝室，但那女的气场不像是学生，我怀疑是他姐姐。”

说到这里，这个人还道：“我已经记住这位同学的长相了，等会看看能不能在某个寝室里找到他，为了他的姐姐，我想和他做兄弟。”

寝室里瞬间传来一阵笑声，可笑声却又被一道男声所打断。

“你说的那位同学，是不是长我这样？”

天生眉角微微上挑的程逐，拖着行李箱就进了寝室。

刚刚还在嬉皮笑脸的那个男生，正坐在凳子上呢，他抬头看着这个流里流气且高高大大的同学，竟很没胆气地咽了口口水。

309寝室内，程逐一经亮相，就让室友们彻底记住了。

他也没打算让那家伙太难堪，见他说不出话来，递了个台阶，但又掌控着节奏，笑道：“怎么，不是说要做兄弟吗？不自我介绍一下？”

他这一世志愿填的是计算机，和前世不一样，所以室友也不同，确实不认识。

眼前这三位，他没一个面熟的，还专门看了一下他们的发际线，尽量记住他们颜值最高的时刻。

“咳，我叫刘枫，外号外号流川枫。”他道。

他长得和里的流川枫不能说是一模一样吧，只能说是毫不相干。

个子不高，人倒是还算白净，但你这样就是占了人家名字里的两个字，就硬给自己取外号，多少有点碰瓷了哈。

“好的，川儿。”程逐应了一声。

刘枫：“？？？”

紧接着，程逐的目光就投向了另一名男生，这个男生有点胖，人长得也偏老气，如果不是脸上没皱纹，说他快四十岁都有人信。

天生长得老，还干计算机，真是要命咯。

不过这人家境估计不赖，手上戴着的手表是卡地亚的蓝气球。

大学生戴这种级别的表，算很不错了，毕竟不是人人都是小江总啊。

这位沧桑哥迎着程逐的目光，只说了三个字，仿佛惜字如金：“郑青峰。”

程逐微微颔首，又看向了最后一位。

这人就是刚才说“理工大的学姐里有好多极品”的那位仁兄。

这人高高瘦瘦的，肩膀还窄，使得整个人看着有点儿竹竿，长相倒是还过得去，在大学生群体里算中上了。而且人还挺潮，家境估计也不会差，脚上穿了双“大匡威”，也就是Rickowens的经典款。

这鞋子和匡威看着差不多，但价格却翻几番。

他自我介绍道：“我叫董冬，成都人。”

不知道为什么，程逐隐隐有一种直觉：“总感觉咱们309寝室，出卧龙凤雏的概率很高！”

这些人与他固有印象里的计算机男，好像都不大一样。

大家相互告知了姓名后，话题就回到了先前那一个。

刘枫虽然觉得程逐长得一副不好惹的模样，但心中的好奇心还是抑制不住。

他前面的话语，是说着玩的，自知这种级别的女神，肯定和自己无缘，可就是忍不住八卦一下，程逐和她是什么关系？

“程”刘枫刚说了一个字，就看到程逐望向了自己，嘴边的话语莫名其妙地就变成了：“程哥。”

他总觉得这人身上带着点小小的压迫感，有点怵他。

怎料，程逐却摆了摆手道：“不要叫程哥，不吉利，叫逐哥。”

和诚哥同音，总觉得不会有啥好下场。

男生之间，偶尔喊声哥，很正常，不算丢人，下贱的都是喊义父的。

“逐哥，刚刚陪你一起来宿舍的那位是？”他小心翼翼发问。

沧桑哥郑青峰和潮男瘦猴董冬，也都开始竖起耳朵听。

就在刚才，他们听着刘枫一口一个女神，心里其实是没当回事儿的。

每个人的审美不一嘛。

更何况啊，美女就美女，靓妹就靓妹，喊什么女神，至于吗？

这两货心底里是觉得自己比刘枫更有档次的。

但是呢，大学生们，男女话题总是热度最高的，永远聊不完的。

程逐打开矿泉水喝了一口，润了润喉后，道：“不是你猜的什么亲姐，她就是学生，是学校里的大二学姐。”

“卧槽，大学生气场就这么强的嘛？”刘枫惊了：“而且逐哥你刚开学就认识女神学姐啦？”

郑青峰和董冬看他那一惊一乍的样子，越发无语了。

low不low啊，一口一个气场，一口一个女神。

他们觉得这个刘枫很屌丝，还他妈外号流川枫呢，以后就跟着程逐喊他川儿！

但是，程逐是怎么认识大学学姐的，这个确实要好好听一听。

他们学的是计算机，男女比例本身就不咋样，学计算机的美女也偏少，有点实力的就都想着要跨专业谈恋爱，甚至上升年龄层，找懂事迷人的大姐姐。

接下来的内容，值得一听！

“也没什么，暑假通过朋友认识的。”程逐实话实说。

郑青峰和董冬顿时有点失望，这里头没什么技巧可言呀！

唯有刘枫见过沈卿宁，所以感受不一样。

也不是瞧不起董冬和郑青峰，反正他觉得至少这两个人，不可能做到和这种级别的学姐，处成亲密的朋友。

不是男女朋友也很牛逼了，毕竟暑假才刚认识啊！

“逐哥，我以后跟你混。”刘枫还挺上道的，只不过话里是半认真半打趣。

郑青峰和董冬则对他更鄙夷了。

这使得董冬没忍住问道：“话说，大家都有谈过恋爱吗？”

他觉得刘枫肯定没有，所以讲话傻不拉几的。

怎料，刘枫道：“谈过一个。”

程逐也竖起手指，表示也谈过一个。

董冬瞬间眯了眯眼睛，道：“我倒是谈过两个，但后来觉得也没啥意思，女人总是给点颜色就飘，还是他妈的单身舒服，我现在都不怎么爱谈。”

程逐听懂了，翻译过来多半是：谈了两个，一心待人，结果两次都还被甩了，现在还在舔舐伤口中，但依然渴望爱情。

这下子，就只剩长相老成的胖子郑青峰了。

三人目光汇聚到他身上，他却摇了摇头，依然惜字如金，却让三人听得振聋发聩，连程逐都被震得脑瓜子疼。

只听这个外表看着都能给刘枫当爹的胖子室友，一边摇头，一边沉声道：“她们都觉得我很高冷。”

这样的外貌，再配上认真笃定的表情，再配上低沉的声音。

一个字，绝！

程逐突然觉得，自己这大学生涯里的寝室生活，或许也不会太无聊。

四人就这样在寝室里聊了十来分钟。

刘枫讲话时姿态最低，而且还挺会察言观色的。

董冬其实没啥心眼，挺直的，但又带点小傲。

郑青峰话很少很少，一句一本正经的“她们都觉得我很高冷”，让程逐都暂时摸不透他。

最后，在程逐的建议下，大家一起开始打扫起了寝室。

其实从一个人打扫卫生时的状态，也能分析出一点这个人的性格。

这个郑青峰好像有点洁癖，还有点强迫症，这让程逐意识到：“他是真的打从心底里笃定妹子们觉得他高冷这个事情呀。”

寝室卫生工作做完后，董冬提议大家在学校里逛逛，熟悉一下环境。

程逐对理工大熟得很，再加上还有事情要忙，便道：“婉拒了哈。”

“伱们逛吧，我等会还有一点事情。”他摆了摆手。

但还别说，男生就是爱群体出动，否则也不会上厕所都要拉个人一起，再加上男生的团体感一般都还不错，所以三人还又坚持了几句，说着：一起去呗。

最后，见程逐好像是真有事情，也只好作罢，潮男瘦猴董冬最后也只撂下一句：“晚上食堂必须一起吃饭哈，这是我们309的第一次聚餐，我请客！”

程逐一抬头，三个人已经没影了。说是熟悉校园，他妈的铁定是去看妹子去了。

他在桌子上打开自己的笔记本，操作起了店铺后台。

“生意真是一天比一天好啊。”

“整个市场，接下来也会一年比一年好。”

“不得不说，冲洞消费确实都很有前景。”

程逐暂时肯定是不想让室友和同学们知道他是qq内衣大亨的。

一个大一新生在淘宝上卖这玩意儿卖得火热，传出去的话，绝对是在校园里一夜成名的，食堂大妈都能听说他的名号。

校园记者不得拎着话筒就往他嘴里塞？

“低调低调，也省的他们以后出去开房，可能还他妈的会叫我送他们几件。”

到了下午五点的时候，这三人倒是逛回来了。

他们打算回来打扮一下，换上帅气的衣服，再去食堂。

程逐也没想到计算机男在读书时也这么骚狗的吗？

代码果然抹去了你们身上的很多东西啊。

刘枫一进来就激动地对程逐道：“逐哥，董冬刚刚干嘛了你知道吗？他厉害啊，直接就加了个女同学的微信！”

“喔？刚来第一天就遇到喜欢的人了？”程逐问道。

怎料这货又装逼又纯情地道：“怎么能直接说是喜欢呢？就是正巧有点眼缘，加个好友接触接触。”

哦吼，在你心中喜欢这个词还挺有分量的是吧？

这狗东西打算试探一下新室友。

“听出来了，你是觉得她外形符合你的审美。”程逐淡淡地道：“给你个不成熟的小建议哈。”

“什么？”董冬纳闷。

而程逐接下来的话语，让三人不由得深深地看了他一眼。

说起来，程逐觉得这三人各有各的特色，他们则统一觉得程逐看着并不简单，但又说不上来哪里不简单。

这一句话吧，让他们越发肯定了这一点，董冬则明白了大学四年，自己很可能没法在寝室里独领风骚了。

程逐说的是：

“不要急于谈恋爱，先和她做朋友，看看她的朋友会不会比她还好看！”





第六十六章 传说中的联谊


一时之间，309寝室寂静无声。

刚进入大学的男生，还是偏纯情的，更何况现在还是14年。

董冬本来以为，自己和室友出门熟悉校园，在这个途中加了个清秀妹子的微信，已经能在寝室里傲视群雄，独领风骚了。

可谁曾想，咱们寝室里还有一个足不出户，但一开口就骚断腿的！

偏偏吧，这话......话糙理不糙！

你这哪是什么不成熟的小建议啊，你这他妈的是过于成熟的骚建议。

程逐就是故意试探一下董冬，没别的，就是因为对方刚刚的话，又要装逼，又要纯情。

你说你路上碰到个妹子，你对她屁点了解都没有，来来来，你跟我说说，这不是见色起意是什么？

果然，程逐话音刚落，董冬就开始用力地点头：“老程，你这话有点道理哈！”

事实上，程逐还有另一番目的。

他开始循循善诱，道：“别的不说，人家今天来了新学校，也有室友的吧？”

“是不是等于今天就认识了至少三个新朋友？”

“如果女生之间，再在寝室里串串门，那是不是一下子就认识的更多了？”

“我没记错的话，是董冬你自己说的，伱说理工大的妹子质量可真高啊，对吧？”

“我个人建议，推选董冬当咱们309的寝室长，并且向那个妹妹的寝室发出联谊邀请，晚上去食堂共进晚餐！”程逐眉毛一挑：“大家鼓掌！”

这话一出来，让一旁的刘枫和郑青峰，一下子就不淡定了。

联谊？传说中的寝室联谊？

“啪啪啪！”刘枫立刻热烈鼓掌。

郑青峰先是抬起手来，双掌正要很用力狂拍呢，突然想起自己是高冷男，于是面色一变，露出一副敷衍的模样，开始微微鼓掌。

我就......我就走个流程！

董冬先是被程逐给弄懵了，紧接着，他就被掌声给弄飘了。

一下子被架这么高，年轻人又面皮薄，他妈的怎么拒绝啊？

他到现在都还没意识到，整个节奏都在谁的掌控之中，只知道自己当官了。

当寝室长吧，好像也还行，大小也算是个官。

等会就将这个喜讯告诉老爸，指不定还会给我转钱叫我请大家吃饭，我还能多要点！

可是，才刚加人家妹子微信，都还没想好怎么破冰呢，第一句聊什么都想不出来，直接就给我派任务，去搞联谊是吧？

“咳，不是......”董冬开始打起腹稿，整理台词。

程逐却用肩膀撞了他一下，道：“那妹妹啥专业的？”

“服装设计。”董冬答。

程逐立刻声调都抬高了一些：“了解不了解服装设计的妹妹的质量？不用我多说的吧？”

众人不了解，但听着好像是会比咱们计算机的要强很多？

“可是......”董冬还是觉得为难。

程逐直接搂着他的肩膀，道：“不愧是穿‘大匡威’的男人，确实不简单。”

董冬瞬间心花怒放，识货啊兄弟，知道我脚上穿的是Ro，不是普通的匡威。

“可以啊老程，没想到你也挺潮？”董冬立刻对他越发认可了。

“别老程老程了，寝室长，你手机呢？”程逐开始催促。

刘枫在一旁都要望眼欲穿了，郑青峰故作淡定，但却频频拿起水杯喝水。

这一路话赶话，都说到这份上了，董冬只好拿起手机，打开微信，然后手就停住了。

“怎么，你不会拼音打字啊？那要不切换成手写？”程逐看他半天不动，关心道。

“什么啊！我不知道怎么聊啊。”董冬原形毕露了。

他环视着三人，道：“你们说，该怎么开口？”

来了，经典的大学男寝微信聊天环节！

一个没用的男人，加一堆自以为是的军师。

简直是经典中的经典。

刘枫：“别看我，我连要微信都不敢。”

郑青峰：“我高冷。”

最后，大家齐齐望向程逐。

明明他刚刚死活不肯跟着大家一起逛校园，有点不合群，此刻莫名其妙就成了309的主心骨。

“你直接跟她说啊，就说同学你好，大家刚来学校，也都没什么朋友，我们寝室想和你们寝室搞个联谊，一起吃个饭。”程逐道。

“能行吗？”董冬不敢发。

“她只要回复你，说她去问问室友们，这事就铁定成了。”程逐说的很笃定。

“真的假的？”董冬将信将疑，但还是照做。

过了一会儿，对面还真的回复：“那我要问一下我的室友。”

再过几分钟，就答应了309的邀约。

一时之间，董冬和刘枫当场就发出了一声狼嚎。面相老成的郑青峰则再次战略性喝水，吨吨吨地豪饮半瓶，浇灭心头的火热，然后继续高冷。

程逐只觉得大学新生就是嫩啊。

人家妹子愿意加你好友，说明对你第一印象还不错。

她一旦去问室友，室友肯定就会八卦这男的是谁，一听是男的主动来要她微信，女寝的八卦之火不得熊熊燃烧？一个个不得想着去看看这男的长啥样？

更何况，现在本就是少女怀春的年纪，你以为只有男的想接触异性啊？

很多男的，就是输在这第一步，输在胆子小，输在性子怂。

这会儿，最高兴的就是刘枫和郑青峰了。

本来董冬加了个妹妹，和他们没半毛钱关系。这下子直接成了两边寝室的联谊，那就不好说了呀！

“逐哥，你还真是料事如神！”刘枫直接奉上了马屁：“你真的只谈过一个女友？”

程逐这一世确实只谈了一个，可如果算上上一世的话他认真回忆了好久，还是有点数不清楚。

最主要的是，他也不确定有的算不算是女友，有的妹子他都打通关了，但连人家真名叫啥都没记住，这不能算吧？对吧？

就好比调酒师叶子，他不是也不知道人家全名叫啥吗？

那这加加减减的，一下子真算不出答案，成数学难题了！

说起来，男生问他这个问题，回答谈过几个都行，可要是异性问起来，程逐最多只会回答谈过三个，三个是这类问题的极限，属于标准答案，再多绝对不行。

反正“道生一，一生二，二生三，三生万物”嘛，合乎大道啊！

他拍了拍刘枫的肩膀，语重心长地道：“川儿，这不重要，你们确定不趁着现在还早，再收拾收拾自己？”

刘枫和董冬立刻从椅子上弹了起来，开始挑选起了衣服。

郑青峰一脸平静，却偷偷从抽屉里取出了发蜡。

程逐计谋得逞后，才在这个时候开口道：“话说，这次联谊我不参加啊，学姐请我吃饭，我已经答应了，今天就别算咱们309的第一次团体聚餐了吧？”

“啊？”三人齐齐回头。

阳光在此刻照耀进来，程逐穿着一身简单的衣裳，沐浴在金灿灿的光辉下，一米八出头的个子，搭配上一张痞帅的脸庞，一看就是他妈的很多妹子喜欢的类型。

虽然很不想承认，但他确实是309第一帅，甚至可能是他们班的第一帅。

联谊活动里，他在颜值方面会碾压大家的，对面的关注重点很可能集中到他身上。

董冬很不爽程逐这一点，发觉自己再怎么打扮，可能也他妈敌不过他。

但他现在不是成寝室长了嘛，为了寝室的团结，他还是道：“老程，下次再和学姐吃饭不行吗？”

“那恐怕不行，要不这样，我来坐会儿，但饭就不吃了。”程逐道。

是的，他前面铺垫这么多，就是为了逃寝室饭局，去和沈卿宁和林鹿吃饭。

但是，去肯定是要去一下的，过去坐一坐。

万一那个新生女寝真有天菜呢！

她们不见见我，那她们不亏了吗？

去走个过场，留了印象，不会有错的。

新生里肯定也会有好妞的。

反倒是吃饭这个事情，可参加可不参加，毕竟程逐大概能猜到，这会是一个全程尬聊的饭局，没啥意思。

刘枫听到程逐要和学姐吃饭，一边给自己最满意的花衬衫打纽扣，一边道：“逐哥，你今天要和那位女神学姐吃饭啊？”

“昂。”程逐点头。

郑青峰和董冬不由得对视了一眼。

他俩觉得吧，刘枫啥都好，说话做事都还算左右逢源，就是这人嘛，好像没见过什么大世面，说话总是很夸张，女神这种词汇，是现实生活中该出现的吗？这起码得是班花不！系花才能配得上的词汇吧？

等我在大学里混得风生水起了，带他去开开眼！

309寝室与服装设计的妹子们约的时间是五点三十分。

程逐和两位学姐约的时间是五点四十五。

还别说，今天食堂里的人还挺多的。

理工大的食堂，饭菜其实不怎么合程逐的口味。但是，这么多年没吃过了，确实还有几分怀念。

“好久没见识大学食堂大妈的高超手法了。”程逐心想。

话说，四人一路走来，都器宇轩昂的，迈着六亲不认的步伐，一路上有说有笑，故作轻松。

可一进入食堂，除了程逐外，另外三人瞬间萎了。

郑青峰绷着一张脸，不苟言笑。

刘枫左看右看，心情紧张。

董冬只知道埋头手机打字，都不敢抬头去找寻那个加了好友的妹妹在哪。

反倒是程逐轻轻撞了一下他，问道：“是不是前面走过来的那几个？”

“啊，对对对！”

“那你倒是打个招呼啊。”

“喔，好好好！”

董冬打完招呼后，立刻感觉到对面女孩的目光集聚他的身上，好像还在轻声笑闹着聊着什么，有点起哄的意思。

联谊其实已经就此开始了！

小董瞬间觉得脸烫，赶紧蹲了下来，一直低着头，莫名其妙地就开始…绑起了鞋带。





第六十七章 一战成名


程逐也搞不懂董冬这是什么操作，他这鞋带也没松啊，这是在绑啥？

无非就是男生在觉得尴尬的情况下，下意识地找点事情做罢了。

309寝室的四个男生，唯有程逐目不斜视地看向迎面走来的四个妹子。

剩下这三位兄弟，可以说是手足无措。

“质量不错，算是优质女寝了。”程逐在心中做出评价。

拿着手机还有点羞恼的那个清秀少女，应该就是被董冬加了微信的女孩。

站在她身边的两名女生，也都还不错。一个身材很好，穿着牛仔短裤，且很会打扮，妆容精致，就是化妆略浓。

另一个看着还挺清纯的，但程逐一眼就能看出，是营造出来的那种清纯。

清纯气质应该是由内而外的，而不是说穿着大家眼中符合清纯妹妹标准的衣服，留着符合人设标准的发型，一颦一笑都跟设计过似的，可劲儿给自己贴标签：我是清纯型。

但在大学群体里，这种女孩确实吃香，算是段位不低的那种。

毕竟浑身上下都散发着一股“我很纯，我很纯”的气息，大部分男生哪里吃得消哦。

至于四人女寝里最边缘化的那位，确实就相对普通了一些。

当然，别看这三个哥们身子都紧张地僵硬了，余光其实一直在偷瞄呢，心里已经在感谢程逐了。

还是他牛逼啊，说得太对了，这个妹子的身边，真的有极品！

高啊！高人呐！

“盈盈，加你微信的是哪个啊，是那个高高帅帅的吗？”四女迎面走来，身材火辣的姚一娜对朱盈盈轻声道。

“不是啦，是绑鞋带那个。”朱盈盈也第一时间就留意到了程逐。

她这个话的潜台词也很明确，在她心里，绑鞋带那个不符合高高帅帅这四个字。

“那个绑鞋带的也挺好的呀。”清纯妹子关佳悦的眼睛一直在偷看程逐，嘴里却一直在这么说，善解人意的同时，也在暗戳戳的进行男女分配。

朱盈盈今天就只能和董冬绑定啦。

最边缘化的那个女生，则叫周琴，略微有点胖。

八个人在食堂的餐桌上落座后，先进行了简单的自我介绍与寒暄。

然后，董冬才反应过来要去打菜，站起身来，询问大家有没有什么想吃的，得到的答案则都是随便，只有姚一娜说：“帮我看一下有没有糖醋排骨。”

程逐则也站了起来，道：“你一个人不好拿，我陪你去。”

他发觉刘枫还挺会打开话题的，是个不错的气氛组选手，有他在应该也不会太尬。

至于郑青峰嘛，别管他了，心里估计都痒死了，但还端着呢。

二人没走多远，董冬就忍不住激动地道：“老程，不，逐哥！朱盈盈的室友确实极品啊，那个姚一娜就很不错，但我还是更喜欢关佳悦，贼清纯！”

“这就移情别恋啦？”程逐笑了。

“话怎么能这么说，都只是接触接触，哪有什么情啊爱啊的。”董冬板着一张脸道。

程逐给了他个大拇指。

他对于这个寝室的妹子，兴趣都不大。

那个姚一娜确实身材火辣，但是呢，你再火辣，能辣的过我qq模特叶子姐？

能当qq模特的女人到底得多润，不用我多说吧？

她只是腿还算长的女大学生，叶子那是真的丰腴轻熟女，而且有特殊的xp。

至于关佳悦，她其实还没有朱盈盈漂亮，也没有姚一娜那么会化妆，她就是人设立得好，纯气外散。

不管是现在还是从前，或者是往后几年，清纯风的妹子总是有市场的，且市场极大。

特别是那种外纯内骚的，更是能把很多男人拿捏得死死的。

程逐对这个类型，确实是......腻了。

他前世公司里的当家女主播奕奕，其实就是这类女孩，天生一张清纯脸，不是关佳悦这种打扮出来的清纯。

但奕奕这人吧，手段高超，且......手段高超。

会自己看教学视频学推油的女人，这种高手段的手艺人，哪里吃得消？

一念至此，他突然想着：“奕奕也是在杭城下沙读书的吧？”

“啧，有点记不清了。”

另一边，这个女寝的人本来就是怀着一颗八卦之心，以及碰运气的心态，来参加这次联谊的。

说真的，在学校的食堂里搞联谊，也真亏他们想得出来，太没诚意了！抠抠搜搜的！

可没曾想，这男寝居然真有又高又帅的。

姚一娜已经开始后悔没有好好卷个发型了，她看起来好像很会化妆打扮，浓妆艳抹的与其他新生格格不入，但却是条实打实的颜狗，一心只想着把日子过开心些。

反倒是关佳悦则想着：“可惜这个程逐的家境好像没有很好，应该就是普通大学生的水平，从头到脚穿得都很普通，反倒是这个董冬，一身潮牌，从头到脚加起来得好几千吧。”

很多男的为什么喜欢租车？就是因为确实会有很多女的因为这些表面文章而上钩，会凭借这些东西给人划分三六九等。

在她看来，和程逐这种男的在一起，可以得到一些方面的满足，但得不到什么好处。

像刘枫这种气氛组选手，关佳悦看都懒得多看。

至于另一位始终一言不发，面瘫一样的老胖子，则更是......咦，他手上戴的手表是卡地亚的蓝气球？

原来不是个死胖子，是个老baby呀。

“等会想办法让他加我好友好了。”关佳悦已经做出了决定，赐他一个进入鱼塘，给我消费的机会。

那个叫程逐的，等会再去探探底细。

此刻，程逐好好地欣赏了一下食堂大妈的高超手法，她们就像是理发店的托尼老师一样，有着自己的坚持。你叫她少搞点肥肉，她也懒得理你，就随手一舀，肥瘦看命。

董冬一口气点了五荤四素两汤，还打算继续加，却被程逐制止了。

“今天指不定有学校领导来食堂里瞎逛，你可别成了浪费粮食的典型。”

“喔喔，有道理，我等会再来买点酸奶和饮料好了，我看那边还有甜点卖。”董冬看来生活费确实不少。

端着餐盘回去的路上，董冬还轻轻撞了程逐一下，道：“朱盈盈这寝室质量这么高，老程你确定不跟我们一起吃饭？这伱都能忍住不心痒？我看那个姚一娜还挺关注你的。”

程逐看着他，道：“感情刘枫在寝室里说的那些话，你是一句都没听进去啊？”

“啊？你说的是哪几句？”董冬费解。

“不重要，你马上会懂。”程逐淡淡地道。

董冬听得一头雾水。

把菜拿回来的时候，程逐还不忘说了一句：“董冬硬是还要点菜，被我拦住了，大家不够吃再叫他去点，今天都是他请客，饮料甜点也他全包。”

就是这么一句话，让董冬腰杆一挺，心头一热，感动哭了——程逐你是我亲哥！

男生间的友谊，总是那么的简单。

此刻，程逐往食堂门口看了一眼，便不由笑道：“我要先走了，你们慢慢吃哈。”

说完，他就拿起手机开溜。

姚一娜还忍不住看向他的背影，道：“啊？程逐不吃晚饭吗？”

“他不是不吃，是不和我们吃，他提早有约了，所以就帮我们打了菜。”董冬回答着。

他还在刻意帮程逐塑造一个很有礼貌的形象，你看看他，不方便赴约，就帮大家去打菜，够绅士吧？

刘枫和郑青峰都听傻了，我们熟悉校园环境的时候，你还说程逐好像有点孤僻，都不跟大家一起出门。

由于三个男生的座位是面向食堂大门的，所以，他们很快就发现了食堂内有了一股小小的骚乱。

不少人都抬着头往门口的方向看呢。

两位足以惊艳众人的大学时光的女生，出现在了食堂的门口。

二女正在食堂里四处张望，好像是在找寻着什么。

董冬等人听到后面那桌的男生正在议论呢。

“沈卿宁和林鹿怎么来了？卧槽！”

“妈的，到底是哪种狗币能和这种女神谈恋爱啊！”

“想这些干嘛，人家是白富美，又漂亮，家里又超级有钱，随便一件衣服都能抵你几个月的生活费，根本就不是一个世界的人。”

刘枫往食堂门口看了一眼，直接没忍住，抬手用力地拍了下郑青峰和董冬的大腿。

“不是，你打我们干嘛？”董冬无语。

“你们看啊！赶紧看啊！”刘枫抬手往门口指。

这使得背对着食堂门口的朱盈盈等人，都好奇地纷纷扭头。

朱盈盈还念念有词：“沈卿宁，林鹿，这两个名字怎么有点耳熟......啊！我在学校贴吧里看到过她们的名字！”

很多新生入学前都会逛学校贴吧，看到什么被冠以校花或校草之称的人，自然会留意一些。

心高气傲一点的，可能还会想着：“我倒要看看长什么样！”

——现在，你们看到咯。

此刻，一直对自己的美腿无比满意的姚一娜，感觉遇到了自己都无可匹敌的“腿精”！

无语，她的腿比我的命还长！

就连小心思最多的关佳悦，都忍不住眼里闪烁着惊讶。

她是假的纯，林鹿那是真的甜。

董冬和郑青峰则想着：“回宿舍再跟刘枫好好说说，这他妈的才叫校园女神！不要动不动就把女神挂在嘴边，low不low啊！”

由于朱盈盈等人在场，他们强忍着没有发出惊叹，也没有立刻出声“教育”一下刘枫。

“她们好像是在找人？”姚一娜道。

很快，林鹿好像找着人了，垫着脚尖开始挥手，笑容明媚。

不少注意这边的人，就都把目光投向了她挥手的方向。

谁？是谁！？

程逐这人浑不吝，他多没脸没皮呐。

只见占着一张空桌的他站起身来，冲她们用力一招手，道：“傻站在门口干嘛，你们过来啊！”





第六十八章 暧昧期吗


有的时候，人是突然顿悟的。

董冬和郑青峰就是这样。

他们的大脑仿佛变成了一台开启了震动模式的手机，嗡嗡作响。

这俩货就差齐声开口，对刘枫说一声：“川儿，对不起！”

他妈的，确实是女神，不是你见识浅。

天王老子来了，这两人也得是女神！

怪不得，怪不得刘枫拍了一下我们的大腿。

感情她们是来找程逐的？

“也就是说，这两人里，有一个就是陪程逐来男寝的学姐？”董冬突然意识到了这一点。

他赶忙追问刘枫，道：“哪一个？是哪一个？”

他突如其来的话语，倒是让四名女生听懵圈了。

刘枫立刻道：“高一点的那个。”

“我就说吧，气场是不是很强？所以我一开始都以为不是学校里的学生，还以为是逐哥的家里人。”刘枫侃侃而谈。

若是在见到沈卿宁本人前，他俩听到刘枫用气场二字去形容一个学姐，肯定会嗤之以鼻。

但是现在，他们只会表示认同。

清清冷冷的，千金气息又重，都不敢接近。

“不是，这样的学姐，会主动一路带他来男寝，还他妈给他打伞？”董冬觉得自己的三观都被刷新了。

我们这个室友，不会大有来头吧？

什么背景啊他？

与此同时，他们也明白了程逐为什么要去赴学姐的约，在见到朱盈盈寝室里的小美女后，也依然不为所动。

确实不是一个档次的啊。

董冬一开始还怕高大帅气的程逐，今晚对自己产生威胁。

浅了，确实想得浅了！

姚一娜是众女里对程逐兴趣最浓的，此刻看沈卿宁和林鹿朝他走去，再听着刘枫的话语，忍不住问道：“你们在聊什么啊？”

刘枫就进行了一番简单的解释。

这让姚一娜整个人瞬间丧气了几分，她倒是性子直，直接道：“啊，我本来还想去加他个好友的。”

这让309寝室的另外三人在心中越发羡慕嫉妒恨了：“草，他就是来走个过场的，结果还真有妹子会想要他微信？”

关佳悦的目光始终飘向程逐那边，看着他和二女淡定交流的模样，不知为何，突然觉得这人肯定年少多金！

“看走眼了，这次真是看走眼了。”她在心中暗骂。

“本来以为他只是高富帅这三样里占了两样，没想到是个没有短板的人！”

“而且看他刚刚那说话的态度，绝对不是那种漂亮女生养的舔狗！”关佳悦自己养了好几条，还能不懂这个？

她对程逐的兴趣瞬间变浓了，但又一下子觉得他变得遥远了。

这会儿，这一桌的人还都听到了后面那桌餐桌上，某位男生所发出的声音。

“草，这男的不就是刚刚坐在前面那桌的狗咳，坐前面那桌的哥们吗。”一声嫉妒味儿浓郁的的狗逼二字，硬生生在他嘴里卡住了，还是没敢骂出口。

这桌的男生刚刚就觉得前面那桌的妹子还不错，想着这几个看着像新生的家伙还挺有本事的哈。

现在一看，是咱们坐井观天了。

这可是沈卿宁加林鹿啊！

这他妈哪是有本事啊，看看这泼天的艳福。

这位男神，你下凡前，月老是不是他妈的有把柄在你手上啊，顶级红线在你身上乱他妈猛绑是吧？

有些人心中甚至还发出了极其歹毒的声音：“是个基佬是个基佬！求求了，他其实是男闺蜜！是个大基佬！”

“真该死啊，他可真该死！”

另一边，程逐自然不知道，自己刚刚入学，又一次一战成名后，居然还有人生出这般恶毒的念头，想靠意念让他变弯。

14年就能有这么先进的歹念，多少也是位人才了。

此刻，他能感觉到周遭投来的目光。

于是，他开口道：“你俩是不是不常来食堂。”

“对啊。”林鹿作答。

“那怪不得了。”程逐对于现状多了几分理解。

“不是，那你干嘛这么抠抠搜搜的，请我在食堂吃饭？”他抬头质问林鹿，还颇为不满。

“这不是带你熟悉环境吗？我们这种优质学姐伱去哪找呀。”林鹿又开始反复强调学姐这一身份，并提议道：“要不这样，你以后不可以在学校里直呼我大名，要喊我学姐，怎么样？”

“好的林鹿。”程逐觉得就她逼事最多。

他怼道：“那你也当众喊我师父啊！”

“不呢程逐！”她觉得他逼事也挺多的。

明明是幼稚鬼般的斗嘴，被林鹿气了一整天的沈卿宁，却觉得听起来异常舒畅。

最后，还是林鹿去排队打菜，程逐都没挪过屁股，还嚷嚷着再买瓶可乐。

理工大学食堂的饭菜，对他来说一如既往的不合口味。

这让他觉得人真是犯贱呐，明知道难吃，但因为怀旧，这一世愣是要再来好好尝尝！

饭后，程逐跟着二女一起离开食堂，走之前还跟室友们打了个招呼。

董冬等人很想尾随，但又忍住了。

此刻天色渐晚，太阳已经要下山了，可以清晰地看到夕阳。

程逐的影子在黄昏的阳光下渐渐拉长，林鹿跟在他屁股后头，一直在故意踩他影子泄愤。

意识到这点后，他会故意左腿往左边一迈，影子瞬间躲过她的攻击。

二人的举动幼稚到让沈卿宁觉得脑壳疼，她怀疑程逐是把林鹿当小柚子这种年纪的小孩耍。

不过呢，她在边上观察着二人的相处模式，发觉他们两个人都很放松，很自如。

而她就不行。

先前说过，沈卿宁和林鹿已经不住校了，她们一起在学校附近租了个不错的公寓，开启了姐妹同居生活。

房子还是三室一厅，多出的那个房间被她们用来当作衣帽间了。

所以，她们等会就会和程逐在岔路上分别，她俩去停车场开车，程逐则走路回男寝。

在分开前，林鹿突然叫住程逐，道：“哎哟我这脑子，差点忘了！”

她打开自己那有着黑胖子这一外号的包包，从里头取出了一小瓶暗金色的东西。

“喏，学姐我送你的开学礼物——防晒霜，你不是要军训了嘛，正好用得上。我这一条龙服务够到位了吧！”她递过来道。

她今天不是去做配音工作了嘛，这位声优少女回来的路上特地找了商场买的。

“我这么大一猛男，抹个屁的防晒。”程逐骂骂咧咧的：“你怎么挑的礼物啊。”

他嘴里这么说着，手上动作却是很快，一把拿了过来。

自己就算不用，也可以拿去送别的妹子嘛。

“你懂什么，防晒是抗老的重要手段之一，并不只是为了不晒黑，它比你擦很多昂贵的护肤品还管用！”林鹿对他进行科普，对于他挑三拣四的态度极其不爽，她觉得自己可是非常非常用心的呢。

“还是你目光长远，还抗老呢，我老了长什么样和你有什么关系？”

“啊啊啊！那你还给我！”

“拜拜！”程逐扭头就朝着男寝的方向走去，头也不回，手臂却是抬了起来，跟她们告别。

是时候回寝室等这三个义子回来给我揉肩捏腿了。

一切如程逐所料，这几个没用的东西去参加寝室联谊，居然真的只是吃了个饭，没有去第二场活动。

好歹可以去下校外的奶茶街啊，可以坐在奶茶街上聊聊天，打打牌，玩玩桌游啥的。

结果，董冬和刘枫一进来，就把自己桌前的椅子给搬了过来，放在了程逐面前，然后一屁股坐下。

郑青峰没他们那么风风火火，他比较端着，就慢吞吞地搬了过来。

“干嘛，还把我围成一圈？”程逐眉头一皱。

“逐哥，你是真不知道啊，整个食堂有多少人在讨论你！”刘枫率先开口。

程逐对此倒是不以为意，这有什么好稀奇的，老子qq内衣大亨的身份要是暴露了，指不定整个杭城的大学圈子都要讨论我。

懂不懂qq产业圈里热议指数第一的男人的含金量啊？

老子可是qq圈的男顶流！

他摆了摆手道：“就因为我和她们吃个饭？就这点儿出息！”

简单的一句话，倒是硬生生让这三人的八卦之火熄灭了，一时之间还真开不了口。

反倒是程逐，心态还是前世那个年纪的心态，很好奇这几个小崽子的初次联谊，到底有没有进展。

“你们几个的联谊呢，怎么说？”他问。

董冬这会儿才想起来，嘴里道：“喔对了！朱盈盈说，我们两边寝室可以拉一个八人群！”

“哇哦，看来还是我低估你们了？”程逐讶异道。

若是放在之前，他讲这种话，董冬等人还会略有不忿。

可现在嘛，就连咱们的冷面老胖郑青峰，都觉得他用这种口气讲话，挑不出任何毛病。

程逐其实对进这个群，没有任何兴趣。

但现在毕竟是一个寝室的人，大家以后还要相处的，不好抹了哥几个的面子。

紧接着，就是董冬开始拉309寝室的人，朱盈盈则拉她那几个室友进群。

程逐入群后，直接开了免打扰，在群里跟着大家发了个沙雕表情包后，就不再冒泡了。

说起来也搞笑，大家就在一个寝室里，还围成了一圈坐着。可这三个小崽子就算是男生间的互动，也要选择笑眯眯地举着手机在群里打字，而不是直接在寝室里开口对话。

然后还时不时地你用肩膀撞我一下，我用肩膀撞你一下，表情贼荡漾了。

而程逐虽然群里潜水了，微信通讯录里却收到了几个小红点，有人来添加他好友了。

“卧槽！朱盈盈怎么来加我了？”一号哑巴刘枫，这下子终于忍不住出声了，看来声带没被浪荡坏。

“草！你说什么？”二号哑巴董冬立刻来劲了，甚至还有点恼怒。

毕竟最开始是他在路上主动要了朱盈盈的微信呀。

三号哑巴郑青峰依然惜字如金，举手道：“加1！”

看来也加他了。

众人目光看向程逐，他也只好点头道：“也加我了，她把我们全加了，这倒也正常，老董你这下子总放心了吧？”

“这这还差不多。”董冬点了点头，道：“那其他人有加你们好友吗？”

刘枫和郑青峰齐齐摇头。

众人见程逐迟迟没有回应，不由得又看向了他。

“那个什么姚一娜和关什么来着？”

“关佳悦！”

“喔对，关佳悦，她们两个也加我了。”程逐答。

这很正常，这个年龄段，有的时候男生畏首畏尾的，怂得一匹，女生反倒更主动。

在她们看来，加个好友怎么了呢？

就算程逐最后真是个男神级的人物，我有个男神的好友位，也很美滋滋啊。

董冬闻言，抬手虚晃着给自己来了个空气巴掌，嘴里道：“靠，我真是多嘴这么一问！”

程逐安慰道：“放心吧，我加了也不会去聊。”

妈的，我们渴望的东西，他居然还不稀罕！

董冬见程逐左手正拿着一个暗金色的小瓶子，两指捏住，跟转打火机似的旋转着它，就随口转移话题，不再聊这个让人嫉妒的事情，问：“咦？逐哥你手里在转什么？”

程逐其实就是无意识地在做这个动作，听董冬这么一问，才低头一看，道：“喔，别人刚送的防晒霜。”

三人闻言，眼睛都直了。

一时之间，甚至觉得他手里那暗金色的瓶子，在宿舍的灯光下闪闪发光。

都说是别人刚送的了，这人是谁，还用猜？

肯定是那两个学姐中的一位啊！

马上要军训了，就送男的防晒，很贴心啊。

这是哪来的神仙学姐！

“啥意思，这他妈的啥意思！这不是暧昧期的话，老子把头割掉，两个都割！”董冬心中逐渐暴躁。

我谈恋爱那会儿，情人节都没收到过女方给的礼物，但我却掏空了家底。仿佛在她看来，情人节不是一个互相表达爱意的日子，是她单方面收礼的节日。

羡慕两个字老子真的说累了！

我干嘛要问他这个问题啊。

董冬抬起手来，虚晃着又给自己来了三下空气巴掌，最后一下时，手指还真拍到下巴了。

“叫你嘴贱，叫你嘴贱，叫你嘴贱！嘶——！”





第六十九章 绯闻缠身


男寝与女寝的八人群里，随着女方那边的聊天态度逐渐敷衍，群聊开始趋于冷清。

这也是没办法的事情，毕竟最受关注的程逐，进群后发了张表情包，然后就潜水了。

刘枫就是个气氛组，他虽然挺会带动话题的，但妹子们对他毫无兴趣。

郑青峰聊天时也惜字如金，时刻保持高冷人设。

程逐特地看过他打字的胖手，明明他每次在群里只发出去几个字，但手就没停下过，明显是一直在打了又删。

卧龙凤雏里你必有一席之位！

至于董冬，他是最想聊天的，朱盈盈他喜欢，姚一娜他也喜欢，关佳悦他还是喜欢。

但他也看得出来，姚一娜和关佳悦一开始在群里很活跃，到了后面，就逐渐潜水了。

朱盈盈还是愿意聊天的，可也不能就她一个女生在群里聊个不停吧？

小董兴致缺缺地放下手机，突然意识到，自己这个寝室长其实没啥用，不知不觉间，309的主心骨就变成了程逐。

就像此刻，如果大家去请求他在群里活跃一点，群聊肯定瞬间能变得更为火热。

他都能想象到，女寝那边指不定都没怎么聊他，话题八成围绕着程逐展开。

不得不说，小董悟性还挺高。

女寝那边，确实一开始是在聊董冬，毕竟是他主动加了朱盈盈微信，并且是他邀请大家联谊。

几个女生都在问朱盈盈，对董冬的印象怎么样，有没有想要深入接触的意思？

朱盈盈有点害羞，说只是普通朋友啦，你们别乱讲。

聊到后面，话题很自然地就拐到了程逐身上。

她们来学校前，都有逛过学校贴吧，对沈卿宁和林鹿这个名字，都有印象。

女生比较八卦，回寝室后还专门又去贴吧搜了一下。

关佳悦拿着手机，越搜越心惊。

“哇，这个沈卿宁是开路虎上大学的？”

“路虎揽胜，得有差不多两百万吧？”她忍不住出声。

这一款的揽胜，确实比后面出的新款价格门槛要高。

这让她越发怀疑，程逐肯定非常有钱。

很奇怪，在确认了沈卿宁家境优渥后，她莫名的就笃定，程逐家绝对也是如此。

而她们在贴吧里看着看着，很快就看到了一条热度极高的八卦贴。

14年的时候，的标题确实还很流行......

但还别说，校园女神和大一新生捆绑在一起，就是他妈的吸睛。

老生会想点进去看，看看这贴子在吹什么牛，那可是气场无敌的沈卿宁，老子信了你的邪！

新生更是会想知道哪个老兄这么牛逼，虽然我们连沈卿宁长啥样都还不知道，可校花二字多唬人啊！

贴子里，绘声绘色地描述了今天迎新的画面，明明今天的气温只有三十多度，硬说热到42度！

“沈卿宁和林鹿硬顶着42度的高温，撑着遮阳伞，在校门口迎接这位老兄。

这位老兄一出现，林鹿就冲他挥手，看着很热情。

听她喊的话语，这哥们好像叫程竹？但不确定是哪个程，哪个竹，以下我们简称其为cZ哥。

很明显，作为沈卿宁的男友，他居然还得到了她那同为女神级的闺蜜——林鹿的认可！

绝对是这样，否则林鹿也不会对他这般友善。

这位老哥一走过来，沈卿宁就从自己的包里取出矿泉水递给他，准备的很充分，没想到高冷女神也能这般贴心。

括号：高冷内热，羡慕哭了。

又括号：妈的，他可真该死啊！

另外，学生会那边给来了现场情况的补充，有内部人士告知，学生会副主席裴言给沈卿宁递水，但被拒绝。这位内部人士多番强调，cZ哥比裴言帅。

然后，你以为就只是递水吗？

她还亲自为其一路撑着遮阳伞，带他去找寝室，就这样陪了一路，到男寝楼下才依依不舍的分别。

别以为我是编的，或者夸大其词了，负责迎新的很多老生都看到了，骗人我就出门被车撞死！”

这则贴子后面还有楼主的补充。

“补：前方传来最新战报，她们一同现身学校食堂共进晚餐！这，是不是代表着沈卿宁的态度？在疑似陷入恋情风波后，正主亲自下场告诉大家：不是谣言，不是谣言，不是谣言！”

女寝内，关佳悦等人看完贴子，面面相觑。

她们一开始还以为程逐和她们就只是吃了个饭，没想到还有这种大瓜？

众女回忆了一下沈卿宁的面容和气质，那叫一个绝美，那叫一个清冷，那叫一个不敢接近！

这样的人，居然贴心给他送水，还给他打遮阳伞？

真的假的啊？

关佳悦用力地划动手机，她自己都不知道为什么会这么大力，开始查看起了下面的回复。

底下还真有很多负责迎新的人，肯定了这一事实，送来了实锤！

当然，大量的议论贴子里，还夹杂着几条舔狗的抗议贴，诸如：

“校花只能有一个，沈卿宁不是校花，林鹿才是！”

“我呸！姜岑才是校花！”

“是我章琪琪不配？”

除此之外，还有大量谴责的声音，一堆已经破防的男生，开始破口大骂。特别是老生，想着自己这几批人都没搞定校花，新生入学前就搞定了，这他妈算什么事？

还有知情人士表示，这个cZ哥在食堂里对女神们呼来喝去的，态度很差，我听得清清楚楚，他直接来了句：“傻站在门口干嘛，你们过来啊！”

底下还有人回复：“对对对！最后还是林鹿去打菜的，他屁股坐着都没动，林鹿还给他专门带了瓶可乐，草！”

“呵，看来女神也有看走眼的时候，一点也不绅士，我们好男人根本不会这样。”

“有病，怎么能这样对待女朋友和她闺蜜！”

“不是，就我一个人觉得他是吾辈楷模？”

“气抖冷，不是，恋人之间对别人好，不应该是相互的吗？”

当然，肯定也有人在底下评论，表示不一定是男女朋友吧，可能也只是普通朋友吧。

这个女寝的几个妹子看着看着，只觉得人都看傻了。

姚一娜垂头丧气地瘫在椅子上，一双大长腿无力地向前一伸，整个人像是坏掉了一样。

她是真的很吃程逐这样的颜，痞痞的帅死了！

本来她还想着，就是程逐边上有这种顶级大美女，但人家不一定能成啊，自己努把力，万一能吃下他呢？

俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。

可从贴子里看，沈卿宁好像也很努力啊？

又是送水，又是打伞的。

这么可怕的敌人，想想她那气场，别说是正面竞争了，我背地里去做小三的勇气都升不起来！

关佳悦则还在反思自己，已经认定了程逐绝对是顶级阔少了，想着能不能找到机会，融入他的阔少圈子里去，然后寻找猎物。

至于程逐本人，那是真不敢多想了。就自己那点装纯小手段，在绝对的神级颜值面前，屁用没有。

说起来，309寝室的人，明明是处在八卦旋涡的中心，却比女寝那边更迟知道学校里疯传的这些绯闻。

晚上十一点的时候，大家已经躺在床上各自玩手机了。

董冬等人见程逐一直在打字，以为他在和女神们聊天呢，其实他是在的工作群里下派任务。

现在，店里是两班倒的机制，现在店铺太火了，深夜两三点都有客人。

突然间，刘枫率先出声，道：“我靠，逐哥你在理工大的贴吧里火了！”

“有什么稀奇的，成为校园风云人物不过是早点晚点的事罢了。”程逐继续在工作群里进行部署，头也不抬地道。

众人很想吐槽，但一时之间又觉得这话好像也没毛病。

确实很难低调。

“可是逐哥，大家都在说你和沈卿宁学姐已经在谈恋爱了，卧槽，这会不会对你们的情感进展其实还很有帮助啊？”刘枫在床上突然猛地拍了下自己的大腿。

“哈？”程逐这次是真的忍不住抬头看他了。

他以为自己是帅出圈了，没想到是绯闻出圈了。

虽然他一开始就想到了可能会有这样的后果，但没想到后者的热度居然盖过了自己的帅气。

309寝室的人，纷纷开始拿着手机进入校园贴吧，浏览起了贴子内容和底下的评论。

看到一些令人不忿的评论时，董冬还有点气不过地道：“我他妈真想告诉他们，逐哥还收到了沈卿宁学姐送的防晒，一个个的说啥呢，还普通朋友不能送水吗？普通朋友不能帮忙打伞吗？”

“一看就他妈没谈过恋爱，伱他妈的女朋友会主动帮你撑伞吗，你来给她打伞还差不多，还得一个劲往她那边倾斜！她想喝什么你就要立刻跑去买！”董冬似乎还陷入回忆了。

说起来，同寝室的这三位老兄，刚才被程逐给秀了一脸，只想着独羡慕不如众羡慕，叫这群狗叫的玩意儿好好看看，人家一言不合就在军训前给他送一瓶价值三位数的防晒霜！看看什么叫高品质的暧昧期！

程逐靠在枕头上，眉毛一挑，道：“我什么时候说过这瓶防晒是沈卿宁送的了？我警告你们别去贴吧造谣啊！”

三人：“？？？”

呼！原来不是沈卿宁送的啊，是我们多想了，还好还好，我就说嘛，哪来这么好的校园女神哦，咱们男生可是出了名的节日都只配送礼，不配收礼的。

平衡了一点，心里总算稍微平衡了那么一点点。

董冬这人吧，就是不长教训，忍不住又好奇道：“不是，那你这瓶防晒是谁送的啊？”

他敏锐的察觉到，男生之间不可能送这玩意儿吧？

“林鹿啊。”程逐轻飘飘地道。

冷面老胖郑青峰一向惜字如金，此刻都忍不住率先抓狂：“靠！”

刘枫和董冬只觉得头皮发麻，感觉短短三个字，信息量怎么他妈的感觉非常大！

他们先前怎么都没想过，这瓶防晒霜会是林鹿送的。

众人有一股不好的预感，大学这四年，寝室里怕是会经常传出半夜睡觉时，咱们三个咬牙切齿的磨牙声。

而另一边，在理工大学附近的一处装潢精致的三室一厅内，穿着睡衣短裤的沈卿宁抬起笔直匀称的美腿，一脚就踹开了林鹿那虚掩着的卧室房门。





第七十章 女辅导员


最新网址：bixiashenghua“嘭——！”房门被沈卿宁一脚踹开，她本就清冷的脸庞上带着阵阵杀气。

正在给自己擦睡前身体乳的林鹿先是一愣，然后，这位声优少女用妩媚的声线道：“你讨厌，这么早就来搞夜袭啊？”

她从沈卿宁的表情里已经意识到事情的严重性了。

虽然她也不知道是什么事情，但先插科打诨一下再说。

所以，她抬头挺胸，眼波流转道：“你袭吧，你想袭哪都行，来嘛来嘛。”

“我袭你个头啊！”沈卿宁迈着大白腿就站到了床上，冷冷地低头看向她。

林鹿见她这次好像真的是怒火中烧，但她有丰富的惹宁宁生气的经验，便也先不问具体情况，而是直接在床上摆烂。

“你这个戏精！”站在床上的沈卿宁忍不住抬起脚来轻轻踢了她一下，然后一屁股在床上坐下。

“啊”林鹿发出一阵不痛不痒且没有感情，全是技巧的惨叫声。

紧闭着眼眸的她，先是睁开一只眼睛偷瞄了宁宁一眼，暗中观察。

“怎么了呀宁宁？”

“谁惹你生气了？我骂死她！”她恶狠狠地道。

“还不是因为伱！”沈卿宁清冷的眼眸瞪了她一眼。

“啊？是我啊？在骂了在骂了！心里已经在骂了！”林鹿立刻道。

清冷少女对她是真的有点无奈，她只好皱眉道：“你知不知道刚刚林珊给我发微信了，叫我去看贴吧，说贴吧里都闹翻天了。”

林珊是她们的同班同学。

“什么闹翻天了？有瓜吃吗？”林鹿还来劲了。

“有啊，我和程逐的瓜！你要吃吗？”沈卿宁语气越发冰冷。

“啊？”林鹿懵了一下：“可以…可以吃吗？”

“我真是服了，都怪你，居然给我莫名其妙地整出了个男朋友来，贴吧里很多人说我在搞姐弟恋！”沈卿宁把自己的手臂从深陷着的地方用力抽了出来。

“他们瞎说什么呢！程逐怎么可以是你男朋友！”林鹿的音调瞬间太高了几分。

“对啊！有病！”沈卿宁同仇敌忾，但突然又觉得她的表情和语气，哪里不对劲。

她的双眸紧紧地盯着林鹿，语气不善道：“你最好是在生气我被人造谣言。”

“啊？那肯定的啊，不然我在气什么？”林鹿立刻回复。

&nbsp天才一住言情小说s23us;“哼，你最好是！”

就这样，二女坐在床上，打开了贴吧里的贴子，一边看贴，一边吐槽。

“那我们要不要回贴解释一下？”林鹿问。

“算了吧，到时候越描越黑，更何况我们都没有在贴吧里发言过，你说你是林鹿，人家等下还要你来证明一下你是林鹿呢！”沈卿宁没好气道。

“这种谣言，传不了几天的，毕竟我和程逐清清白白，大家很快就会意识到我们只是普通朋友。”以她的性子，确实也不屑于去解释什么，她就是气不过林鹿，觉得她就会瞎添乱。

林鹿看着她，最后道：“那那好吧。”

她还很想去澄清一下的呢。

“那在学校里，你要和程逐保持距离吗？”她问。

“以前怎么样，以后就还是怎么样。我为什么要为了一些无稽之谈，就改变自己呢？”沈卿宁皱眉。

“也是哈。”

两人坐在床上又聊了一会儿，沈卿宁才离开了林鹿的房间。

她走之后，林鹿坐在床上继续看贴子里的内容，不知道为什么，越看越恼火，越看越不爽。

“胡说八道！都在胡说八道！”

“贴子热度居然还这么高，居然还有人说他们两个实在是太甜了！”

“不是，这有什么甜的啊？”

就在这时，她看到了床头柜上摆着的那只小猪公仔，就是写着二字的那只。

小猪公仔的脸上，依旧带着招牌式的贱贱的笑容。

林鹿看着它，没来由的怒火中烧。

她起身将它拿了起来，哐哐就是两拳！

打完了之后，她也不知道自己为什么要打它。

明明一切的始作俑者是她自己，可这个结果却让她很是不喜。

这种迷茫的感觉，让她心底里滋生了更多的烦躁。

于是乎，她对着小猪公仔哐哐又是两拳！

翌日，309寝室的众人在闹钟声中醒来。

昨日，程逐倒是睡得挺早，另外三人都失眠了。

对程逐的羡慕嫉妒恨是一方面，另一方面是明天就是正式的新生入学日了，这三条骚狗内心中还是满怀期待的，以至于半夜都兴奋地睡不着。

309寝室的众人，属于信息学院的计科2班。

过往的男女比例，高的时候能有…七比三。

虽然妹子数量不多，但万一有好看的呢？

而且他们平日里也喜欢，很多里都有写，大学里是有美女辅导员的！

在一些有风险提示的视频网站里，偶尔还能见到辅导员系列的片子。

白天我们读书，晚上我们育人。

这个他们倒是真不敢想，只希望班里能多点好看的同学。

程逐倒是只希望辅导员是个善茬，大学里的有些辅导员其实挺恶心人的。

手机闹铃响起来时，程逐还打算再眯一会儿，结果这三人的动静实在是太大了。

他们都想着要好好打扮打扮，过了一会儿，就响起了三架吹风机的声音。

是的，很多男生都是早上起床的时候洗头的，特别是一些发质偏软的人，睡一觉头发就压变形了。

程逐无奈，打着哈欠从床上爬起来。

正在下面吹头的董冬，抬头看着只穿着大裤衩的程逐，没忍住道：“卧槽，老程你他妈的还有腹肌？”

程逐摸了摸自己明显的腹部，道：“说不上吧，我也没系统的练过，也没那么轮廓分明。”

“还要多分明啊？给妹妹当搓衣板用吗？”董冬无语，没忍住摸了摸自己的。

他看程逐换上短袖后，才道：“你这样子的话，我都不爱和你打球了。到时候你把衣摆撩起来擦汗，还不把妹妹们迷死？”

“得了吧，我可不是那种爱炫腹的人。”程逐一边拿牙膏牙刷，一边道：“我是不会告诉你们我身高一八三，腹肌有八块，还是九头身的。”

董冬看着他，只觉得程逐身材确实好，肩宽腿长，跟衣服店里的模特似的，是天生的衣架子。

不像他，个子也有180，但天生骨架小，肩膀也窄，拼命增肌都不一定能达到他这样的效果。

他总觉得计科2班如果没有程逐这号人，他这大学四年或许能过得幸福得多。

过了好一会儿，在程逐的催促下，309寝室的四人组终于出门了，大家先去食堂干饭。

干饭后，大家走在早晨的校园里，在金灿灿的阳光下，总能看到雪白的大长腿和挺翘的臀部。

杭城的这所理工大学，虽然比不上隔壁的传媒大学，但妹子质量确实已经够顶了。

大学城这边一直流传着一个传说，说传媒大学的后门，大半夜里总会豪车如云，也不知是真是假。

而随着他们走入信息学院的区域，这些大长腿和小翘臀以肉眼可见的速度在减少。

“逐哥，你说咱们班会有美女吗？”刘枫问。

“不清楚，或许会有吧？”他无所谓，满嘴的不在乎。

三人觉得也对，他确实有不在乎的资格。

程逐前世读的不是计算机，但那专业男女比例也不咋样，所以牲口们都是外出觅食的。

确切地说，同班同学，若是日后分手了，确实会稍微尴尬那么一丢丢，而且和好的概率也会更大点，很容易日复一日，分分合合。

当然，大学里的爱情，不管是和谁谈，结果大多不会好。

所谓的从校服到婚纱，终究是少数中的少数。

与其信这个，不如信我是秦始皇。

快到班门口的时候，刘枫不由地感慨道：“唉，其实就算真有漂亮妹子，与我也无关。不像逐哥天生长得帅，我也不像老董这样胆子大，在街上都敢直接加妹子微信。”

董冬立刻不爽了，道：“我也不是只有胆子大，我也帅的呀！”

程逐则道：“他没说你脸皮厚，已经是高情商发言了。但是川儿，我必须指责一下你，我是真的不仅仅是长得帅。”

郑青峰在一旁沉默着，他对于这个话题没有什么代入感，因为他觉得自己不是像刘枫这样缺乏勇气，我只是高冷。

程逐在寝室这几个人里，最看好的就是刘枫，因为他最上道，才刚认识就已经一口一个逐哥了。

不像董冬，有事的时候喊逐哥，没事的时候喊老程。

郑青峰就更别提了，他跟人说话很少带上称呼的，好像他这张嘴巴是会扣话费的，多说几个字就要欠费了。

娱乐圈的明星们都没他那么会守人设。

于是乎，程逐主动拍了拍刘枫的肩膀，语重心长地为其恢复自信，道：

“其实你如果喜欢上了一个优秀的女生，也不要害怕，我跟你说啊，你虽然确实超级普通，但能有机会接触到这么好的人，说明她命里注定有此一劫！”

刘枫的一双单眼皮小眼睛都听得瞪得老大。

好奇妙啊，感觉有被骂到，又有被鼓舞到。

董冬在一旁大笑，郑青峰硬忍。

在进入班级前，这三人就来了个变脸，表情立刻恢复了平静。

班里已经有不少人了，他们一路上都说要看看妹子，进去的时候却挺直腰杆走路，还目不斜视，连东张西望的勇气都没有，仿佛会显得自己轻浮。

程逐则不然，一进去就开始挑位置，但后面几排几乎都坐满了，坐不下他们四个人。

好位置都被挑完了，无奈之下，他只好先在第二排靠窗的位置落座。

同学陆陆续续又进来了几个，学计算机的漂亮妹妹确实不多，但他们还是看得很起劲。

就在此刻，又一个女的从门外走了进来，程逐敏锐的察觉到，坐在自己身边的这三条骚狗已经在摇晃着那条无形的尾巴了。

他抬眸一看，是一个烫了棕色大波浪的女人。

她妆容无比精致，打扮得也颇为成熟，还戴着一副金丝眼镜，一进来就拿起粉笔，在大家错愕的目光中，于黑板上唰唰写下了自己的名字。

好家伙，原来不是打扮得成熟，是真的成熟。

她是计科2班的辅导员。

最新网址：bixiashenghua





第七十一章 都市轻熟女


“我叫陈婕妤，是你们的辅导员，你们可以叫我陈老师。”

她站在讲台上，环视了一眼班里的同学。

而下面坐着的学生们，自然也都在紧盯着她。

特别是男生们，一个个嗷嗷激动了。

陈婕妤看着一米六五左右的身高，上半身穿了一件短袖米白色衬衫，下半身则是一条黑色宽松直筒长裤。

她妆容精致，皮肤白皙，配上那副金丝眼镜，身上散发着大学生没有的成熟气息，确实很吸睛。

从容貌上看，与林鹿和沈卿宁肯定有差距，但却又比计科二班的女同学们都要强上不少。

她和叶子差不多，都处于都市轻熟女的阶段。只不过叶子是外媚，她则是带点小知性。

更何况，在男欢女爱方面，辅导员这个带点小禁忌的身份，反倒是个加分项。

计科二班的男生们压根就没想过，自己居然会遇着这么个极品辅导员。

而计科二班那为数不多的女生们也没想到，这个班级里艳压所有人的，居然是学校里的职工。

别搞到后面，她成了男生们心中的梦中女神。

程逐看着讲台上的女人，心中道：“没想到辅导员是陈婕妤啊。”

他前世就听说过这个人的名字，被称为理工大学信息学院的女神辅导员，更有不少人觉得她是理工大学的最美辅导员。

说起来，他前世都在理工大学毕业这么多年了，后来更是阅尽群芳，没道理还能记得这么一个不曾接触过的辅导员才对。

主要是这个陈婕妤吧，在理工大学确实有名，而且身上总是风波缠身。

一开始她成为辅导员，就有很多人说是因为校领导是她远方亲戚，是走后门进来的。

偏偏吧，这人身上有着一股很浓郁的优越感，人也比较现实，有时候讲话也有点刻薄。

后来还有传言称，说她家境其实也普普通通，只是很会包装自己，也不知道一天到晚装什么装。

这种级别的辅导员，学校里肯定也是有男老师或男辅导员展开追求的，但无一人得手。

有些男的吧，确实会吃不到葡萄就说葡萄酸。

求而不得后，碍于面子，便会对这个女人说三道四。

这个陈婕妤，好像还是个坚定的不婚主义者，听说是受到了点原生家庭的影响。

说起来，像程逐这种狗男人对于所谓的不婚主义者，还是......有点兴趣的。

多好呐，是吧？

但程逐真正对这个人印象无比深刻的原因，是在他大二那年，这位在学校里很有名的女辅导员......自杀未遂。

这个事情，当初可是震惊了整个校园。

这种大事情发生后，流言蜚语根本停不下来，各种人现身说法，让围观群众根本搞不清楚哪个是真实原因。

后来，这位女辅导员就自己离职了。

“我只知道她是信息学院的辅导员，还真不知道计科二班就是她负责的。”他在心中想着。

大学里的辅导员，是一种比较特殊的职位。

这类人和学生究竟是什么关系，处决于她们的性格。

有些辅导员，和学生打成一片，称兄道弟的都有。

而有些则距离感会比较强。

陈婕妤，应该是后者。

她进行了一番简单的自我介绍后，便让学生们轮流上台进行自我介绍。

“就从第一排的同学开始吧，从左边到右边吧。”女辅导员开口道。

说完，她就走下了讲台，站到了前门旁。

在整个自我介绍的过程中，程逐只想着不愧是学计算机的。

第一个上台的男生，在讲完自己的姓名和来自哪个城市后，就详细介绍了一下自己的段位，和擅长的位置。

有这货开了个头后，后面还真有不少人也这么搞。

有一个精瘦的男生更搞笑，说自己是代练，可以接单，打野无敌，咔咔乱杀。

陈婕妤站在一旁，面无表情，也不知道在想什么。

很快，就轮到程逐的室友们上台了。

气氛组刘枫的自我介绍，感觉是在活跃班级的气氛，台下时不时还会传来笑声。

程逐怀疑这逼是想走搞笑男的路线，想靠幽默在大学里脱单。

除了快乐，咱什么也给不了你。

董冬上台是去装逼的，说自己的兴趣爱好是潮流服饰，搞的自己好像是时尚圈里的人似的。

但他话都这么说了，同学们就算不认得他身上穿的是什么牌子的衣服，也会自动觉得是不便宜的潮牌。

至于郑青峰嘛，不提也罢，高冷男只说了自己的姓名和来自于哪里，去讲台上表演了一波面瘫大法后，就面无表情地下台了。

程逐觉得他应该再介绍一下自己的年纪的，否则他长得这么着急，很容易让同学们认为他是个严重留级患者。

三位室友都进行过自我介绍了，便轮到程逐了。

他一上台，就享受了一波班里妹子们的注目礼。

说起来，他的长相与气质，的确和大家对于计算机男的刻板印象，有很大的不同。

他拿着粉笔，就在黑板上唰唰写下了自己的名字。

他也是暂时唯一一个主动在黑板上留名的人，两个大字就写在了辅导员陈婕妤的名字旁边，还写得老大。

结果，他粉笔都还没放下，底下就响起了细微的惊呼声。

“啊？程逐？贴吧里那个？”

有些同学不明所以，有些同学却忍不住多看了他好几眼。

董冬这狗日的还挺鸡贼的，立刻出声道：“对，就是贴吧里的那位！”

他声音不算大，但大家都能听见。

一方面，他在给同寝室的哥们造势，另一方面，他也有自己的小心机在里头。

全体女生请注意，人家是和两位校花一起玩的，你们别去沾边！

咱们凡夫俗子自个儿玩，圈子不同别硬融。

只要把程逐给捧上去，老子四舍五入可不就是计科二班的班草？

一时之间，教室里响起了议论声，有点闹哄哄的。

“安静。”陈婕妤双手环胸地站着，皱眉出声道。

她金丝眼镜下的双眸看了一眼讲台上的程逐，心中也有几分诧异。

别以为教职工的圈子里就不传学生们的八卦了。

她也没有仔细去看学生们的资料，只是大致翻了一下，没想到这位新生里的风云人物，居然在她的班里。

程逐站在台上也没有做什么特殊的自我介绍，就简单讲了几句，但大大方方的毫不怯场。

在他看来，老子这张脸和这身材就是最好的社交名片，讲那么多有个鸡儿用。

果真，他走下讲台时，大家的掌声都比前面要响亮了几分。他落座后，后排很多女生还盯着他背影看呢。

等到所有人都进行了自我介绍后，陈婕妤才缓缓上台，道：“接下来，我们要选出两位军训期间的临时负责人，男生女生各一位。”

这种临时负责人，其实就相当于代班长。

大学里的班委，还是能有点隐形好处的。

像奖学金、助学金、入党等，机会都会大很多。

再加上辅导员长得好看，也会激发出不少男同学的热情，毕竟班委是和辅导员接触机会最多的一批人。

军训期间的临时负责人，其实是一个很不错的选择，如果在职期间表现不错的话，会有很高几率当上班委。

当然，程逐对此肯定是兴致缺缺的。

他虽然是一个很厉害的时间管理大师，但又要读书，又要挣钱，还要泡妞，可能还不止泡一个，根本他妈的忙不过来的。

班委既是荣誉，也是责任。以他的性子，不是那种占着茅坑不拉屎的人，真坐上那位置，他肯定会担起职责来的。

刘枫轻声问寝室里的哥们：“是不是在大学里当过班委，入过学生会，以后进了社会求职，都能有好处？”

“不知道啊，但我爸开公司的，我回头问问他？”董冬又开始了。

郑青峰则淡淡地道：“看情况的。”

至于程逐，他已经在神游了。

整个竞选过程中，站在台上的陈婕妤还看了他几眼，发现这位一入学名气就很大的新生，已经双眼放空地望向窗外了。

两位军训临时负责人的竞争，倒还蛮激烈的。

刘枫再三犹豫，最后还是没敢上台。

最后，是一个坐在他们后排的男生，和一个叫陈婷婷的女生入选。

309寝室的这三条骚狗，还统一觉得陈婷婷颜值不错。

未施粉黛，但能在班里排进前三。

如果化了妆，指不定就是咱们班的班花！

程逐看了一眼，就对这三人嗤之以鼻：“未施粉黛个毛啊，人家这叫素颜妆，是一种伪素颜。”

你以为她不化妆就好看，其实人家为了展现出这种效果，可是费尽心思的。

接下来，就是大家去领军训服之类的琐事。

除此之外，陈婕妤还给计科二班拉了个班级微信群，并在群里留了自己的手机号码，让同学们自发存一下。

自己的工作内容全部结束后，陈婕妤便离开了，大家也可以自由活动了，明天才是正式军训的日子。

看着女辅导员离开教室时的姣好背影，董冬这货忍不住道：“话说，加一下辅导员的微信，没啥问题吧？”

刘枫立刻凑了过来，看向董冬手里的手机。

他已经点击了陈婕妤在群里的头像，但还没有申请添加好友。

“应该没问题吧，她是我们的辅导员嘛，平日里要联系的，总不至于拒绝好友申请吧，会通过的吧。”刘枫进行了一波分析。

但最后，这三人也不知道咋回事，统一看向了程逐，并由刘枫开口道：“逐哥，你说对吧？”

程逐看向三人，扬了扬手机，嘴里说着：“嗯，我看看，好友已经通过了。”

“卧槽，你刚进群就加啦？”董冬问。

“不然嘞？”

加个辅导员的好友那不是很正常嘛，他觉得自己以后肯定是要找她各种请假的。

他对她别无所求，只希望这人批假时能爽快点。

如果是那种批假吝啬的人，程逐就保不齐得用点手段了。

至于是何手段，社会上的事情，少打听！

“话说，她如果按照原来的轨迹，在我读大二的时候自杀未遂的话，后面就离职了，等于到时候班里还得换辅导员？”程逐心想。

“好好一个人，是因为什么原因才想不开的呢？”

“今天这么看着，人也挺正常的。”

“不过也对，毕竟那是一年后的事情。而且这年头，很多人心里堆积一堆事，表面上啥也看不出来。”

“很多人不懂得释放，只会一个劲的积压。”

此刻，这群没出息的东西在程逐已经加了好友的情况下，还要去问问其他男生，加了辅导员好友没有。

得知大家动作都还没那么快后，他们居然也先不加了，想着迟一点再申请好友。

“我真搞不懂你们男大学生的脑子里在想什么。”程逐无语。

“逐哥，伱不也是男大学生吗？”刘枫嘀咕着。

然后，三条骚狗就凑了过来，把程逐的手机视为了至宝，舔着脸道：“哥，让我们看看陈老师的朋友圈呗。”





第七十二章 你好,沈卿宁


最新网址：bixiashenghua陈婕妤的朋友圈，确实处处透露着精致二字。

有些人朋友圈是真的想发啥就发啥的，但有些人的朋友圈，是有着统一的人设的。

陈婕妤就是后者。

程逐没接触过她，只是听过一些流言蜚语，所以不予评价。

他很少会因为别人的话语，而影响到自己的判断。

不过，既然说到了人设，那就不得不说一下咱们冷面老胖郑青峰的朋友圈了。

他的朋友圈是空的，这货从未发过任何一条朋友圈，但很爱视奸别人，且他妈的极少给人点赞。

这三人把陈婕妤的朋友圈给看完后，就退了出来。

结果，一退出来就看到程逐的微信界面里有小红点，居然有九条好友申请。

三人眼睛一眯，董冬道：“老程，看看男的女的。”

程逐点开来看了一眼，通过群聊加他的九个人里，五男四女。

“卧槽，这他妈的就有四个妹妹主动加你微信了？”董冬发出了咬牙切齿的声音。

计科二班总共只有11个女生接下来，三人的动作无比统一，齐齐拿出自己的手机看了一下，心中充满了美好的幻想。

加好友的人确实有，但女生就一个，便是那个陈婷婷。

本来三人还陷入了狂喜呢，素颜美眉也加我了！

但转念一想，看这架势，因为她是军训负责人之一，所以她把每个同学都加了。

董冬看着程逐，用商量的口吻道：“逐哥，你要不要考虑一下转系？”

回寝室的路上，男生们的话题总是会围绕着女生展开。

班里虽然总共就11个女的，这三条骚狗也愣是聊了一路。

“我觉得最好看的还是陈婷婷，她就是没化妆，化妆了肯定比赵倩柔好看。”

“好好好，可赵倩柔目测是d！”

“陈婷婷人很白啊，皮肤看着就很好。”

“对对对，可赵倩柔是d！”

“刘艺，好看。”

“老郑你这闷葫芦平日里一声不响的，原来他妈的喜欢这种大浓妆的啊？”

最后，三人达成了统一意见，最极品的还得是咱们辅导员！

聊得起劲的三人回头看向程逐，董冬纳闷道：“老程，和谁聊天呢，走得这么慢，你快告诉他们，同学里是不是陈婷婷最优质！”

程逐始终没有加入群聊，一直跟在三人屁股后头，拿着手机打字。

他直接无视了董冬的后半句话，道：“在和辅导员聊天。”

一瞬间，前面的三条骚狗停下了脚步，董冬又给自己来了下空气巴掌。

贱呐！我这嘴怎么总能在关键时刻这么贱呐！

妈的，我们好友都还没敢加，你他妈的就已经热聊了？

“逐哥，你是打着什么借口去和辅导员聊天的？”刘枫发出了诚恳的请教。

开课吧，我跪着听！

他总觉得这四年或许能在程逐身上学到很多，有着一颗想要听课的心，贼上进！

“没有，是她找我，问我为什么不竞选军训负责人。”

“哈？还有这种事情！？”董冬人都傻了。

好家伙，看这架势，辅导员是觉得你可堪大用，对你不主动争取还表示了心中的惋惜？

“有什么稀奇的，这不是很正常的事情？”程逐道。

“自发竞争是一回事，辅导员心里有自己认可的人选，又是另一码事，可能也是在暗示我，后面竞争一下班委。”程逐回答的一本正经。

“不是，那原因呢？”董冬费解。

这才是新生正式入学日，大家也就见了一面，所有人也都只进行了简单的自我介绍。

程逐自我介绍时，也没什么特别的啊，总不能是因为他是第一个拿粉笔在黑板上主动写下名字的人吧？

凭什么美女辅导员对他青眼有加？

“可能觉得我是咱们计科二班的门面担当，是咱们班对外的一张镶金名片，是信息学院里最惹眼的英俊海报？”程逐道。

三人：“”

每个人身上，其实都散发着一股说不清道不明的东西，它被称之为——。

或许自己给这位辅导员的感觉，与其他男同学不一样吧。

确切地说，这是很正常的事情，我高低也是个重生者啊。

大学生身上的那股稚嫩和青涩，在他身上其实感觉不到多少。

伱看身边这三个室友，董冬刚刚还突然跳起来，对着一棵大树做了个空气投篮的动作呢。

刘枫这二缺还故意退后了两步，也投了一个，嘴里还道：“我来投个三分！”

要知道，像班长等职务，可是辅导员的左膀右臂啊，这会实打实的影响到后面辅导员如何展开工作。

当然，他也不是陈婕妤肚子里的蛔虫，她到底是怎么想的，就只有她自己知道了。

程逐觉得：“或许这位辅导员确实慧眼识人吧。”

此刻，刘枫好奇地问道：“逐哥，那你是怎么回陈老师的？”

“下次一定。”程逐开玩笑道。

“6！”这哥三个还真信了。

回到寝室后，程逐就收到了王安全发来的微信。

“逐哥，很多店铺也开始出带漫画的卖家秀了！这群跟风狗可真该死啊！”

“无所谓的，这也拦不住的，只要我们热度一直领先就行，反正接下来就要上我专门设计的新款了。”

这类画风的漫画因为的原因，已经在全网刮起了一阵不小的风潮。

再加上店铺本来就爆单了，二者合一后，这几天赚到的钱，都已经赶上上个月的总利润了。

这个势头保持下去，轻轻松松就能冲到品类前十。

后续，程逐会上一批新潮货儿，他很自信能把潮流给带起来。

你以为后妈裙就是我的杀招？

那只是开胃小菜！

前世他用过这么多的qq内衣，还能不知道哪些款式又好看，又好用？

——实践出真知！还得要实操！

“这几年可必须要把能赚得都给赚到，接下来电商平台也只会越来越卷，几年后再开这种店，其实就不能走这种模式了，到时候就过时了，要换新套路了。”程逐心想。

“不做内销做出口，倒是一个选择。”他想着。

与王安全又聊了几句工作上的事情后，他开始关心起了小老弟的大学生活。

“逐哥，我很好啊，寝室里的人现在都叫我安全哥。”

“安全哥，这是什么沙雕名字？”

“还好吧，不是很威风吗？”

王安全也在杭城读书，但离理工大学还挺远的，学校也要更差一些。

&天才一住言情小说s23usnbsp;不过呢，程逐想着自己刚给他发了笔数目不小的工资，他现在人也成长了一些，在大学里没道理混不开。

他并不知道，王安全把自己带头大哥的很多至理名言，都给记到了备忘录里。

没想到，刚开学居然他妈的就用到了。

他们开学时间比理工大学早3天，入学第一天，他们寝室里就在聊大家的情感状况。

有一个室友的情况，和王安全之前差不多，女方对他忽冷忽热的，最后也没有一个好的结果，受了情伤，感觉自己就是个备胎。

王安全闻言，立刻眼神深邃地望向窗外，语气低沉地道：“洗澡的时候，水温变得忽冷忽热，你知道的，这是有人跟你共用水资源了。”

一个字，绝！

他把这些程逐的名言早就背熟了，总算等到机会了！

一时之间，他的室友们发出一阵阵鬼嚎声。

懂！您也太懂了吧！

自那以后，他就成了寝室里的安全哥，大家都拜托他，以后为我们的爱情保驾护航！

入夜，309寝室的寝室长董冬，开始组织第一次团建活动——网吧开黑！

结果，程逐又拒绝了。

“啊？老程，你又不参加啊？”董冬懵了。

“晚上有点事。”程逐道。

“那，那行吧。”他们也不好强求。

三人其实也隐隐觉得，程逐和他们的关系忽远忽近的。

平日里相处着，也都挺亲近的，但又感觉不是一个世界的人。

他们走出寝室，在前往网吧的路上，深入地聊了一下这个话题。

“我总感觉老程跟我们呆一起的时候，其实就像是在有个词怎么说来着，什么上啊下的？”董冬一下子还没想到那个词。

冷面老胖郑青峰淡淡地道：“向下兼容。”

“对对对！总感觉他是在向下兼容！”

刘枫跟在他们身旁，一言不发，他早就一口一个逐哥的叫，那可不是瞎叫的。

他看着校园里的林荫大道，只觉得：“我肯定是把路给走宽了。”

另一边，程逐在室友们离开寝室后，闭目养神了十分钟。

现在的，生意蒸蒸日上，形式一片大好。

店铺里肯定还是要持续投钱，该砸的运营费用肯定不能省。

但也已经能从中取出一部分利润出来了。

“该怎么花它们呢，怎么钱生钱呢？”程逐在心中进行规划。

一念至此，他突然想到自己还欠小柚子的奶茶店和娃娃机店。

他从床上爬了起来，准备去学校外面的那条街上看一看。

他个人更倾向于先搞一家小型的娃娃机店。

先前说过，这玩意儿反正就是赚一波快钱，在这年头，还没什么人这样子搞过，稍微运营一下，一下子就能变成网红店。

有些东西，就是这么奇怪。

你说哪个电玩城里没有娃娃机呢？

可如果一家店，只有娃娃机，全是娃娃机，它莫名其妙的就会吸引到女性群体，就会变成网红打卡店。

风靡一时的泡面食堂也是这样，其实也有点这种感觉。

程逐也清楚，搞个娃娃机店没啥前途，赚不了几个钱，开不了多久。

但他要的就是开不了多久。

在他的规划里，这家店不是用来赚大钱的，是用来让自己找找感觉的。

找找赚年轻群体们的钱的感觉，也多了解一下14年的这批年轻人。

有些东西，你带着以后几年的观念来做，不一定能成功。

太超前了反而不好，不考虑时代背景的那都是瞎扯淡。

更何况他前世主要做的是线上，线下的投资做的也偏少。

“嗯，绝不是因为这种店一旦成为网红店，就会在整座大学城风靡，会有无数年轻女性跑来打卡，每天妹子络绎不绝。”

“绝不是！”

“我只是一个满足亲妹妹的娃娃机愿望的好哥哥啊，我能有什么坏心思呢？”

程逐在稍显燥热的夜晚，慢悠悠地走到了校园外。

一路上，还有一个妹子来加他好友，但却是帮她闺蜜要的，她闺蜜不敢自己来。

这是大学校园里，女生主动加男生的常见模式之一，一般还真不会是在玩的套路，帅哥们应该都是有过这样的经历的。

有的时候遇上这种事情，你可能还会陷入幻想，猜测她这个没见到真人的闺蜜到底好不好看。

程逐走到校外的街头时，在街上东看西看，考察情况。

看着看着，却在校外的一家水果店里，看到了一道熟悉的倩影。

沈卿宁独自一人，正在低头挑选着水果。

划重点，林鹿不在，她暂时落单。

灯光照在她身上，这种天生肤质属于冷白皮的少女，会在光照下白的更为凸显。

她微微俯身，长发垂落时影响了视线，便抬手将其往后一挽，撩到耳后。

几缕不听话的俏皮发丝，则还散落在俏脸旁，店内的空调风吹来，它们随风舞动，增添了一抹凌乱却又惊心动魄的美。

看吧，长得漂亮的人，就连风儿和光照，好像都会更懂事些。

程逐笑着就走进了店里，想起了自己和她在贴吧上的那些流言蜚语。

挑了一份‘燕窝果’的沈卿宁缓缓抬头，她其实有轻微的近视，平日里会戴隐形眼镜，偶尔会戴镜框。她今天就带了镜框来上学，但放在车里了，没带下来。

所以，她看向来者时，还微微眯了眯眼睛，看着有点小迷糊，使得脸上的清冷感瞬间又消退了几分。

程逐看着这一幕，不由得咧嘴一笑，他仅仅是开口跟她打了个招呼，就让她稍显迷糊的美眸都猛地睁大了一些，在水果店的明亮灯光下，熠熠生辉：

“你好啊，绯闻女友。”

最新网址：bixiashenghua





第七十三章 少女情怀总是诗


校门口的水果店内，沈卿宁听着程逐的话语，整个人直接就愣住了。

你好啊，绯闻女友？

好像也挑不出什么毛病，相反，程逐还等于是正主亲自下场吃瓜，自己玩自己的梗。

可偏偏这人本来就长得带点痞气，眉角又天生上扬，这个时候笑起来给人的感觉也坏坏的。

沈卿宁这朵气场强大的人间富贵花，还没怎么碰到过这种事情。

且不知为何，心跳都隐隐有些加速，整个人也有了几分羞恼。

他是在戏弄我对不对？

他就是在戏弄我！

“说什么呢！”沈卿宁秀眉紧蹙，甚至想把手中的燕窝果砸他脸上。

可她毕竟不是林鹿那种跳脱的性子，真这样做了，反倒跟打情骂俏似的。

这令程逐不由得想起了自己看到过的新闻，亚马逊的缔造者，做过几年世界首富的贝佐斯，有一个让他很烦恼的问题，那就是他的小女儿花钱实在是太少了。

偏偏吧，边上这位谣言里的男主角，他实在是太惬意了。

“好滴！感恩！”林鹿坐在平板电脑前，双手比了个爱心。

唯一的共同点就是学校里都有在传谣言。

而另一边，沈卿宁很快就驱车来到了自己和林鹿的同居小屋。

就这样，程逐继续往前走，继续考察起了校外市场，他打算今晚就把整条街都逛完。

但是，人都是有心理作用的。

让沈卿宁当房东，确实是个还算不错的选择。但程逐不会因此就打道回府，就不逛街了，不去看看别的选择了。

一瞬间，她只觉得有一道电流划过全身，直接把手机给锁屏了。

“不吃。”

赵默笙这个时候其实已经在追求何以琛了，但这不是还没搞定嘛，所以在听到谣言后，立刻飞跑着去找他，急忙澄清：“谣言不是我传出去的，你相信我！”

“无聊！”

沈卿宁点了点头。

这么小的空间，我那么多的妹妹哪里站的开啊！

“别说什么和富婆谈恋爱是得到了钱，多难听呐。”

她以为程逐对校外的一条街还不是很熟悉，如果是找某家店的话，自己可以为其指路。

女儿想旅游，想度假，他就直接买了个岛。

来到白色的路虎揽胜旁，沈卿宁在上车前，看到程逐一直在东张西望，打量着每一家店铺，便问道：“你在找什么？”

人与人，确实差距大。

沈卿宁拿着一颗燕窝果便回到了自己的房间，然后闲来无事，便和往常一样看起了言情小说。

可不知为何，沈卿宁就是想起了程逐在水果店里的样子，想起了他脸上的那抹让她恼怒的笑容，以及那一声：“你好啊，绯闻女友。”

这类店吧，如果搞得小家子气一点，只租一间房都够用。

如果站在他面前的是一名普通女生，听到一个大一新生就想着租店做生意了，怕是会对他的财力感到无比惊讶。

但程逐心里从未生出过对父母的埋怨。

此刻，沈卿宁和程逐又聊了几句后，就驱车离开了。

结果，程逐直接把果切的保鲜膜给打开了，并递给沈卿宁道：“吃点？”

深知这个道理的程逐，很清楚像沈卿宁这种级别的女孩，就算还在读书，手里也已经握有一些资源了，父母可能已经开始引导孩子自己去折腾了。

说起来，贴吧里的八卦也才刚出现了一天一夜，虽然传播的很迅猛，但也不可能人人都化身吃瓜群众，把瓜给吃全了。

值得一提的是，这个女儿还是贝佐斯在长沙福利院收养的养女。

有一次，他还发现女儿花钱买了一双打折的鞋子，整个人直接陷入沮丧状态。

“两间就行。”程逐回复。

“你怎么知道？”她问。

而一本书隔一段时间读一遍，就会有新的感觉。

“那边就有两间在租，不过你要等十来天，再过十几天才到期。”沈卿宁朝着左边的一家寿司店指了指道。

更让她觉得气人的是，程逐挑了份冰镇西瓜果切后，在付钱时，一本正经地扭头问她：“沈卿......不，学姐，你有这里的打折卡吗？”

程逐看完后，心中想着的却是：富豪不是在凡尔赛，他是真的在为这个事情烦恼，在想着如何扭转自己小女儿的消费观和投资观。

就这样，程逐借用了沈卿宁的会员卡，打折后，给她微信转账了。

她最近有点闹书荒，所以在重温经典，看的是鼎鼎大名的。

他为了刺激她消费，还告诉她，伱不能再总买一些无用的资产了，比如你那么喜欢，直接把它版权买下来多好啊？

这本书并不长，她很快就读到了男主何以琛与女主赵默笙在校园时期的那段剧情。

“因为那是我传的。”

沈卿宁本来不想收，但总觉得这个家伙刚刚是在故意戏弄自己，所以，这个冷若冰霜的女子，心中冒出了一个声音：“才不要请他吃西瓜！”

对于他们这种人来说，钱不是省出来的。

程逐忍不住想要为她鼓掌。

燥热的夜晚，他一口一块冰镇西瓜，吃得贼爽。

这书没法看了！

林鹿正在房内看动漫呢，沈卿宁对此并不感兴趣，便只是冲她说了一声：“水果我放桌上了。”

先前说过，她是资深言情小说迷，而且钟情于虐文，不虐的不看。

严格意义上来说，这本书其实不咋虐，而且她早就看过好几遍了。

年纪轻轻的才读大学，就已经开始当包租婆了是吧？

但沈卿宁有个败家子老哥，对自家公司的生意没啥兴趣，就喜欢自个儿创业开店，还他妈开一家赔一家，大学期间就亏了好几个项目了，简直是一台行走的创业试错机。

而且某个混蛋刚刚打招呼的方式也很特殊。

沈卿宁前几次读这本书的时候，只是单纯的觉得这段剧情还挺甜的。

“这块看着就像是中间部位的，特别红特别脆。”他用叉子将那一块西瓜叉起，然后在沈卿宁的目光中，自己用力一咬，道：“听到声儿没？”

“嗯？你别告诉我你是房东啊。”程逐十分敏锐地道。

而她在街上的回头率，一向又很高。

不过呢，两间确实差不多是极限了，三间的话，就是在加大回本难度了。

她这边的“幕后黑手”，还是隔壁那个正在快乐追番的女白痴呢！

但今天不知为何，脑海中却浮现出了程逐的脸庞。

可对于很多像老程和许韵这样的普通父母而言，他们已经尽全力的踮起脚尖，抬起双臂，托举起自己的孩子，尽最大的努力让孩子在最高处开拓眼界了。

之所以选择这本，是因为她听说这本书今年正在筹拍电视剧，15年的时候可能就有机会看到真人版了，所以就又翻出来看一看。

好家伙，咱们喜欢都是买周边，你他妈的买版权。

这种校外的店，每年都会换一茬。

程逐看着她，脸上的笑意没有任何的收敛，直接就在她身边看起了冷柜里的果盘。

二人就这样走出了店门，然后发现这条街的人流量确实大。

这位清冷少女站在车旁，问道：“你要租多大的店？”

“他倒是挺自在的！”沈卿宁不知为何，还是觉得有点恼。

这个新闻一发，底下无数人流下了羡慕的泪水，并表示贝佐斯还要女儿不要？

但程逐不是那么小家子气的人。

他每周都会给小女儿五位数美金的零花钱，但是她每次都会剩很多。

“要是和这种小富婆谈恋爱的话，是不是连租金都不用给的啊，美名其曰：以租金投资入股。”他在心中打趣。

明明书里的剧情，和她现实里发生的一切，相差甚远。

很多人觉得只要地段好，开店就能挣钱，其实哪有这么简单。

很多人做事，就是前期工作自己不做全，后来又懊恼地拍大腿。

这段剧情讲的是，学校里都在传，法律系的那个风云人物何以琛有女朋友了，名字还很拗口，叫什么赵默笙。

“走呗，我正好也要去那边看看，同个方向。”程逐看了一眼。

程逐过去看了一下那家寿司店，确实生意差劲。

明明她嘴里跟林鹿说着不屑于去理会这些，她也自信自己不会在意，会对流言蜚语持续保持冷漠的态度。可当她和程逐站在一起，站于人流之中，个中滋味还是让她觉得有点怪怪的，有点说不上来。

这一切都使得她有点不自在，觉得每一个看过来的人，好像都在八卦他俩的关系似的。

这两家店确实是她的，是她考入大学后，她爸送的礼物。

“我想租店铺。”程逐直接道。

她得到的何以琛的回复是：“我知道。”

一个娃娃机店罢了，没必要。

因为他很清楚，对于富豪来说，他们只是从指缝中漏出了一点，让儿女去成长。毕竟年纪还这么小，没道理给他们巨额的可怕财富。

“那你可以考虑一下，有想法的话给我发微信。”沈卿宁打开了副驾的车门，把水果先放了进去。

“是嘛，位置是挺好的，很显眼。”程逐看了一眼。

“那叫得到了事业上的帮助！”

“我车停在那边，我先走了。”沈卿宁对他道。





第七十四章 懂不懂什么叫祖师爷


校外的那一条街，程逐很快就逛完了。

他倒是发现了比那家寿司店更好更合适的位置，但奈何人家的黄焖鸡生意正隆，看着就不像是要转让的模样。

程逐一气之下，进去干饭！

他点了小份微辣，确实他妈的味道不错，价格也不贵，生意好是有道理的。

本想着夜宵就少吃点，狗男人都是有优秀的身材管理的，吃饭哪有吃妹妹香，但最后还是都吃完了。

“这样看来，现在的最优选择确实就是沈富婆的店。”程逐心想。

当然，他不会因为大家是朋友关系，就专门去要优惠价，到时候就以市场行情价租下来就行了。

人情这玩意儿，程逐从来不会用在小地方。

回到寝室后，他那三位骚狗室友还在网吧里快乐开黑。

程逐则已经在网上搜起了娃娃机，以及合适的娃娃厂商。

刘枫：“......”

“这些产品，倒是也能考虑一下。”

你们这是什么表情，怎么一副吃小情侣狗粮的样子，啊啊啊！不会以为我就是专门跑来找他问擦防晒霜的事的吧？

林鹿听着程逐大张旗鼓地把室友都叫来了，还被弄得有点局促和不好意思呢。

不像一些所谓的教官，根本不是来军训的，是来睡女大学生的，偏偏成功率还挺高，有些女生甚至还会拿这种事情对外炫耀。

“逐哥，那肯定的呀！”刘枫立刻道。

郑青峰胖，面无表情地给他来个高冷冲撞。

沈卿宁则不然，死傲娇心口不一。

他看向郑青峰和刘枫，道：“我们也要加油，争取在军训期间，蹭到女同学的防晒！”

走开走开，这些乱七八糟的念头赶紧从我脑子里走开！

一下子就将防晒霜特殊化了，变成了一件特殊的东西，抬高了它的价值与地位。

“我们还问逐哥了，能不能分我们点擦擦。他说他不给，但他也不是小气的人，说把防晒的量进行折现，给我们发红包，就当给我们用过了！哈哈哈！”

殊不知陈婕妤也在偷偷留意她。

——咱不是吝啬的人！

董冬等人看着程逐的背影，一脸的羡慕。

哎！也不是要这个样子证明啦！哎哎哎！怎么还喊人呢！

她觉得自己特地送他礼物，他却不重视，声优少女还有点委屈呢，整个人都蔫了一点，身上的元气仿佛在流失。

但是吧，他这长相和气质，很让我这个辅导员担忧啊。

我要逃走！跑跑跑！

让你体验一下最强僚机所能带来的效果！

事情不是个大事儿，但舞到了送防晒霜的正主面前，对方还那么漂亮，还是个女神学姐，他还真有点不好意思，连忙道：“不是不是，开玩笑的嘛！红包我也没收啊，咳咳！”

能力越大，责任越大。

就连班里的11个女生，都觉得走廊里坐着的少女漂亮的太过分了。

而且她这人吧，特爱端着，跟高坐云端一样。

他这人吧，很有自知之明，知道自己这张脸和气质，这校霸一样的长相，在教官那里八成无比惹眼，就跟黑夜里的萤火似的。

她对这个新生越来越好奇了。

漂亮妹妹谁不爱呢？

同样一件事情，从自己口中说出来，和从别人口中说出来，效果是截然不同的。

她这次倒是没有踮起脚尖跟程逐挥手，只是冲他做着口型：“程逐，哈喽！哈喽呀！”

这种性质，就有点像是读书那会儿，老师让班里最吵的学生来当纪律委员。

先前介绍过，陈婕妤的原生家庭有点复杂，她也确实家境很一般。

再加上有些女生怕身上有味儿，每天还会给自己喷点香水，一堆气味交杂在一起，很难受的。

就很想把她给拽下来。

“什么喔，我是来看你累成哈巴狗的啦！”林鹿笑着说。

就好比很有女明星，就有很多女粉追捧。

军训第一天的整个过程，对程逐来说，和前世大差不差。

她看着外头打着遮阳伞的金丝眼镜女，猜测着：“她该不会是程逐的辅导员吧，还挺漂亮的嘞。”

四人就这样离开了走廊区域，一路上，董冬还记挂着被老郑背刺的事情，两个人你用肩膀撞我一下，我用肩膀撞你一下，不亦乐乎。

董冬和郑青峰就没那么上道，还玩起了寝室的内部背叛。

她随便往队列里扫一眼，感觉那一排站着的就是：细狗，细狗，细狗......哎哟，猛男！

这让她心里觉得怪怪的，以至于问题的答案一下子都变得不重要了起来。

女生的想法或许就更细节，也更爱去深挖。

都是一张拽脸惹的祸。

是的，她已经逃跑了，但刚刚烘托出来的奇怪的氛围呀，还有点余温呢。

有些女孩子，你只要看她一眼，就能看出她是集万千宠爱于一身的人。

紧接着，计科二班的人就看到一个手持矿泉水的身影，朝着那边大步走去。

“你他妈的......”董冬服了。

逐哥我啊，以后有机会的话，也屈尊给你当一回僚机。

他对这玩意儿没什么兴趣，因为市场还是偏小的。

就像林鹿身上的衣服、鞋子、包包，她买高仿都要精打细算，更别提是正品了。

刘枫和郑青峰看着他，三人一齐用力地点了下头：“嗯！”

大家洗漱完毕后，寝室里的三条骚狗就看到程逐拿出那瓶暗金色的防晒霜，挤出了一点后，开始在脸上和脖子上大力涂抹，最后手心里剩下的则擦在手背上。

当然，这本来就是真人真事嘛，他们也不是演得咯。

冷面老胖平日里惜字如金，这会儿直接背刺：“他要的。”

“不用了不用了，这钱我不要，感觉领着不舒服，就像是被你滋了一脸。”董冬拒绝。

“搞不懂他，搞不懂他！不想了！不想了！”她又气鼓鼓地往前走了几步，步子迈得很大。

说起来，现在军训队伍的附近，确实经常能看到一些老生的身影。

——很重要。

309寝室的人性子其实都挺好的，聊得开也玩得开，心里不会记事儿。

说了一万遍了，老子就是爱装逼，气质拽，真不是什么校园流氓。

把他扔到教官队伍里去，除了气质不符，以及皮肤偏白外，都不会有太大的违和感。

啊！莫名的感觉气氛还有点暧昧是怎么回事？停！给我停！

“那这不是你自己不信嘛。”狗男人咧嘴一笑，还开始甩锅。

他妈的，老子就是和他对视了一眼，也不知道他是怎么产生这样的误解的，直接来了句：“你不服是吧？”

就在陈婕妤还在暗中观察程逐的时候，一道倩影从远处走来。

今天，便是军训的第一天了。

林鹿的这种心态，有点像是一些狗日的学长故意来大一军训的新生面前表演个吃西瓜。

他立刻道：“不是啦，骗你的，其实用了的。”

她虽然刚当辅导员不久，但也听同事说过，说有的班级的班长，每天都像是在求人办事，最后虽然也能完成，但是呢，他自己累，辅导员看着也累。

“什么嘛，就会口是心非！哼哼！”林鹿脚步都轻快了几分。

辅导员陈婕妤都打着遮阳伞，专门过来了一趟。

诚然，这个男生落落大方，上台讲话也很从容，毫不露怯，整个人给别人的感觉吧，也和边上的那群傻兮兮的大学生不一样。

董冬和刘枫屁颠屁颠的跑过来，一脸前排吃瓜的表情。

程逐就知道她会不信，要的就是她的不相信！

“明明送他的时候，他还很不稀罕的嘞，还吐槽我嘞！”

大学生不好管呐，轰也不好轰，只要不影响纪律，倒也由着他们去了。

骚狗三剑客里，刘枫率先获得了程逐的青睐。

表示他不是不愿意，不是不大方，如果这瓶防晒霜是他自己买的，肯定会给你们用。

“累成狗就累成狗，还累成哈巴狗。他妈的，伱还要给我分品种是吧？”

林鹿坐在走廊的长椅上，笑着道：“什么嘛，还发红包！”

林鹿看着程逐用力眨眼，但又跟个木头人一样一动不动的样子，不由得笑了一下。程逐隔着老远都感觉自己产生幻听了，好像耳边传来了这位元气少女的声音：“嘻嘻！”

不是啦，哎哟！明明只是一件小事的说，怎么突然就发展成这么声势浩大了。

“我尿黄，要不我来滋你？当什么不好，当普信男？”

声优少女林鹿独自一人前来，她就是专程来看程逐受罪的。

他不给他们用，但又说给他们发红包，是什么意思？

程逐个子高，所以都是站在最边上的，方便这一排的人看齐的时候，以他为标准。

由于理工大学请来的都是正儿八经的教官，所以军训也还算正规。

长得好看就算了，身材还犯规，可以说是称胸道d。

陈婕妤隐隐有种直觉，这个男大学生，肯定非常难搞！

但实际上只有董冬这逼玩意儿开口讨要了，其他人可没来要。

逐哥是不是要给我传功啦？

林鹿看着他的笑容，不知道为什么，就是感觉这人坏滴很！

大热天的，又站了七八分钟军姿后，教官让大家休息五分钟。

军训服是配有皮带的，穿在程逐身上，把他的猿臂蜂腰还有太平洋宽肩，都给勾勒出来了。

搜着搜着，莫名其妙的还搜到了充气的仿真款。

她抬眸看向程逐，眉毛皱起，嘴角都有点向下了，委屈巴巴的。

但是，答案真的不重要吗？

“有志气！”程逐在一旁鼓掌。

“别傻乐了，看帅哥军训就那么开心是吧？”程逐没好气道。

“不和你说这些，我问你！我给你的防晒霜你用了没有？”

程逐瞥了他一眼。

“嘿，还不信我，你等着哈！”程逐向外走去，然后把他寝室的那三条骚狗给喊了过来。

只是这东西是别人送的，所以绝对不行？

多少还是有点威信比较好。

“我们学校还有这么漂亮的学生？哪个系的啊，不会是我们信息学院的吧？”

“是来找他的？”陈婕妤刚刚有观察到二人的小互动。

“我话放这里，她只要一直在对面看咱们军训，我能站一天一夜的军姿！”

更何况他能和校园里名气很大的沈卿宁传出点谣言来，肯定综合素质不会差。

妈的，这种风头什么时候能轮到我出啊。

qq界的担子很重呐，我这个重生者得挑起来！

程逐见她这副模样，突然心念一动，滋生了些许想法。

翌日，309寝室的男生们在闹钟声中惊醒。

不管是男性向的，还是女性向的，皆是如此。

他很清楚，军训教官喜欢抓典型，到时候指不定要抓人立威。

“啊？你这人怎么这样啊，我那天配音工作结束后，专门跑去给你买的诶！昨晚我还提醒你了！”林鹿有点生气了。

烘！气氛给我继续往上烘！

“唉，社会压力大嘛，可以理解。”

董冬瘦得要命，骂骂咧咧地撞他。

骚狗三剑客里，个子最小的刘枫闻言，率先信誓旦旦地道：

反倒是一些qq小玩具，行情只会一年比一年好，市场规模可以说是在疯狂扩大。

“我说我早上出门前，用了防晒霜了，她就是不信。”程逐对他们三个说着，想看看哪个室友最上道，到时候收他为义子。

“卧槽！对面那个妹子看到了吗，真他妈好看！”

程逐对林鹿道：“他们三个是我室友。”

教官只要不无缘无故来惹我，我肯定也不惹事儿。

在程逐看来，林鹿和沈卿宁是不一样的。

她远远地看了一眼程逐，越发觉得自己暗示他竞选班委，是个很正确的选择。

“哎哟！知道了知道了！不重要不重要，我管你擦不擦呢，我干嘛要管你呢，送都送你了，随便你自己，对吧？”她直接从长椅上起身，言语系统逐渐错乱。

来者脚步轻快，视线完全聚焦在了程逐身上。

一听休息，现场立刻就变得闹哄哄了。

“对哦，我说怎么他妈的刚刚突然觉得太阳都没那么晒了，腿都没那么累了，原来根源在这里！”

她的精致生活，她给自己定下的人设，她的那种都市贵气感，都是刻意的、费劲的、甚至狼狈的包装出来的。

“防晒霜吗？擦了呀！”

她的出现，使得这片区域的教官与辅导员们，都发现了一件事情。

“拜咯！”她冲程逐快速挥手，然后拎着包包就走了，上演了一波鹿鹿快跑。

可林鹿不一样，她身上透露出来的感觉就是不一样。

那么，最好的办法就是——让他成为班委！

太真了，这一整套流程走下来，实在是太真了！

计科二班里，一群细狗，他这个痞帅猛男，属于鹤立鸡群。

陈婕妤很羡慕这样的人，非常非常羡慕。

不是，他俩在干嘛？

那就是学生们虽然在站军姿，一个个其他地方都一动不动的，可眼珠子他妈的在动！随着少女的脚步而移动！

“就只能偷偷跟老程说嘛，我们不能知道吗？”董冬居然还道：“川儿，你不会想防着我和老郑吧？”

他对此很满意，周边空旷些，汗臭味就会少一些。

害，以你这悟性，以后难了呀。

室友相处，最怕心里各种计较，不死活不拿到明面上来说。

“哎呀，我在胡思乱想什么！”林鹿突然有点窘迫。

“诶？她在冲这边笑诶，还有梨涡，我要死了！”

刘枫说的是：我们找逐哥要防晒霜擦，逐哥不给。

方阵内的程逐倒也还算遵守纪律，只是冲她用力地眨了下眼睛。

林鹿可爱又明媚，活泼且元气，她是真不在意别人怎么看她。想来看一看程逐，她就来了。想和他偷偷互动一下，她就偷偷互动。

她现在都有点不关心程逐到底有没有重视她送的礼物了，只想这种氛围快点结束。

你小子可以，路又给你走宽了。

“骗人！你肯定没用！”林鹿都生气了，这会儿肯定不信了。

郑青峰心里也很急啊，强忍着放慢脚步，比那两条骚狗慢三个身位，凸显高冷。

“别人八成镇不住他，但感觉他应该能镇住所有人。”陈婕妤相信自己看人的眼光。

女孩子的关注点和男生总会不一样一些。

“知道了知道了，知道你用过了还不行吗？”她抬头看了边上的程逐一眼，嘀咕道：“居然还把室友叫来证明”

天太热了，总得要让学生们喝喝水，不然就以当代大学生的废物体质，等会不得直接倒几个？

本来呢，她还邀请了沈卿宁一起，可宁宁不知道为什么，就是不肯来，嘴里反复强调：“无聊！”

这会儿，计科二班的方阵对面，是学校的一条走廊，林鹿直接找了个走廊上的位置坐了下来。

“有喜欢的女孩子了，到时候偷偷跟我说，昂？”他冲刘枫挑眉道。

“你们等会又要军训了，先好好休息吧，那什么，我先走了哈！”

“逐哥，给我也涂点呗。”最有偶像包袱的董冬突然出声。

这种骨子里透露出来的开朗、自信、大方、明媚、以及那叫小骄纵，她可能这辈子都不会有。

此刻，林鹿在计科二班的方阵前止步。

“她一直在看我们军训诶！不会在看我吧？”

程逐很认真的穿好了军训服，一丝不苟的整理着自己的仪容仪表。

太校霸了，人看着就不好惹，感觉一般的班委根本管不住这种人！

程逐看着她的就这样走了，林鹿一边快步走，一边嘴里好像还在念念有词，也不知道在嘟囔着什么。

很多人都以为，普通女生是见不得女神的，会心生厌恶与嫉妒。实际上，女生里也有大量的颜狗，她们不仅吃帅哥的颜，连美女的颜也吃，对待漂亮女孩的态度都会更友善些。

“不给，这瓶防晒三位数，用一次等于也要点钱，等会我群里给你们发个18.88的红包哈，你们就当用过了。”

“好嘞！”刘枫立刻激动地道。

“他妈的，现在就已经大数据这么精准了吗，知道我是卖qq内衣的，想让我拓宽产业是吧？”程逐心想。

他记得自己前世军训的时候，教官在立威来着，喊了一句：“有没有人不服？”

你什么档次，和我一起共享林鹿送的防晒？

她拎着小包包，踩着小皮鞋，嘴里说不想这件事了，过一会又想。

另一边，林鹿已经走远了。

还是说，特殊的不是东西，而是人？

只见他伸出大手，用力地拍了一下刘枫的肩膀，冷不丁地道：“川儿，大学里有没有要谈恋爱的想法啊？”

董冬和郑青峰则面面相觑。

但是很快，步子又逐渐放缓，迈得变小了。

“天呐，她长得好甜呐，这是什么甜妹天花板呐！”有女生感慨。

搞得我现在都有点不好意思，这里的氛围太古怪了。

他故意逗她道：“哎哟，还真忘了！”

你还想让氛围结束？那祖师爷我啊，把他们这三位座下童子给喊来干嘛？





第七十五章 让你下不来台


309寝室的四人回到人群中时，程逐感觉自己就像是来检阅方阵似的，同学们都在给他注目礼。

这种待遇，让董冬羡慕坏了。

像沈卿宁和林鹿这种级别的女生，在理工大学里等于是校园明星。

在网络上，明星谈个恋爱就能引发很大的风波。

校园里没那么夸张，但也肯定是备受瞩目的。

这会儿，辅导员陈婕妤已经走了，也不知道是什么时候离开的。

辅导员不在，现场气氛就会更轻松些。

还有一位男生问道：“程逐，刚刚那个就是沈卿宁学姐吗？”

程逐先是一愣，然后立刻就明白了大家为什么会有这种误会。

对于新生来说，可能只听说过沈卿宁的名字，在网上吃过他和沈卿宁的谣言瓜，但不一定知道她长什么样。

这些人都告诉他，上了大学后，遇到那种特别好看的妹子，要大胆地去追。

可偏偏吧，你如果真当众拒绝了，这些人还会恼火得很，觉得你让他当众下不来台了，觉得你拉了他的面子。

但是，程逐自己一副沉默的态度，然后也没有同学问这个问题，他也不好跟个说书先生似的，站那儿一个劲的讲讲讲。

教官让你休息一会儿喝口水，你他妈怎么还把自己整醉了呢？

咋这么招人嫌呢！

这让董冬这位309寝室的寝室长大人，觉得是时候担起责任来了！

那么，林鹿应该就与他无关了。

是一个比较主动，比较爱表现的人。

真的是在想屁吃啊，人家林鹿可是在军训前会贴心地送老程防晒霜，今天还专门跑过来一趟，问他到底有没有好好涂。

就连冷面老胖郑青峰，这会儿都在边上突然冷笑了一声：“呵。”

李宪强刚刚看到林鹿后，直接惊为天人！

很多人就是会有一些错误的自我定位，以及错误的自我认知。

“这个人在学校里名气很大吗？”

程逐看着他，将心比心，逐渐明白了为什么前世他年少有为，帅气多金，却有一些各方面都不咋样的女的，觉得可以拿捏住他，可以牢牢把他抓在手心。

（ps：第一更。话说，最近每天的平均更新是8000呀，为啥老有人骂我每天单更？

所以，陈婕妤让大家主动竞选军训临时负责人时，他是第一个举手上台的。

“为什么？”李宪强问。

虽然和程逐搞出来的大动静没法比，但也好让班里的这群龟儿子们知晓，爸爸我啊，已经打入服装设计系的内部了！

但其实他人还挺好相处的，脾气看着没这张脸那么臭。

“林鹿？我在贴吧里也经常看到这个名字。”

可是，咱们309的寝室长大人立刻道：“当然不是沈卿宁，刚刚那个是林鹿，和她齐名的那个。”

说真的，对于李宪强来说，程逐看着确实让人犯怵，他过来拍自己肩膀的时候，他差点缩了一下。

这个李宪强就是铁憨憨一个，头铁又愚钝。

他一直很清楚，相亲市场里流行着一个道理，那就是：别人给你介绍的对象是什么档次，往往就能证明你在这个人的心里是什么档次。

而且通过刚刚的小插曲，让309寝室的人觉得，程逐这人其实还挺低调的，这会儿估计也不好意思开口怼李宪强。

他妈的，老子都有点嗑到了！

怎么会有人生得这么甜？

“好像不只是在咱们学校名气大，连隔壁学校都有爱慕者。”

他自认为自己比李宪强的综合条件要好，可自己刚才站在林鹿面前，说话都有点害羞，你他妈怎么敢开这尊口的啊？

“啥？什么林鹿，哪个林哪个鹿？”

无疑，李宪强他受教了！

“我心里是怎么想的，说出来怕是不好听，但我又他妈懒得编一个，所以你这句话啊”他走过去轻轻拍了下他的肩膀，道：“收回去收回去，昂？”

“但还别说，老程那副云淡风轻的嘴脸，确实他妈的帅！”董冬决定自己有机会的话，也学一学。

此刻，一个如此漂亮的女孩出现在了这里，就会有人将她误以为是沈卿宁。

另外，大家如果有比较喜欢的书中的人物，记得去给角色比心哈，逐哥在角色里点赞最高，是我怎么都没想到的，他妈的你们一个个的对祖师爷的代入感都很强是吧？

这只潮牌瘦猴直接开口道：“你在想屁吃？”

就在此刻，一道声音突兀的响起。

他没好气道：“刚刚林鹿就在那儿，你自己干嘛不主动去要联系方式呢？”

“理由呢？”李宪强脸已经开始发胀。

这门婚事，我们309寝室都同意，当然，如果是他和沈卿宁，我们309寝室也同意！

“什么为什么？你跟我在这《蓝猫淘气三千问》呢，还为什么。”程逐面无表情地看着他，道：“我妹妹还在读幼儿园，她都明白一个道理，那就是当伱提出一个请求时，别人是有可能会拒绝的。”

感觉这人不像学生，怪社会的。

“程逐，能介绍刚刚那位学姐给我认识吗？我的意思是把她QQ或者微信推我。”一个男生道。

很多人都好奇，林鹿为什么会在程逐军训的时候，特地跑来看他。

“啊？原来她就是林鹿啊。”

他现在就要告诉这个傻憨憨，事情的真相究竟是什么！

这种时候，董冬就显得很有用了。

可你这妖魔鬼怪，赶紧滚一边去！

程逐不同，从小到大，他本来就顶着这样一张拽脸了，也不介意让别人知道他这人不好招惹，他这人特别浑不吝。还别说，这样一来吧，日子过得能轻松舒服得多。

如果是他的话，肯定要大吹特吹，滋同班男生们一脸！

“老程也真是的，这种装逼机会都不知道把握，送上门来的风头都不出，也不知道在想啥。”董冬在心中嘀咕。

“你给老子去安乐死。”

主打的就是一个不经激。

董冬这人吧，自己爱装一些很低级的逼。而别人的装逼机会，他也喜欢掺和一脚，搞点参与感。

他还想着今天晚上努力和朱盈盈聊会天，看看能不能让她也抽空来班里找找自己。

怎料他正欲开口，程逐却看着李宪强，直接道：“我不会推你好友。”

更何况，他本身就不喜欢做这种牵线搭桥的事情。

怪不得，以前骂人的时候，都骂对方是小学生，后来倒好，他妈的都骂别人是大学生。

程逐的话语里，有着诸多的潜台词，他多少也能听出一些，最主要的是，他那态度让人不爽。

“这不是想着迂回一点嘛。”李宪强笑着道。

这也是为什么很多媒人反倒最后吃力不讨好的原因之一。

他方才已经在班里的女生那里打听清楚了，贴吧里有人说过，林鹿和沈卿宁是闺蜜。

董冬：“”

通过这两天的接触，他们寝室里这三剑客，都觉得程逐就是长得一副拽样儿，顶着一张臭脸，看着痞痞的，一副不好惹的样子。

程逐看向他，不知道为什么想到了一个梗：能送我吗，我是大学生。

最后，推荐一本朋友的书：《两界：从关公像睁眼开始》。）

程逐的耐心这下子是真的完全耗尽了。

就好像大家第一天在寝室碰面，他提议晚上作为309寝室的首次聚餐，程逐就拒绝了，表示已经提前有约。

他猜测着程逐这不是和沈卿宁在传绯闻嘛，好像关系不浅的样子。

一时之间，计科二班里有了些微的议论声。

“行。”哥们主打的就是一个有求必应，要干净点是吧，程逐还真把刚刚说的话给改了。

——他信了呀！

他妈的，就是你这种脸皮厚的人太多了，才让我们大学生风评被害。

这年头，其实有些人就是不懂得拒绝别人，所以才活得贼鸡儿累。

周围的人听着这边的动静，不少人都在竖起耳朵呢。

指不定这傻逼还觉得自己当众找别人要女神的微信，特他妈的帅。

好家伙，你是觉得程逐牵线搭桥，对方可能就不一定会拒绝吧？

“程逐，你他妈什么意思？”李宪强道。

因为真正顶级的妹子，反倒很多人不敢追，反倒追求者少，反倒容易追到手！

“又是问句，你还真他妈的只会说问句。别烦了，军训够累了，你给老子滚一边去，给老子去死。”

董冬倒是很有倾诉的欲望啦。

此人就是计科二班的两位军训临时负责人之一，叫李宪强。

对于程逐来说，他脑子有大病才会把林鹿的联系方式给他，那不是捉弄小丑嘛，让他自己去自取其辱？

董冬在一旁听着，突然反应过来，自己是觉得和老程这人相处，平日里是还算舒服的。但他好像确确实实地很会拒绝人。

可这种年纪的大男孩，一旦上头了，还真难说。

现代人三大长寿秘诀：会甩锅，素质低，嘴巴臭。

实际上，程逐心里清楚，有些人爱当着大家的面，对你说出要求，其实就是当众把你给架起来，好让你答应他。

这一声冷笑，在董冬眼里，就是他全军出击的信号！

而且啊，李宪强在读大学前，找很多网络上所谓的恋爱大师们，认真请教了一下。

程逐简单的摇了摇头，并没有打算对于林鹿的身份多做介绍。

“你最好给我嘴巴放干净点！”李宪强梗着脖子道。

还有，不管是提议大家一起去逛逛校园也好，还是一起去网吧开黑也好，他也都拒绝了，不想去就不去。





第七十六章 我摊牌了,我是大老板


“噗——！”程逐同寝室的三条骚狗直接没忍住，董冬和刘枫笑出声来了。

嘴角乱他妈上扬！

郑青峰努力地憋，努力地憋，最终脸上憋出了个像在哭的表情。

“你给老子去死！”

“嘴巴给我放干净点！”

“那你给老子去安乐死！”

董冬觉得老程怎么他妈的就这么有才呢，老子要笑不活了！

“听老程这意思，反正不管你怎么说，你都得给爷死是吧？”董冬默默记下了这几句话，看看以后有没有机会拿出来说。

这会儿，班级里传来一阵哄笑声。

这使得程逐明明就是在骂人，话骂的也不轻，但现场的气氛却又没有那么剑拔弩张，没把整个班级在休息时的轻松氛围给搞坏。

但是，同学们的笑声，落入李宪强的耳朵里，那是相当的刺耳。

“布置任务的人要的往往只是一个结果，是一个效率，她闲着没事来管你恩怨情仇了？”程逐道。

程逐坐在地上，没有动弹，右手轻轻抛着已经快喝完的矿泉水，水瓶抛起又落下，落下又抛起。

只要冷暴力一会儿，马上就会进入到经典的“他急了他急了”的环节。

坐在一旁的郑青峰，面色倒是稍微好些。

陈婕妤走后，董冬和郑青峰立刻凑了过来，对程逐道：“逐哥，牛逼啊，当着辅导员的面儿，给那个傻逼甩脸子。”

李宪强在教官面前，屁都不敢放一个，生怕被体罚，心里再气也得闭嘴。

男人还是得有事业啊！

李宪强先喊了个同寝室关系最好的室友，然后视线就聚焦到了程逐身上。

于是乎，程逐从惜字如金郑青峰这里啊，听到了一句暂时从他嘴里说出来过的最长的一句话。

不像董冬，一个月是五千，但对外说六千。

——认真工作的男人最帅！

于是，他拿出了手机，开始给沈富婆发起了微信。

可现在是在原地休息，这群累惨了的细狗与肥宅，一个个可都不想动弹。

“为什么会惹到她？她是叫李宪强喊人去搬水，对她而言，李宪强要做的是把这个任务给做好。”

至于他嘛，他肯定是不会上台整活儿的。

最后骂这个李宪强几句，一方面是因为程逐本就对他没什么耐心，一开始讲话还留有余地，这人却不依不饶，甚至还怪他当众不给面子，程逐就知道该怎么搞了。

是在校门口闹着玩，摆摊卖过手机壳？

“啊？”董冬懵了，问道：“你卖啥的？”

他妈的，这人还真是坏又坏的不彻底，好又不是啥好东西，高低让人看不起。

他整张脸涨得通红，脖子上都开始冒青筋了。

还是在网游里倒卖过装备？

虽说这种时候，只要能好好表现，就能获得大学生活里的优先择偶权。

然而，程逐接下来的话语，让他心中一凛。

“你就不怕惹到陈老师？”董冬问。

计科二班的辅导员陈婕妤看了看李宪强等人的背影，又看了看坐在那悠哉悠哉的程逐，越发肯定了自己先前的想法。

娱乐圈里的女明星唱跳能力备受吐槽，女大学生们一个个倒是在学校里唱跳俱佳。

程逐看着董冬，认真地道：“其实我自己偶尔会做点小生意。”

这一次，还是他首次主动在微信里找沈卿宁聊天。

嗯，我听到了，但我不起来。

程逐和自己这两个室友又聊了一会，才想起来自己还没跟沈卿宁说呢，想要租下她的店铺。

“好家伙，原来他们一天天的就已经够乐了，我怎么感觉跨学院搞晚会，也没啥必要呢？”冯教官心想。

来了！经典的拿着鸡毛当令箭的环节！

就连程逐都有了点小期待。

说不上来哪里妙，就感觉空气里都洋溢着欢快的气息。

冯教官慢悠悠地告诉大家，迟点会搞个晚会，到时候会有其他学院的班级一起来搞。

教官闻言，很快便让大家原地休息。

“不是！伱赶紧的啊，我和楼东都在等你呢！”李宪强还抬高了一下音量。

可他一回来吧，就发现班里的气氛还挺妙的。

他们刚刚几个教官一起去开了个小会，商量着晚点让几个班的小兔崽子们聚一起，去操场搞个晚会，大家一起表演下节目啥的。

程逐稍显讶异地看了刘枫一眼，只觉得川儿这人吧，确实还挺有意思的。

董冬心里冒出了一个声音：“爸！我也想开店！”

各大短视频平台火起来后，这句话就一直广为流传。

呵，我卖出去的内衣，够咱们全校的妹妹人手几件！这个说出来怕吓死你！

陈婕妤在一旁观察着李宪强，她身上满是上位者爱观察下位者的那种臭德行。

不！她们抓的是我的心！

校门口的店铺寸土寸金，房租那可不便宜啊。

这位冷面老胖，没那么容易被震慑住的，毕竟他本人就是个低调的富二代，家里是搞房地产的。

他其实家庭情况比董冬还要好不少，手上戴着几万块的卡地亚手表，现在还只是14年，他一个月就有一万块的生活费，足以让他过上很奢侈的大学生活了。

而另一边，去超市扛水的刘枫等人，在超市里偶遇了来买笔记本的林鹿。

她打着遮阳伞，去冯教官身边说了几句。

呵，要不怎么说你悟性低呢！

董冬微微皱眉：“这玩意儿不是什么电玩城里都有吗，能挣到钱吗，老程啊，我感觉没啥搞头，你是怎么想的啊？”

这位姓冯的教官小跑着过来，本来是想给大家说一下这个好消息的，然后再继续训练。

可以，这高冷货儿也终于学会喊哥了。

话音刚落，计科二班的学生们一个个就都跟打了鸡血似的。

辅导员领着工资干活，在学校里就是一基层，摆烂的都很多，一整个学期都神龙见首不见尾的，比比皆是。

“希望这人接下来的日子里，别给我惹什么事出来。”她想着。

——单押，skr！skr!

另一方面是这货是军训临时负责人，以后八成还会是班委，好让他以后别闲着没事把自己当干部，然后就来烦自己。

“他这人啊，班里的其他人确实镇不住。”

毕竟手里的权力也不大，逮着机会了，可不得使劲用？

可是，人家刚大一开学，就已经自己做过生意啦？

刚刚李宪强就觉得拉了面子，现在就要当着全班的面，仗着陈老师也在场，喊你去强制干苦力活。

陈婕妤看着这边的情况，持着遮阳伞，穿衣打扮很oL风的她，款款走来。

这个天生眉角就微微扬起的男人，还真不是在装作没听见，因为他的双眸此刻就在盯着李宪强。

大学的辅导员不同于以前的班主任，差别还是很大的。

这个事情要是在班级里传开了，这他妈的不又被他给装去了？

值得一提的是，他先前不是连她微信好友都没加嘛，加了之后聊天也不积极。

他怎么听都感觉大家是在笑话他。

——和傻逼说话太累了，直接冷暴力吧。

而就在此刻，计科二班的教官小跑着回来了。

——内娱还得看女大学生！

太阳太大了，她可不想站着晒。

屁股往下一坐，双腿往前一蹬，你喊我去干活，我可得倒地讹你啊。

有句话怎么说来着？

如果现在是在训练，那这就是个偷懒的好活儿。

明明几个小时前她刚来过，这会儿再来啊，居然换了身穿搭。

“啊？好像有几分道理，你怎么这么门清？”董冬又开始了：“我爸开公司的，老程，你家不会也有大公司吧？”

辅导员就这样过来刷了波存在感，颇为大气的给班里买了几箱水后，就又走了。

但是，看了几个小时这帮计算机男的弱鸡表现后，他们又开始心疼起了这些为数不多的女大学生。

这几个教官的意思是，最好不要只是信息学院内部搞。

他心里对于程逐最大的优越感便是自己家境更好。

程逐就继续看着他，继续抛着手中快空了的瓶子，继续坐那儿，继续一言不发。

但这项权利，对于程逐而言，那是真的鸡儿用都没有。

程逐倒也无所谓，和董冬等人嘻嘻哈哈了几句后，也回归了队列里。

但他猜测这位铁憨憨，估计还会头铁一次。

“程逐。”他喊了一声。

你忘了女人们的pUA了吗？

好你个程少爷，他妈的在寝室里跟我们玩潜伏是吧？搞微服私访是吧？

此刻选择摊牌，是因为他还指望着到时候让这几条骚狗帮自己干点活儿呢。

好家伙，比英语老师还能变装。

一刹那，董冬如遭雷击。

但投钱就算了，朋友间合伙，烦心事太多。

“以前做的就不提了，我过几天会在校外租两间铺子，然后开家店。”程逐隐瞒了自己qq大亨的身份，选择性地透露了一点家底。

“因为我前世在公司里就是这种德性的臭老板啦。”程逐在心中道。

诚然，这里头会有很多小情侣结伴而来，但肯定也有单身的小姐妹的啦。

像高中班主任要考虑升学率，只要觉得与学习能打着点关系的，就什么都管，连你头发长不长都要管。

他开始喊集合，让大家继续站军姿。

但既然大家都聊到这儿了，那么，不好意思，我摊牌了！我是大老板！

他们虽然是正规教官，不是那种野教官，但终究也是年轻男人。看着信息学院这惨不忍睹的男女比例，心疼这帮男大学生。

“我不愿意去，那就换个人去不就得了，又不是什么大事。他一直在那硬杵着，只会耽搁时间，给人一种做事不麻利，不知道变通的感觉。”

她们抓的是娃娃吗？

当然，其他同学若是当了班委也是一样，以后都别来烦，主打的就是一视同仁。

陈婕妤看向军训临时负责人李宪强，道：“李宪强，我给咱们班买了几箱水，你叫几个男同学一起去拿一下。”

一个赛一个的会整好活儿！

时间又向后推移了一个多小时，计科二班的辅导员陈婕妤再次出现。

高中里倒还好一些，大学里就会开始充斥着这样的人，等到了社会里，这种人那就是海茫茫的多。

——大学生活好呀。

“我呢，准备开一家娃娃机店，专门就是抓娃娃。”程逐继续透底。

可对面坐着的这人啊，还是不挪屁股，就这么死盯着你看。

“走啊。”李宪强催促了一声。

你他妈的还真是不放过任何一个炫耀的机会啊董公子。

而且他看老程经常一个人出去打电话，时不时的又会操作一下电脑，好像有点忙的样子，所以早就有了点猜测了。

李宪强确实有着好大的“官威”，但他真没胆子肆意的释放。连明目张胆地搞针对都不敢，见刘枫打圆场了，也只是面色很差的点了点头。

刘枫看着这一幕，快速起身道：“我去吧，我去吧，我还想顺便买包湿巾。”

不知道为什么，他突然就想到了林鹿。

郑青峰听程逐讲完这句话，第一反应就是这家店里，到时候会有一排排的妹子！

“逐哥，我能不能往你这家娃娃机店里稍微投那么一点点钱？”

“要是这个小笨蛋被叫上去表演节目，是不是就要模仿动漫人物说话了？”他在心中想着。

刚进大学就租两间，然后投钱开店，这是普通家庭能干的事儿？





第七十七章 你也是校花?


由于程逐是第一次主动找沈卿宁聊天，所以对方收到微信时，看到来信人是程逐，还微微愣了一下。

他俩的聊天记录非常少，聊天内容也很冷淡，不具备任何的话题延展性。

网络上这种冷漠的关系，再对比那天在水果店里的偶遇，反差感倒是很强。

沈卿宁很清楚，生活里就是有很多这样的人。

有人是网络小烧鸡，现实小呆逼。

有人是不擅长隔空网聊，但现实里面对面时，给人的感觉又还不错。

不得不说，这年头，大家都是反差婊，网络上一副人格，现实里又是一副人格。

可问题在于，她发现林鹿和程逐在网上就能聊得非常火热，时不时的还会一起双排打游戏。

这让她想着，可能是自己真的不怎么会聊天吧。

不过她从小到大就是这样的人，人太端着了，她倒是也没在程逐身上找问题。

如果是别人，林鹿还会想着这会不会影响到同学关系，但一想到那人是程逐，她觉得他别去主动欺负别人就不错了。

结果，这个寝室的四女立刻和周边的同学们窃窃私语了几句，大家的目光全汇聚到了一旁的程逐身上。

“果然是荷尔蒙瞎他妈分泌的大学啊，有些女生主动起来，那是真他妈的主动。”程逐在心中想着。

“什么？她说叫我少嘴臭！”程逐听完后异常不满，但还是一把抢过了薄荷糖，并指责道：“川儿你怎么能是中立的复读机，我骂过你吗？”

那边犹豫了几次后，还是选择实话实说：“去年校门口开过一家小型电玩城，但后来生意也并不好，应该是没有回本的。”

刘枫觉得自己变成了一个不需要有姓名的人。

林鹿抬头看向他，想都没想就直接道：“不好意思喔，我不加陌生人好友的。”

但他很快就反应过来，在学校贴吧里看到过这个名字。

两人谈了一下价格，沈卿宁给出的房租价，和她去年租给那家寿司店的价格是一致的，并表示可以给他一个月的装修免租期。

他在日常生活中，免不了要看一些VIP内容。

结果，学生们没上去表演，教官们倒是一起打了套拳。

就在晚会即将结束的时候，一位神秘嘉宾登场了。

他还觉得不满意，又加了个成语：“死缠烂打的。”

他真的内心毫无波动，甚至还觉得姚一娜好几个动作跳的不标准。

她这样算是给了友情价了，更何况还有装修免租期。

这位小胖名叫钱建慷，一个小胖子跳女团舞，气氛瞬间被他推至最高潮！

“我看朱盈盈她们也在诶！”董冬看到了学服装设计的朱盈盈等人，正一脸臭屁地站起来挥手呢。

程逐倒是专门留意了一下这些会跳舞的女孩，比如姚一娜这些，以后他都有妙用。

“逐哥，她是朝着你的方向跳的诶。”刘枫拿肩膀轻轻拱了程逐一下。

接下来，就是校园表演里的老几样儿，唱歌的唱唱歌，跳舞的跳舞。

简单聊完租房的事情后，沈卿宁不由得好奇：“你是要开什么类型的店？”

沈卿宁也直接一口答应下来：“行的，那我就让人把出租的信息给下掉。”

好在董冬够自恋，他觉得对面全在看自己，不由得还挺直了腰杆。

“好嘞！”刘枫立刻接过。

他看了一眼林鹿离开的背影，只觉得她脚步还挺轻快的，似乎心情不错。

你这种小丑先走一步，我这种关系户还能和女神再聊两句。

刘枫不理他，把盒装薄荷糖拿了出来，道：“逐哥，林鹿学姐给的，然后下面的话是她一定要我一字不差的复述的，仅代表她个人观点，我只是一台中立的复读机。”

只要贴子是关于林鹿和沈卿宁的，底下评论区里就会出现“姜岑”和“章琪琪”这两个名字。

他很清楚沈卿宁的意思与想法，道：“操作手法不一样，但这是我的商业机密。”

她是来买笔记本和便利贴的。

好家伙，因为是穿着军训服，所以这首歌里的经典舞蹈动作差了点味道。本来这首歌里的女团舞，会有一个把腿勾起，然后轻轻拉开裙子侧面的特制拉链的动作。

“章琪琪？有点耳熟。”

浑身难受的他突然就跟大力水手一样，猛地抱起了地上放着的那箱矿泉水，就喊楼东赶紧走。

刘枫脸上满是一副很不值钱的表情，无比热情地回复道：“林鹿学姐你好，你好。呃，我们是来搬水的。”

14年的时候，便利贴这玩意儿确实挺流行的。很多学生党在用，很多上班族也在用。

这俩人的拥趸们的口号都是差不多的，纷纷表示此人才是校花，才是理工大学的女神！

“如果逐哥和她真的在暧昧期的话，这个嫂子，我们309寝室认定了！”他直接就成了声优少女的拥趸，并自作主张地代表起了整个寝室。

“呃，好的。”李宪强也不知道该说些什么了。

“沈卿宁从小就学跳舞，好像还学过很多舞种，也不知道她跳舞会是什么样子。”

二人分开时，林鹿还和善地告别，道：“程逐的室友，拜拜！”

他突然心念一动，对正在付款的林鹿道：“学姐，刚刚那个人还找逐哥去要了伱的微信。”

现场气氛如今已经很好了，结果谁曾想，计科二班居然卧虎藏龙，一个小胖子突然起身，他举手道：“这首《短裙》我也会！”

“啊？这样子的吗？”林鹿往超市外看了一眼。

刘枫听到这位女神学姐还亲切的跟自己打招呼，很不争气的就被俘获了。

当面要联系方式，李宪强是真的有点做不到。

与朱盈盈同个女寝的那位姚一娜同学，还上来跳了首AOA的《短裙》。

男人骚起来，还真没女人什么事！

刘枫和董冬抓着程逐的手臂嗷嗷直叫，正主却一脸淡定。

这两人是一个寝室的室友，这么明显的暗示，李宪强怎么会看不出呢？

他一咬牙，准备一鼓作气。

晚会一开始的气氛就不错，胆子大的直接起哄：“教官来一个！教官来一个！”

但这舞一跳起来，还是引得周围一阵狼嚎，连女生都在跟着尖叫。

但不知为何，他不由得想到了沈卿宁。

而程逐这边，刘枫把超市里的具体情况介绍了一遍，暗戳戳的邀功。

入夜，大家在操场集合。

更主要的是，没看到林鹿刚刚还和刘枫打招呼了嘛。这位女神学姐感觉挺友善的，直接脸皮厚一点，主打一个别怂！

程逐方才确实和她眼神还在空中对视到了程逐前世毕业都多少年了，身边女孩子又多得要命，很多女的名字还都很像，所以他对大学里的一些风云人物，记忆也会跟着模糊几分。

吃饭的时候，计科二班的学生几乎都还在聊晚上会于操场举办的晚会。

“这人可会骂人了，可嚣张了。”林鹿还小小的吐槽了一下他，两人双排打游戏的时候，经常对喷来着。

这下子好了，李宪强身边的那群男的，立刻去找他八卦了，女生们也都在竖起耳朵听，还真有人去问他，你有没有去加林鹿好友啊？

董冬悟性这么低的人，这次都听明白了，在边上忍不住吐槽道：“妈的，川儿！昨天网吧开黑的时候，你不是说你他妈的不会打辅助吗？”

而且最近不知为何，她之前老觉得程逐和林鹿关系挺暧昧的，好像有进一步发展的可能性。可这几天吧，她倒是没有这种感觉了，没再去想过这个事情。

正在他有点恍惚的时候，他就看到林鹿朝这边挥手了。

讲述起失败的案例，其实就是想让程逐再慎重考虑一下。

而且她的这份善意，程逐一下子就想好了该如何回报，开店的时候，可以找机会操作一下。

别说什么远程飞吻了，懂事的都是坐老板身上跳的。

他一边往嘴里塞糖，一边在心中恶狠狠地道：“妈的，小鹿啊小鹿，到时候让你知道我嘴有多香！”

此刻，李宪强看到林鹿的第一眼，就感觉自己遭受到了颜值暴击！

站在一旁的楼东这会儿都看明白了：“不是她对人活泼友善，她只是对程逐的室友活泼友善。”

“呀！程逐的室友，你好呀！”林鹿立刻认出了刘枫，右手拿着笔记本和便利贴，左手拿着手机，冲他微微照了照手。

等刘枫回到军训队伍里时，他立刻屁颠屁颠的跑过去对自己的室友们道：“我们刚刚在超市碰到林鹿学姐了。”

但这种日常生活中的吐槽落入刘枫的耳里，怎么他妈的就感觉还带点甜呢！

微信里，程逐直接说明来意，表示自己想租下那两间店铺。

然后，他就看到沈卿宁那边先是显示“正在输入”，然后又都删除，然后又变成“正在输入”。

她的名字一出，周围就立刻响起了欢呼声。

“林鹿学姐态度好友善啊，感觉都没什么距离感，很亲和。”他心想。

309寝室全员恶人呐！

语气还行，但态度是拒人于千里之外的态度。

把整个事情敲定后，程逐还在心中想着：“啧，她这身份啊，又是朋友的表姐系列，又是青春校园的学姐系列，现在又多了个都市女房东系列，真是属性叠满了。”

干饭不积极，脑子有问题。

楼东的想法很简单，你不是超级想要联系方式吗，刚刚和程逐还杠上了。现在人家女神就站在你面前，去要啊！有机会那就要把握住！

根据常规思路，别人开的是电玩城，里面的各种机器会更多，不只有娃娃机，针对的学生人群也会更广，但还是没挣着钱。

董冬等人只恨自己不会唱歌跳舞，痛失校园优先择偶权。

他前世开直播公司那会儿，怎么可能旗下会没几个舞蹈主播？

正常军训且无法装逼的时间，总是流逝的飞快。

清冷少女看着手机，微微笑了笑，这位女房东打字道：“好的，合作愉快。”

后面，还有哥们上去表演魔术的，结果他妈的当场露馅了。

有些主播私底下还会在直播的时候，故意给程逐开一个专属视角，他可以看到的直播视角内容，和平台里播出的正常画面完全不一样。

“对啊，逐哥可烦他了，还怼了他几句。”刘枫一边弯腰去扛水，一边开口道。

姚一娜跳完，还来了个飞吻的女团风结束动作，性子是挺辣的。

现在离得近，发现近看更好看。

董冬这人蔫儿坏，明明四个人坐在一起聊天，没必要说话很大声，但他就是加大音量，用周围所有人都能听到的声音大吼道：“什么！你们在超市碰到林鹿学姐啦！”

但刚才被程逐当众拉了面子，现在又有程逐的室友在边上看着，也不知道回去后会不会说点什么。

李宪强感觉自己有点横竖下不了台。

刚刚在军训的时候，林鹿是坐在对面走廊里的，大家只能远远地看一眼。

程逐心里清楚，校外这条街的房租，每年都在涨。

他倒是从没想过占便宜，但对方都主动提了，还真不好拒绝人家的好意，只能说富婆是真他妈的香！

明明一切与李宪强无关，他却感觉心都要化了：“妈的，声音好好听！”

到了饭点后，方阵于食堂前解散，大家早就饿得饥肠辘辘了，立刻一窝蜂的涌入食堂。

刘枫见这俩货也不等等自己，一下子倒也不急了。

另一边，理工大学的校园超市内。

程逐没隐瞒：“娃娃机店。”

这让我们计科二班小强哥，感觉受到了一套丝滑小连招，他妈的怎么还有二次伤害呢！

还别说，不少学院都来人了，聚在这里的人加起来，有近小三百。

妈的，伸头是一刀，缩头也是一刀，不管了！

这是在叫我去要联系方式啊！

结果，林鹿还把自己刚买的那种盒装薄荷糖，递给了刘枫，道：“学弟你帮我带回去给他，叫他以后少嘴臭！”

李宪强等人刚进入超市，目光立刻就被收银台前正在排队付款的林鹿所吸引。

“喔这样啊，那你们忙。”林鹿笑着道。

遗憾的是，教官说不能换便服，大家还是得穿着军装。

他甚至还冒出了个很好笑的念头：“他妈的，我怎么就不是程逐的室友呢！”

吹弹可破的皮肤，又长又密的睫毛，青春洋溢的气息一切的一切都让人着迷。

咔咔两个大步走到林鹿面前，话都到嘴边了，却有点卡壳。从“那个男的”变成了“那个结巴”，磕磕绊绊地道：“学姐，可以可以加个那什么，加个那个那个好友吗？”

毕竟不是人人都跟程逐一样套个麻袋都帅的，还是很想好好打扮一下的。

就在此时，站在李宪强旁边的楼东轻轻顶了他一下，并冲他做了个眼神。

五颜六色的纸张，确实也讨女孩子喜欢。





第七十八章 程逐在哪里


章琪琪的大名，有些新生是听说过的。

此刻，不少人还在给身边的新生科普呢。

“我知道这个人，好像说是校花！”

“啊？真的假的！”

“卧槽，我一整个期待住了呀！”

唯有计科二班这边，讨论的声音与其他班级略有不同。

因为他们下午刚见过林鹿呢。

“不是说林鹿和沈卿宁才是校花吗？”有人问。

“哎呀，这都什么年代了，本来就没有所谓的公认的校花啊，只是大家口中这么叫罢了。

你网上看到的，不过是媒体的炒作！

“林鹿学姐完胜！”刘枫率先发言，甚至还有点大声。

一住://.xbquge.a

前面还在议论哪个班的妹子漂亮，哪个妹妹胸大腿长，现在都在期待女神学姐。

音乐声一响起，她都还没跳呢，现场就已经一片鬼哭狼嚎了。

董冬都忍不住道：“老程，还好我意志力坚定，差点就投敌了！”

虽然她离新生们还有一段距离，夜晚的操场也没那么明亮，但依然产生了一种效果——听取哇声一片。

他追求章琪琪很久了，但一直卡在这个临门一脚。表白的时候她说考虑考虑，这一考虑就考虑了两个月，暑假都过完了。

“要知道，就算是刘亦菲，也有人说不好看啊。”

不信就去看看男人的硬盘，看看里面存着的教学视频，我就不信了谁的教材里只有一种类型的老师！

她有着精致的五官，微卷的长发，不错的身材比例，以及有着很多小心机的妆容。

“在哪呢，我这位置我都看不到人！”

章琪琪带来的舞蹈，是少女时代的。

“那么，学弟学妹们，我先撤啦，希望你们能有一段难忘的军训体验！拜拜咯！”她开始朝众人挥手，最后还专门朝程逐挥了挥手，脸上还流露出一抹带着些微歉意的笑容。

这激发出了他莫大的征服欲，发誓迟早要把它走一遍。

当然，这不是刚重生嘛，可能明年就不腻了。

而且她经常出席活动，像现在就是来跳舞的。这些都是能在颜值之外进行加分的，人气会低才怪呢。

又是万众瞩目的一天啊。

在他这里，人模狗样就是有点小帅。

话说，这个章琪琪已经读大四了，比林鹿和沈卿宁还要大两届。好像在网络上也小有名气，微博有六十几万粉丝，没少在网上营销理工校花这一人设。

“哇塞！他妈的跟走台步一样！”

他已经想起来自己前世的当家女主播奕奕，是在传媒大学读书的，明年好像就会入学，可他都不一定会跑去接触她。

只见程逐慢悠悠地从口袋里取出了那盒林鹿送的薄荷糖，然后慢悠悠地打开，再慢悠悠地取出一颗，又慢悠悠地塞入嘴里，跟开0.5倍速似的。

站在不远处的那个男人，则也盯着程逐看了许久。

“妈的，先是沈卿宁，后是章琪琪，这人可真该死啊！”

“怎么还皱眉头，好像还有点不爽？”

就连一旁的教官们都看嗨了，巴掌都快拍烂了。

就这前往女寝的几步路，突然他妈的都变得神圣了起来。

这么会喘，是练过吗？

在她身后还跟着一个男的，保持着一定的距离，但一路尾随。

很多人闻声看来，一开始还以为这货是程逐呢，长得也就那样啊。还好董冬一个劲的往边上指，大家才转移了目光。

章琪琪站到中间的空地上后，还接过了话筒，笑着和现场的学弟学妹们打招呼。

“老程你太能装了，我听你这话，差点觉得你谈过很多网红。”董冬道。

但他们是不是男女朋友关系，他认为可能不是。当然，他对此也毫不关心。

程逐觉得晚会应该差不多结束了，正准备拿出手机看看几点钟，没想到自己被点名了。

我盯着她是因为她确实好看，但我嘴里的话没有违背良心！

计科二班这边，就有部分人表示：“感觉还是林鹿更好看！她有点太妖艳了！”

程逐：“......”

程逐军训服的帽子都还戴着没摘呢，章琪琪远远看去，能看到他帽子下那天生微微上挑的眉角，以及棱角分明的脸庞。

不远处，那个刚刚一路跟着她的男人站在一边，眼神始终汇聚在章琪琪身上。

程逐依旧皱着眉头，看着她转身的背影，心中嗤笑了一声，有了一些猜测。

“那不是也挺好，正合我意。”这个叫许劭的男人收回了看向程逐的目光。

“hello！学弟学妹们好，我是伱们的大四学姐章琪琪。”

从某种层面上来说，她与这里聚着的女生相比，确实达到了艳压的效果。

毕竟这种校园女神离大家都挺遥远的，不像这位老哥，也不知道怎么做到的，刚入学就能搞出这么多大动静，在同届新生里独领风骚。

冷面老胖惜字如金，虽然他目光完全锁定在章琪琪身上，就他妈一秒都没挪开过，但嘴里却道：“林鹿1！”

“许劭，走吧。”章琪琪对他道：“下次我参加学校里的活动，你不要跟来咯，我还没答应当你女朋友呢，大家容易误会我们的关系。”

但是现在，在分别前，这个男人还是没忍住开口道：“刚刚那个男生是什么情况，你好像很留意他？”

“男朋友？”董冬往那边看了一眼，有几分八卦：“好像蛮有钱的，穿着LV的衣服呢，人也长得人模狗样的，会不会都不是学生啊？”

等到她跳起来的时候，可以说是一个劲的在散发魅力。

309寝室这边，观念就异常统一。

章琪琪接过话筒，还和大家道谢呢：“谢谢，谢谢。”

而且每个人审美不同，每个人心中肯定都有自己心仪的人选呀。”有人作答。

嘴里总说着自己钟情于某某类型，但其实只要漂亮身材好，那就他妈的都喜欢，属于纯纯的好色。

属实有点吃不到葡萄就说葡萄酸了。

“我就知道你是故意的，你这个人坏得很！”章琪琪颇具风情的看了他一眼，但还是强调：“反正以后不能这样，你再这样的话，我心里会给你默默扣分喔！”

突如其来的点名，让程逐眉头一皱，暂时没想到具体是什么原因。

她能和林鹿与沈卿宁齐名，其实与这两点有很大的关系，先天条件还是比她们稍微差一点。

更何况别的女生都穿着军训服呢，她可是穿私服来的，一双牛仔短裤下的大白腿，便足够摄人心魄了。

在这种情况下，她也只能做到与那两位齐名，孰高孰低，已经可见一斑了。

这种网红风的妆容，网红风的穿搭，在14年的时候确实比较加分，属于偏新潮的。

这句话针对的是那些只有可爱这一单一属性的妹子，林鹿不在范围内。

“哇！她腿好长啊！”

不是，你啥时候这么拥戴林鹿了？而且你这话我怎么他妈的有点不信呢。

但程逐确实最腻的就是这种类型，腻到什么程度呢？

不少人都在轻声议论呢。

但林鹿她36d。

这下子，所有人的胃口倒是都被吊足了。

而且她这种网红学生，会经常拍照，经常拍视频，所以会有很强的镜头感，在大家目光中，也更放得开，体现的也更自信。

果然，章琪琪继续道：“程逐学弟有在吗？”

“不吧，我感觉这个章琪琪更好看。”说出这句话的居然是李宪强。

许劭闻言，还真有几分紧张，连忙答应了下来。

程逐吃着薄荷糖，笑道：“她太网红风了，我腻得慌，不是我的菜。”

章琪琪倒是也没说什么，只是看了他几眼，然后抬手挡了挡自己，道：“学弟我没别的意思，我就是对你有点好奇。”

程逐：“......”

章琪琪拿着话筒，道：“我看这里坐着很多信息学院的学弟学妹，我最近知道一个信息学院的新生很有名。”

男人就是这样，在不同的类型里反复横跳。

虽说有句话叫，可爱在性感面前不值一提。

“哟呵，川儿，这有点不像你啊，怎么这次说话一点儿也不圆滑了啊？我还是更喜欢之前滑不溜秋的你。”董冬笑着道。

“拽什么拽啊，一脸拽样。”

而在万众期待中，章琪琪终于从不远处大步走来。

程逐这种级别的就是：求你快点转系，别待计科二班。

程逐耸了耸肩，不置可否。

“大家稍等两分钟，章琪琪学姐还在做准备。”负责主持的人还在拉期待。

董冬闻言，先是一愣，然后立刻大声道：“这里！在这里！”

“妈的你别说了，我已经懂了。”董冬无语。

胜利就在眼前了，只差最后一步了，这种时候可不能懈怠，不能影响我在她心中的形象！

“好看是肯定好看的呀！就是不知道有没有林鹿好看。”

刘枫在此刻插嘴道：“呸！董哥我瞧不起你，我跟你说，就算章琪琪贴着我跳舞，我也坚定地觉得林鹿学姐更棒。”

计科二班的新生们在低声议论的时候，免不了偷瞄一下坐在不远处的程逐。

董冬贱兮兮的，故意起哄，拿肩膀拱了下程逐，道：“老程，你说！她和林鹿谁好看！”

“也对哈，但既然也有这么多人喊这个章琪琪和那个姜岑是校花，那肯定也很漂亮吧？”

但在一堆赞叹声中，还是夹杂着一些不一样的声音的。

一舞终了，全场响起热烈的掌声与欢呼声。

这会儿，程逐闻言也看了一眼那个男人，感觉他的确比大学生看着要成熟稳重些，有可能还真不是学生。

还别说，她说话有那么一丁点夹子音，再加上跳完舞了带点小喘气，气声与夹子音融合在一起，别有一番滋味。

“不用送我回寝室了啦，我自己回去就好。”章琪琪对他道。

——不到女寝非好汉！

“是好看啊，我们这一届有没有这种级别的新生啊？”

许劭点了点头，章琪琪一直不愿意让他这么做，说这是男朋友才能行使的权利，他还差一点。

“这人谁啊？很有名吗？”

很多人下意识地就看向了程逐，特别是计科二班的人。

“啊啊啊！他好帅！”





第七十九章 坚持访问的新款产品


章琪琪看着许劭，纳闷道：“你不知道他？”

不过她很快就反应过来了，道：“也是，你都已经从理工大学毕业三年了，没听说过这位小学弟也正常。”

“他啊，入学第一天，就有沈大小姐在校门口迎接呢，排场大吧？”

“这个事情在这几天传得沸沸扬扬的，他都快成沈大小姐的绯闻男友了。”章琪琪脸上依然带着笑容。

许劭听她一口一个沈大小姐，自然知晓这人是谁。

沈卿宁入学的时候，他已经毕业了，说起来，他也没见过沈卿宁本人。

但这个名字他听到过很多遍，特别是从章琪琪的口中。

许劭知晓，章琪琪不喜欢她。

整个理工大学里，章琪琪对她的讨厌，可能还胜过那个偷偷用过她几次护肤品的室友。

章琪琪对外提起这个室友时，鄙夷之中，还暗中带着几分高高在上的姿态。

确切地说，她林鹿也讨厌。

可沈卿宁和林鹿一入学，就引发了轰动。

车子都有了，更别提是名牌包包，昂贵的衣服鞋子，还有大牌的护肤品了。

在这种情况下，沈卿宁和林鹿的校内人气都一下子就赶上来了。

309寝室的4个人里，三个人先回了寝室，因为董冬晚会途中一直在憋尿，结束了立刻去放水了。

“对呢！”章琪琪嘴里作答。

懂事的许劭立刻接受到了信号：“哎呀你就可劲儿用就行了，怎么还省着用呢！不行，我现在就给你买，伱到时候两瓶一起堆寝室里，你就会快点用了。”

“我靠，老程你要点脸啊！”

偏偏这个沈卿宁，还为人冷漠，总是一副高高在上的样子。

操场上的几百人开始回寝室，程逐走在人流中，能感觉到很多人的目光都在看向自己，还有人在偷偷指他。

可她心里说的却是：“才不是呢！”

更让她心中不舒服的是，这两人的家境太好了。

这里面装着的，是由他亲自设计，然后让陈滨的工厂制作出来的内衣样品。

咱是买不起的人吗，咱是花不起这点小钱的人吗？

男生有时候根本搞不懂女生护肤品多久时间才会用完。

至于她为什么讨厌沈卿宁呢？

她心中想着的是：乡下来的土包子嘛，没用过高档护肤品，偷偷用几次也可以理解。

刘枫看出了程逐是想单独一个人做点事情，可能不方便别人在场，就立刻推着董冬道：“哎呀，我们先去又没事，快走吧董少，我都饿死了！”

“住在寝室里，如果不自曝身份的话，确实有时候又有点不方便。”知名qq内衣大亨程逐，有点小纠结。

另一边，操场上，一众教官最后还教了大家一首军歌，然后晚会在响彻云霄的军歌中结束了。

董冬则看向程逐，道：“老程，你不会这次又不去吧？”

虽然他在KtV里也是一代歌神，有很多拿手曲目，但总觉得唱军歌的时候，那种放声高歌的感觉特爽！特释放！

这么多生活费，频繁请客也是正常的。

这话都说了，还能不买？

“算了，我闭嘴，你怎么不说你把脸丢路上，是下一次世界大战的起因呢，给你写历史书里去！”董冬骂骂咧咧。

可他妈的后来总有人去评论区留言：

“唉，毕竟我堪比平平无奇古天乐，媲美三十岁前陈冠希，比肩仙剑时期的胡歌”程逐拿着点也没辙，想低调都难。

至于生活费足足有一万的郑青峰，则一言不发。他也不是不想炫富装逼，也不是不愿意请客，就是要稳住高冷的人设，在等着室友突然发现他超级有钱。

“废话，老子当然要脸，我这种级别的脸要是扔路上，还他妈不万人哄抢，引发理工大战？”

她爽到了，所有人也都觉得她人真好。

反正章琪琪也不心疼，面霜是许劭送的，爽肤水和精华则是另一个同学送的，她又没花一分钱。

而且别忘了，她一直在微博上营销着理工校花的人设，借此快速圈粉，毕业后就打算签个网红公司。

章琪琪很讨厌沈卿宁，非常讨厌！林鹿则次之！

所以，是时候推出自己设计的新款了！

而且送她东西的人太多了，她自己根本用不掉，肯定就要转手卖钱，否则留着过期啊？

程逐还挺喜欢这种唱军歌环节的。

程逐把他的手掌给拍开，骂道：“我怀疑你个狗日子的耳朵里装了过滤器，把那些说老子帅的都给过滤掉了，你嫉妒的有点明显了啊！”

“oK！”刘枫推着他就往外走，郑青峰则慢吞吞地跟上。

我才不讨厌这个小学弟呢，既然他和沈卿宁关系不一般，那么，我对这个还蛮帅的小学弟啊，超感兴趣的呢。

除此之外，章琪琪还不忘对许劭道：“不用那么急着给我买新的，一瓶Lamer的面霜我能用好久的，我每次又不会涂很多，刚好够皮肤吸收就行。”

等到他回到寝室时，立刻大笑着道：“老程，我他妈一路上都在听别人议论你，笑死我了，一群人都说你好装啊！”

“不如沈卿宁。”

章琪琪则道：“那怎么行呢，这是你送我的礼物。我和她把这个事情已经说开了啦，专柜不是还送了我们几包试用装的小样吗，我把小样送了她一包呢。”

确实是......更好看一些啊！

程逐见这骚狗三剑客终于离开寝室了，才慢悠悠地站起身来，打开自己的柜子，默默拆开了一个中午就收到的快递盒。

更别提她到现在也没碰上那种传说中能给女人买车的神级大佬......

就这样，董冬在一声声董少中迷失了自我，大喊着：“等会想吃什么就点，不要给一个月生活费六千块的我省钱！”

和去海边或者高山上大声呐喊，有异曲同工之妙。

“我只能说不如林鹿。”

就算刚刚是口嗨，现在也得下单！

殊不知章琪琪就是喜欢欣赏室友那被当众戳穿后，惶恐无助的表情。

她看自己时的那种清冷的眼神，章琪琪特别不喜欢，特别反感。

沈卿宁是开路虎揽胜上学的，林鹿也有一辆奥迪A4。

郑总一直在期待这一天，并决定有人发现后，立刻请大家搓一顿贵的！

“不用啊，我们等你几分钟不就好了？”董冬一脸茫然。

刘枫听到有人请客，把一副不值钱的模样又给挂到了脸上，笑得贼灿烂。

老子他妈的总不能天天戴着面具上学吧？

qq市场里，大家现在卖的款式其实都大差不差，只有小细节上存在差别，后妈裙也已经被抄袭了。

像她跟许劭提起这件事情时，许劭还来了句：“你直接把这个事情抖出来，然后把这瓶面霜扔掉得了！我明天再给你买两瓶。”

以前，大家只拿她和比她低一届的学妹姜岑做对比，有点理工双花的感觉。

“别啊，Lamer的面霜多贵啊！太贵了啦！”

但他补充道：“我有点事情要忙，你们先出发，我马上就来。”

“去去去！我也真有点饿了。”程逐答应了下来。

此刻，许劭看着她，道：“所以你是因为不喜欢沈卿宁，所以也跟着讨厌这个叫程逐的学弟，今天就是想看看他的模样？”

所以，她才一口一个沈大小姐，并且开始让自己在他人面前，表现得更有亲和力，从而与之形成反差。

啊啊啊！这不是加大我的运作网红号的负担嘛！

你想想，章琪琪这么长袖善舞，各种活动都参加，晚会里总去跳舞散发魅力，还经营着微博号，全校的学生里，有很多人男男女女都关注了，在微博里老能看她的各种精修美照与视频。

“边上立刻有个人补充，那他妈叫作看女神吗，这傻逼都快是瞪了！笑死我了！”董冬一副笑点很低的样子。

不买他妈的不就是抠门的穷逼了？

他把寝室的门给锁上后，就双手将这款产品给拎了起来，高高举起，并反复观察，还触摸了每一个角落，感受着质感。

“哈哈哈，有个人吐槽说，说你皱着眉头看女神。”

过了一会儿，大家都觉得有点饿了。

以及自己施舍她试用装的小样后，她在那无尽尴尬和社死里，激发出来的那种感激与欣喜的模样，她也觉得看着很舒服。

“或许，你听说过红极一时的灰色露背毛衣吗？”

她自傲的这些东西，她需要靠虚与委蛇去获取的东西，别人与生俱来，从小到大就不缺。

许劭还额外多买了瓶精华水，直接买了个组合装。

但最后，他还是拍了拍程逐的肩膀，道：“但是老程，你确实一下子更出名了，我还是零零碎碎的有听到，还是有人夸你帅的。”

先前说过，他一个月五千的生活费，但在寝室里说的是六千，在班里他会说八千。

章琪琪收到后，就挂闲鱼卖掉了。

作为寝室长的董公子立刻提议：“走！夜宵！我请！”

“唉，你就是太善良了！”许劭感慨。





第八十章 不好意思,又是王炸


程逐现在手中拿着的，就是那款曾在网上有过超高热度，很多人都看到过甚至使用过的灰色露背毛衣。

现在从季节上看，其实早就入秋了。

只是这个时期的杭城，还是他妈的爆晒。

但都说一雨知秋，秋天总给人一种某一天就突然凉快下来的感觉。

做服装类电商的，其实和实体店差不多，都是要赶在换季前上新的，这也方便提早抢占市场。

现在，灌云县的工厂那边，才刚把样品做出来。接下来还要进行囤货，程逐也还要拍照和p图，还要找画手狐言来画漫画，这些都需要时间。

此刻，程逐先着重感受了一下手感。

“毛衣和其他材质的衣服毕竟不一样，直接贴肤穿得话，很多人会不喜欢这种触感。”程逐心想。

像小柚子这个年纪，就不怎么爱穿高领毛衣，因为她觉得脖子那里扎扎的，特别不舒服。程逐小时候好像也是这样，长大了就无所谓了，只要够保暖够帅就行。

“还不错，触感已经比一般的毛衣要更贴肤了。”程逐还算满意。

“但这里头，能不能再融入一些我的个人优势呢？”

他感觉这就像是对方在给自己出考卷。

“除此之外，其实这个款式真的很心机。”程逐是老行家了，懂这款毛衣还有一大卖点。

“老程，你出门没啊，我还约了朱盈盈她们呢，等会她们寝室的人都会来。”

“现在，确实在营销方面已经有组合拳了。”

程逐摇头失笑，不知道为什么，自己居然会给人留下一个鸽王的印象。

“以上这些诸多的心理，都是可以利用的。”程逐反正是这么想的。

“到时候问问叶子，问问她感受如何。”

毛衣的下摆处在一个很极限的位置，你穿起来后，用力往下扯一扯，能把臀部包住，但你随便走两步，或者把手臂往上一抬，那可能就会露出些微的屁股蛋了。

突然小单就会变大单！小客户就摇身一变成了大客户！

这款毛衣就他妈的很神奇了！

电商是要走量的，所以定价不会太高，也不会专门去做高端款。

陈滨早已清楚，在真正的大人物面前，自己这种普通人，不过是一粒渺小的微尘。

正常情况下，会买qq内衣并全网发送照片的，那不是网红，那他妈的是网黄。

所以，陈滨一直很重视品控，哪怕是由他这边进行的，程逐那边都看不到他快递出去的产品的实物，但他依旧没有进行任何的偷工减料！

对于这个灰色露背毛衣的反响，他心里还是有点期待的。

“说起来，它是可以和漫画相辅相成，变成一套组合拳的。”程逐早就已经有规划了。

但是，很多qq产品对于一些微胖的女人，是不怎么友好的。

“他才刚高中毕业啊，就能做到这种程度。”陈滨认定了程逐以后会是个大人物。

当然，它的精髓肯定是在于背部。

它最终的开叉位置，是和两瓣臀瓣中间的那道缝，紧密连接的。

“还不错。”他评价了一下。

但是，伱在一些正规平台，看一些擦边的照片和视频，又能百看不腻，想入非非。明明这些内容的程度，还赶不上你前面看教学视频时快进的部分。

所有人都清楚，擦边就会有热度，就会有流量，可是呢，各大平台都有自己的审核制度，都有自己的尺度把控。

瘦子当然可以穿，这是毋庸置疑的。

朱盈盈寝室的人都已经到了，全在等他呢。

它的下摆处是刚好把臀部给包裹住的。

当他快走到龙虾店时，透过店铺的玻璃，能看到里面坐着的董冬等人。

严格意义上来说，它都不能算是上衣，更像是一条高领无袖毛衣裙。

那就是它其实没那么挑身材！

——最好还是试穿一下！

办厂这东西啊，确实有点玄学的。

最搞笑的是，由于朱盈盈等人要来，吃饭地点都换了，变成在校外吃小龙虾了，提升了一个档次。

有的时候，你可能只是接了个小单，然后你还觉得这个客人挺事儿逼的，一开始都懒得做这一单的，后来想想算了，还是干吧。

做得好，大家就一起继续赚大钱。

那么，问题来了。

是董冬在寝室群里催他呢。

但从背部看，由于后面布料太省，根本紧身不起来，所以背部就成了宽松款。

少年时期，很多人都觉得自己是世界的主角，可到了中年，就会开始逐渐接受自己的普通与平凡。

当然，程逐自己肯定不会试穿。

“但我总感觉这套连招吧，还是少了点属性。”

但是呢，客户他自己会发育啊！

所以，程逐每次要搞新款，陈滨都会又紧张，又兴奋。

“当你觉得我会鸽的时候，我鸽了，这亦是一种不鸽！——鸽德。”

程逐和陈滨对接完一些细节后，就把这件灰色露背毛衣给藏进了衣柜的深处，藏得严严实实的。

他并不介意跟那个女寝的人接触，先前说过，像姚一娜这种愿意当众跳舞的长腿辣妹，他还有点用处呢。

程逐隐隐觉得，自己漏掉了点什么，现在已经有很大的前期优势了，店铺也已经有成为网红店的趋势，在形势一片大好的情况下，他不该只做到这种程度。

苗条的人有一种韵味，丰腴的人又有另一种韵味。

做梦都期盼着大人物走过时，掀起的那阵风儿能让自己这粒微尘飞起来。哪怕只是在他的鞋面上沾一会儿，捎带着跟着他走一程，那也是福气。

但它既然是qq产品，那肯定不会这么的收敛。

对于触感有了初步判断后，程逐开始用力扯了扯毛衣，试一试它的弹性。

可这款毛衣就不一样了。

你如果只是拍正面的照片，谁他妈都挑不出毛病来！

自然是不缺的！

做完这些后，他正欲出门，手机就震动了一下。

“中年阿滨确实是值得长期合作的对象哈。”他在心中夸了下陈滨。

对于的下一轮上新，他很有自信，相信产品能卖爆。

他这人吧，还挺喜欢一边散步一边思考问题的。

我这么个又有胸肌又有腹肌的大肌霸，穿上这玩意儿还不他妈.....迷死你们？

还是那句话，他现在就是和一堆竞争对手们坐在牌桌上。

他已经不是少年阿滨了，是中年阿滨了。

他远远地看着这几个女大学生，特别是那个喜欢装纯的关佳悦，心中突然来了灵感。

寝室内，程逐给陈滨发了几条微信，让他修改几个小细节。

更精华的是，这款毛衣你从前面看，是属于那种撑死了只能算是带点小擦边的类型。

“不好意思，我接下来出的，又是王炸！”

当然，毛衣穿着是否舒服，光靠手掌去触碰，肯定不行。人体不同的部位，感触是不一样的，手的敏感度是偏低的。

以至于别说是从背面看了，你就算是从侧面看，都能看出点花样来。

自己的工厂能不能在灌云成为具备代表性的工厂，全看他了！

但是，只要看图的人心里知晓，这款毛衣的全貌是什么样的，自然就会脑补，自然就会想入非非。

陈滨现在已经对程逐马首是瞻了，丝毫不觉得程逐这人挑剔又严格，已经彻底拜服在了这个年轻人敏锐的市场嗅觉前。

主打的就是一个含而不露。

所以，要先把产品给推火，通过漫画和现在隐隐成了网红店的，把它的热度给弄起来。

14年是微博的天下，你在微博发图，图就很容易挂掉，会打不开。

但他又总觉得还可以做到更好，一时之间又缺点灵感。

陈滨现在只想着抱紧程逐的大腿。

他之所以选择先搞漫画，而不是先搞新款，就是因为这个原因。

“这个产品在后来是爆款，我是知晓这一点的，所以这不过是我的重生优势。”

杀鸡取卵的事情，可不能做。

天王老子来了，它也是符合标准的！

而且这类人只会一年比一年多！

所以，通过大数据来看，这款毛衣其实有很多女性顾客会主动购买！

走出寝室后，程逐走在夜色中的校园里，吹着徐徐夜风，脑子里的一些思路却越来越清晰。

前面看着是紧身款啦。

然后，网络上就会出现大量的照片与视频了！

这使得他不由得想起了一句话：

做不好，那对方指不定哪天就去找别人了。

但是，这个世界上会缺少靠擦边博取流量的人吗？

“你上次不是都没参加联谊嘛，这次别又放鸽子了！”

中年阿滨几乎认定，程逐就是他命里的贵人。

人就是很奇怪的生物，你在网上无视风险坚持访问的时候，在看老师们的教学视频时，前面的内容那是疯狂快进，狗都不看。

基本上就是给他的样品是啥样的，卖出去的货就是啥样的。

甚至是稍微胖一点的女人，也能修饰住自己的一些缺点！

它还真的没那么挑身材！

“先让这种画风的漫画变火，在全网都有一定的热度与流量后，再推出这款产品，就会有很多网红来购买了。”这就是他的目的。

在控制成本的情况下，能做出这种触感，他觉得陈滨那边肯定是已经用心了。

陈滨总觉得这个年轻人看着痞痞的，拽拽的，但绝对不是粗枝大叶的人，心里通透着呢！

他们这种做生意的人，一般都会笃定一个观念：人的命里，是会有贵人的。

这款毛衣是无袖款，但它又是高领的。

正常所谓的露背装，是开叉到腰部左右的位置。





第八十一章 跳舞的女孩


程逐走入小龙虾店时，店里坐着的几乎都是学生，而且每一桌大多都是男女搭配的组合。

对于大学生而言，小龙虾可不便宜，而且这东西啊，不管饱。

像董冬这样，请一大桌子人吃小龙虾，确实要破费。

好在董公子无所谓，他要的就是破费，要的就是展示一下自己的财力。

他这样一搞吧，确实还是有点小效果的。

朱盈盈觉得董冬应该挺喜欢自己的，否则也不会说是请她整个寝室的人都来吃龙虾，明显是对自己别有居心，连室友都想收买！

她并不知道，董冬是觉得姚一娜和关佳悦也很好看，是对大家都居心不良！

至于性感辣妹姚一娜，是一种很纯粹的颜狗。对她来说有钱只是锦上添花的事情，没颜值那是真的下不去嘴。

反倒是穿着小白裙，画着淡雅的妆容的关佳悦，在心中给董冬的评分从60分变成了70分。

“他一个月的生活费起码有好几千吧。”她分析着。

其一：卧槽，素颜都这么好看，她以后专门为了我认真化妆的话，还不美惨了？

主打的就是一个清纯干净！

“那这个就以后再聊吧，现在店都还没开呢。”

先前是老娘孟浪了！

董冬在一旁一直大喊着“再给你加两斤”，借此继续展露财力，也屁用没有。

程逐笑着看向姚一娜，没有直接顺着这个话题往下聊，而是主导起了聊天节奏，道：“你舞跳得挺好的，是有专门学过吗？”

伱以为就女人需要安全感？男人也有自己的安全感的。

“看吧，就连程逐也是一样，他刚刚都没怎么看你，注意力却在我身上停留了很久！”关佳悦越发觉得，自己找对路子了。

他心中开始产生了规划，到时候看看叶子那边能不能配合。

只可惜程逐一进来，他就成了这一桌人的焦点。

理工大学校门口的这家小龙虾，味道只能说一般。

周围安安静静的，反倒会顾及他人眼光。

程逐点了点头：“我过段时间会在校外这条街上开一家店，店里会摆两台跳舞机，你无聊的时候可以免费来玩。”

谁料，姚一娜居然大大方方承认了，用力点头道：“我确实觉得程逐很帅啊。”

娃娃机店比较单调，没那么吵闹。

这是很正常的事情，毕竟董冬在学校里主动要了朱盈盈的微信，而且还组织了两次联谊，不被大家揶揄打趣才怪呢。

同时，电玩城是比较热闹的，有各种乱七八糟的声音，比如电动声，投篮声，开赛车的声音等。

你看啊，这才晚上几点，我就已经早早卸妆躺在床上了。这就是我的生活习惯啦，我就是一个没有任何夜生活的清纯女孩啦。

至于关佳悦么，她则是感觉到程逐一进来就看了自己一眼。

不只是她，在座的妹子全都给惊着了。

这一波要是操作的好，席卷的或许不只是qq圈。

董冬这个二货立刻就道：“啊，那老程你得给姚一娜付工资啊！”

“嚯，嘴里一口一个男神，关注点却不是能来男神的店里尽情热舞，而是惊讶男神要开店这件小事。”程逐在心中说着。

还别说，现在才刚刚开学没几天，她就已经有自己的鱼塘了。

在她眼里，同寝室的姚一娜就像是高中时期的她，甚至比她还要漂亮，身材也更好。

这让她坐得都更笔直了。

说起来，程逐倒是没想过靠跳舞机赚钱，这他妈才能赚几个钱啊。

跳舞的时候飞吻都给过了，这个时候还不承认，那就是纯嘴硬了。

他一坐下来，几个女孩子的表情就有了微妙的变化。

“而且一口气请这么多人吃饭，说明性子大方，是愿意给别人花钱的类型。”关佳悦心想。

殊不知对于程逐而言——老子的眼睛就是照妖镜。

除此之外，他购置这两台跳舞机，其实是留着它们有大用的。

而且在普通学生的认知里，大一就能在校外开店的人，那绝对是非富即贵。

这种浅层暗示不会只在妆容上，后续的言语交流中，也会故意透露出一点细节来，明里暗里的告诉你自己毫无夜生活，素颜不过是增加可信度罢了。

不是，你学校全逛了个遍没？就开始把手伸到校外啦？

在她看来，有钱且大方很重要，有的男生看着有钱，但抠的要死！

你越显示自己单纯，干净，是一张白纸，他越觉得你专属于他，愿意为你付出一切。

这就是段位上的碾压！

当然，除此之外，有些男生还会有两种想法。

你在生活中对我这么抠门，就别想着能在酒店里对我抠门了。把你的臭手给我拿开！

“不用啦，我到时候送大家一点游戏币好了。”他看向姚一娜，很坦诚地说着：“实事求是的说，我邀请你来跳舞，其实是想着这样店里的氛围能更好一些。”

这家店也太牛了，到时候还会有小姐姐来跳舞！天呐！

这样气氛会好一些。

后者就是能给男人更多的安全感，可以长期投注情感、金钱、情绪、时间“啊？你要在这里开店？”姚一娜惊了。

但是，如果是小情侣来，其实周围吵闹一些，更方便她们打情骂俏，人也更放得开玩。

第一点之前说过，很多男的就是觉得素颜妹子更纯！特别是那种高中生大学生，还会觉得化妆的是妖艳贱货，素颜妹子才是纯情大宝贝。

关佳悦这种类型的女孩，让程逐突然找了营销灰色露背毛衣的关键点。

“但是你放心，我不会追你的，我只把你当男神看待！”她倒是有几分爽直和坦荡，好像还带点小泼辣，咕噜咕噜的还把杯子里的半杯啤酒给喝完了。

“啊？不用不用，我不是这个意思。”姚一娜连忙摆手。

姚一娜则是才反应过来，对方邀请自己去店里玩呢，自己还没给出答复呢。

董冬忍不住道：“草，老程你他妈都有粉丝了！”

纯粹就是两间店铺全放娃娃机，有点没必要。

“啊！抓娃娃吗？”关佳悦终于找到了时机，两眼开始放光，表达出了自己对于抓娃娃有着莫大的兴趣。

她今天是画了伪素颜的妆容来的，这种举动无非是在传达几个信息。

可结果那个章琪琪跳完舞后也特地关注了一下程逐，她就感觉自己又被比下去了，再次感觉到对方是高不可攀的男神了。

关佳悦太懂男人了，她高中那会儿就是浓妆艳抹的“妖艳贱货”，该玩得都玩过了，该见识的都见识过了。

“像先前创造了后妈裙这个充满禁忌的词汇，所以带动起了一股潮流。”程逐一边给自己剥虾，一边在心里盘算着。

等到年纪大了，发现所有女的都化妆，思维就又会扭转。

但那又怎样呢？她现在就是没我受欢迎！

都回到14年了，这他妈的打的全是低端局！

姚一娜听他主动和自己找话题聊天，那肯定是知无不言言无不尽。

但大家吃的都津津有味。

“这一次，我不准备带动潮流，我打算创造一种全新的潮流！”

这是因为以前读书的时候化妆的女孩少，很多小小年纪就化妆的女的，风评又会差一些，所以有这么一个思维。

第二点，就是在进行一种浅层暗示。

你爱玩的时候，那你就只能被玩，当你不爱玩的时候，反倒轮到你玩别人了。

董冬却在此时道：“啊？老程，你不是开娃娃机店吗，怎么还要搞跳舞机，你不是准备扩大成电玩城吧？”

“我懂的，我之前报班学舞蹈的时候，老师就说过，我们学跳舞的是可以去电玩城赚钱的，跳一天能有不少钱。”姚一娜心直口快，暂时没有发现自己这个话容易有误会。

“只是也不知道以后有没有机会用得上。”

但董公子这人吧，听姚一娜老是拿自己开涮，嘴里没忍住道：“那我还感觉你对老程有点儿意思呢！”

听说过大学生创业，但还没听说过刚军训就在创业的。

“好的呀，你开业了我就来，我还要充卡！”她兴奋地道。

程逐摆了摆手，道：“还是娃娃机店，只是摆两台跳舞机放着罢了。”

而且她跟室友都说过好几次了，自己很吃程逐的颜，觉得痞痞的特帅！指不定朱盈盈和董冬私聊时，还偷偷告诉过他呢。

然后她就醒悟了，进阶之后，就上了大学开始换类型，走清纯路线拿捏男人了。

关佳悦光是今天在脸上画的这个，暑假里就他妈的没少练习，找了很多教学视频呢。

大家一起就是玩玩的嘛。

郑青峰在边上始终一言不发，心里却是火热。

其二：她愿意素颜见我诶，不是说很多女生不愿意素颜见人的吗？

董冬还提议开几瓶啤酒，后来也只有他和姚一娜两个人喝了点。

姚一娜是突然有点拘谨，她在晚会上冲着程逐跳舞，跳完还给了个飞吻，那纯粹是现场气氛到了，她跳嗨了，逮着机会释放魅力呢。

前者不过是他们得到身体和精神满足的工具，是拿出去跟人炫耀的资本。

餐桌上，大家没少拿董冬和朱盈盈打趣。

真的就是拔雕无情。

关佳悦玩得久了，已经知道了：男人不会珍惜那种陪他玩的女孩。

“当然可以。”程逐本来就是这么想的。

“我自己蛮喜欢的，暑假的时候有报班学过爵士，在家里的时候也会看一些mV啊，或者一些舞蹈室视频，进行自学。大学里我还想着报个什么和舞蹈有关的社团呢。”姚一娜笑着道。





第八十二章 她找你干嘛?


校门口的一顿小龙虾，差不多吃了普通大学生一个月的生活费。

没办法，像刘枫和郑青峰，他俩坚决不点主食，非要吃龙虾吃到撑。

光这俩货面前的龙虾壳，都能堆积成小山坡。

夜宵结束，大家就一同回学校。路过那家寿司店时，程逐还特意指了指，告知他们这就是他即将租下来的店铺。

董冬看着这家店，好奇道：“老程，你爸妈对你挺信任的啊，才刚读大学就支持你创业。我爸就不行，叫我先好好读书，说毕业了再滚回家的公司上班。”

“说真的，我挺不想回家里工作的，公司里有五六十员工，又不差我一个。”董公子话里有话呢。

你想想，五六十个员工，就算这些人都是基础工资，他家一个月光给人开工资都要不少钱，可见家底不错。

家里搞房地产的郑青峰在一旁张了张嘴，最后还是选择了高冷。

只可惜，董公子这个话题吧，开头开的不巧妙。

程逐回复道：“也不是爸妈支持我创业，是我自己弄的，这事儿都还没跟他们打招呼呢。”

“反正租房合同也没签，咱们都是自己人，就算签了也没事，你要不再考虑考虑？”沈明朗开始在群里做主。

怎料，沈老板却在此刻跳了出来，道：“我知道她！自称是理工大学的网红校花！我在微博上看到她过！”

随着群聊话题的结束，大家开始各忙各的。

他是在得知妹妹要读理工大学时，特地把理工大学的美女都给搜了一遍，然后想仗着妹妹在这个学校读书之便，来泡女大学生。

说起来，沈明朗根本就不是无意中在微博上刷到过章琪琪。

这也是为什么有一段时间，那种宠妹博主涨粉迅速的原因，大家就是爱看，并会去幻想。

他虽然创业屡战屡败，但深知一个道理：不要总把自己想得多牛逼多特殊，如果一个项目大家都做不起来，那肯定是有原因的，就别头铁了。

她这么积极的进行营销，打造校花人设，花了多少时间与精力。

他提议道：“报警吧！”

“有见过几次，但不熟，是大四的那个章琪琪呀？”林鹿回复。

她还很可爱的皱着眉头呢，鼻子上也皱起了一个小褶子，大脑疯狂运转，思索着章琪琪这人是在干嘛，感觉怪讨厌的。

她脑子里又在想关于章琪琪的事情，这个事情怎么都绕不过去。

沈卿宁没有在群里继续说话，但也在默默等待着程逐的答复。

群里，林鹿冷不丁地道：“你问章琪琪做什么？”

这个章琪琪他早就留意到了！

关佳悦则几次想要开口套近乎，但又不敢。

此刻，朱盈盈回头看了一眼寿司店，有点好奇地道：“程逐，你为什么会想着在校门口开一家抓娃娃的店啊？”

该死的，你怕不是理工大学里的新生首富吧？

但是不要紧啊，勉强还是配得上我沈大少的！

“没什么，就是今天在操场上搞了军训晚会，这个章琪琪也来了，还跳了段舞。”程逐打字，他故意没有说章琪琪还专门点他名了。

认干妹妹这种套路，学生时期太常见了，别说14年了，再往后五六年都还有人玩，俗气的很。

她和林鹿是真的不在乎校花这种头衔，她们还觉得怪尬的嘞。

本来呢，或许还可以各取所需，对吧？

大一新生还在军训就在校门口开店，噱头和话题度还是很足的。

明明这已经是半小时之前大家聊天的内容了，可就是还是会突然想起来。

然后，他就开始主导起了聊天节奏，在群里说自己要在校门口开娃娃机店，到时候大家都来哈，我给你们一人送几百个币。

放你一把，今天就不继续教育你了。

女儿奴的人设，也能起到类似的作用，在一些妹子心中得到加分。

她越发觉得男神很优秀了，并隐隐觉得如果有女生和他谈恋爱，百分百会很甜！

是的，你还停留在给妹子送娃娃的阶段，沈老板已经开始直接送专属娃娃机了。

但你这样子来搞，就有点没意思了。

但也正是因为她们对这个头衔毫不在乎，才让章琪琪心里更不舒服吧。

——悟性确实低！

都是千年的狐狸，玩什么聊斋！

可人家呢，无心插柳柳成荫。

实事求是的说，程逐自己很不喜欢那种在自己面前装纯的女孩。

这么多天了，伱还没被扇疼啊？

刘枫在一旁听着，只觉得董公子你在咱们面前装装逼就算了，何必去逼王面前把自个儿的小脸蛋给送上去打呢？

沈明朗这会儿正在自己的酒吧里呢，看着群聊里的内容，开始打字：“表弟，这种店应该没啥搞头了，小型电玩城这年头都是开一家死一家，表哥也不说一些虚头巴脑的话，你听表哥一句劝，要不咱算了。”

“啊？那她这人还真是挺莫名其妙的诶。”林鹿听完后，打字回应。

除此之外，这也是为什么很多渣男都会说：“我以后想生女儿，不想生儿子。”

再加上程逐现在本就有点校园风云人物的样子，热度想低都难。

“还是说，你已经和某一位学姐私底下这样子称呼了？”董冬惊了。

程逐无语，道：“是我亲妹妹，还在读幼儿园。”

程逐看着她发来的微信，脸上流露出了一抹笑容。

两间店铺的房租再加上装修和机器，这可不是一笔小数目。

于是乎，她开始找程逐私聊：“你还没说你为什么要问我们认不认识章琪琪。”

“卧槽，老程你他妈的是狗大户啊，你自己身上就有创业的启动资金啊？”董冬倍感震撼。

他很清楚程逐现在每个月都能赚不少钱，完全折腾的起。

走在校园里，如果有人喊她们校花，她们会难受。

但如果是喊比自己年长的学姐为妹妹女寝的这几个女孩不由得觉得很好嗑啊！

她们甚至已经开始脑补画面了！

姚一娜是彻底明白了，自己和程逐就不是一个世界的人，继续把他当男神看待就行了，就当是在校园里追星就好了，舔颜即可，不要做一些不切实际的白日梦。

沈明朗立刻插话：“你们大学生活还挺好的嘞，还能晚会里看跳舞，你下次记得喊表哥。”

“听说从去年开始，就有很多网红公司在接触她，但她都没有签约。”林鹿把自己知道的都说了。

程逐都懒得在这头初级装逼怪面前，告知他这些钱都是自己挣的。

“不认识。”沈卿宁回复的更直接。

虽然从先天条件上看，和自己的天仙级妹妹存在小小的差距。

“当然是因为我觉得能挣钱，还有就是满足一下妹妹的一个小愿望吧。”他脑海中不由浮现出了小柚子那肉嘟嘟的小脸，以及那两条可爱的小辫子。

在程逐眼中，这四个女孩就是移动的小喇叭，或许能通过她们的嘴巴，给自己的娃娃机店进行前期的造势。

——来了！

你明明知道她很会玩，很放得开，但由于她对你有野心，想和你处成长期战略合作伙伴关系，就在你面前不停的伪装。

这几个学服装设计的妹子，面面相觑。

林鹿刚想继续就着章琪琪的话题进行追问呢，立刻又被开店的话题给吸引了。

诚然，程逐电商做的风生水起，但线上和线下肯定是有很大的差别的，这年头实体店可越来越难开咯。

“什么第一校花第二校花，傻兮兮的。”沈卿宁没好气地在群里道。

以免他刨根问底，追问不休。

程逐想了想后，在由沈明朗当群主的那个微信群里，沈卿宁和林鹿，问她们：“你们认识章琪琪吗？”

当然，这年头好像大部分男的确实都更想生女儿来着，可一旦真生了女儿吧，基于男人对男人的了解，又会充满担忧：在这个充斥着狗男人的世界里，我女儿以后可咋办哟。

与之相比，程逐觉得叶子就挺好的。

女孩子都是很在意自己的年龄的，年纪上明明是姐姐，但如果这个男的非要喊你妹妹的话啊啊啊！嗑死我了！

“没事，投资不大的，我装修上不会花多少钱，娃娃机是可以二手卖的。”程逐没有多说。

说完，沈明朗立刻补充：“但她校花身份我是不认可的！”

前面一直没冒泡的江晚舟突然出现：“你能不能别骚了啦？”

董冬立刻觉得自己装逼的境界太低了，而且后悔刚刚请客吃小龙虾了。

他把手机放下，想着：“表弟这次可能得栽跟头咯。”

他前面没有说一些具体的事情，在这个时候，才慢悠悠地告知林鹿，章琪琪跳完舞后，还专门拿了话筒提了他一嘴，当众点了他的名字，把事情的始末都给她讲清楚了。

林鹿本来是在家里追动漫的，此刻继续追看，却又感觉看不进去了。

众人走入校园后，在分叉入口告别。

所以，他超大声的硬气回复：“不来就不来！！！”

沈明朗想了想，也没多劝，只是表示自己到时候会带人来消费。

“妹妹！？”董冬一下子就来劲了：“哪个妹妹，你除了两位学姐外，居然还有干妹妹？”

沈明朗内心：“呵！我是你哥还是你是我哥？一个当妹妹的倒是管起哥哥来了！平日里那是宠你，你真当我怕你不成？你可心里有点逼数吧！”

“喔，这样啊，行的。”程逐就这样直接结束了话题。

“啊？那你可真是个好哥哥！”姚一娜立刻道。

林鹿则开始回答起了程逐的话：“她来跳舞很正常啦，学校里的很多活动，她基本上都会参加。一些校外的活动，她也偶尔会去。”

所以，他早就在沈卿宁那里旁敲侧击过了，问她认不认识章琪琪。

这会儿，他在群里贬低完章琪琪后，还不忘道：“理工大学第一校花就是宁宁，林鹿呢屈居第二。”

她总觉得程逐看自己的眼神有点说不上来，怪怪的，好像眼底里带着一丝揶揄与玩味。

她也有个哥哥，但年纪相差不大，从小到大总是打架，她还经常是挨揍的一方，如今也老是使唤自己，他妈的没生活费了还会跑自己这里来张口要！

女人的思维就是如此，看到一个男的很宠妹妹，就会自然而然的觉得这人也会很宠女朋友或者老婆。

“如果他到时候创业失败了，我就去收购几台娃娃机吧，反正可以拿去送妹子当礼物。”沈老板心想。

基于对自家哥哥的了解，沈卿宁没有正面回答，只来了一句：“你如果来我们学校乱搞，后果自负。”

回到寝室后，大家洗漱过后，就躺在床上各自玩起了手机。

程逐则快速打字，调笑道：“这是半个小时前的事了，你找我就是问这个？我觉得你好像也挺莫名其妙的。”





第八十三章 叶子的变化


程逐在寝室里拿着手机，已经可以脑补出林鹿的表情来了。

这位声优少女看到对方的话语后，呼吸都变得沉重了起来，脑海中也浮现出了程逐的脸庞，可以脑补出他打字时的表情。

他居然说我隔了半小时，还停留在那个话题里，去问他关于章琪琪的事情，特别莫名其妙？

“你是在骂我八卦？！”她打字是这么打的，但不知道为什么，心跳隐隐加速。

“你觉得呢？”程逐打字回复，说的似是而非。

“懒得理你！”林鹿结束聊天，看似硬气实则潜逃。

她坐在床上，目光直接扫向床头柜上放着的小猪公仔。

一把将其拿起后，她就对着写着程猪二字的公仔打了两拳！

“打死你，我打死你！”她嘴里恶狠狠的念念有词，隐隐加速的心跳却过了好一会儿才平息。

她自然不只是去八卦的。

他自然也不只是在说她八卦。

但话题最后却只是止步于八卦。

这便是起始阶段的暧昧吧309寝室内，董冬的床位是和程逐挨着的。

他看向对面的这位“一生之敌”，纳闷道：“老程，你怎么笑成这样？伱刚刚的微笑跟打了胜仗似的。”

“你不会在网上赌博吧？”董冬从床上坐起道。

“赌博？你在讲屁呢！”程逐看了他一眼，又很快道：“不过也不算全错。”

男女之情，对于绝大多数人来说，可不就是人生中的一次豪赌嘛。

只不过，这狗东西这时候还在遗憾呢，遗憾沈卿宁没有找他私聊。

“算了，她性子和林鹿不一样，大帅哥你不必妄自菲薄。”他在心中道。

接下来的几天，都是苦哈哈的军训。

这几天，程逐最大的感触便是，他在太阳底下站军姿，却有学长学姐们专门跑来看他。

理工大学的贴吧里，他的名字出现的次数太频繁了。

而且和他名字搭配出现的，还往往都是校花级选手。

一会儿是沈卿宁，一会儿是林鹿，现在就连他和章琪琪的事情，都在小范围传播了。

本来，程逐对于军训其实也不大抗拒的。但现在老有人来看他，他还必须站在那儿给人看，这让他觉得自己成了动物园里的一员，或者说是成了信息学院的一道景点。

到了后面，他站军姿的时候都是顶着一张司马脸的。

至于他在理工大学贴吧里的风评嘛，有点毁誉参半。

好吧，其实基本上是骂声一片。

只不过程逐笃定的认为，这群逼崽子是口是心非。

“说我牛逼就说我牛逼，非要在后面加几句什么他可真该死啊。”

“有几个二皮脸居然说我没他们帅，真尼玛的不撒泡尿照照自己。”

“还有说什么：估计就是有几个臭钱。算了，这句话夸得漂亮！”

等到军训结束的那一天，大家和教官分别。

还有不少感性的人，眼泪汪汪的。

冯教官有充足的军训经验，脸上也挤出了悲伤的表情，但愣是挤不出一滴眼泪。

刚好军训结束了，就是周末。

董冬提议大家去西湖玩，程逐则表示自己要回家。

“哈？老程，你这种年纪，怎么会想回家的呀？”董冬费解。

如果是他的话，就算在老家读书，就算学校和家只离一百米，他也坚持周末继续住校。

他妈的，多自由啊，空气都比家里清新。

听不到爸妈的唠叨，只有打游戏时的室友对喷。

“你不懂。”程逐冲他摆手。

等会他会直接去外公外婆家，老妈许韵会带着小柚子去那吃晚饭，老程今天都特地会关店一天。

柚家生鲜超市在这段时间里已经走上了正轨，生意还算不错。

不敢说靠这個店挣大钱，但确实还是很有搞头的。

人到中年，事业迎来第二春，那是绝对的大喜事。

毕竟这年头啊，人到中年别遇到事业上的坎儿就不错了。

再加上开店前是有找老爷子借钱的，老程今天怎么着也得去自己的老丈人面前敬个几杯酒，说几句感激的话，并要尽快把老人家的钱给还上。

到了五点钟左右的时候，程逐来到了外公家门口。

他敲了敲门，立刻听到了里头传来的小柚子的声音。

“我哥哥回来了！你们都不许开门！我去开！”

简单的一句话，就让程逐顶了好几天的司马脸彻底消散，洋溢起了笑容。

大门被缓缓推开，露出了小柚子圆嘟嘟的小脸。

她抬头看向程逐，两根辫子向后倒去，一双大眼睛忽闪忽闪的，扭头又对大家喊了一声跟先前重复的话语：“我哥哥回来啦！”

然后，她就很自然的把自己的小手塞入了程逐的大手里，攥着他的食指，牵着他进屋。

“有这么个小家伙在家里，我很难不着家啊。”程逐在心中道今天，外公家的饭菜无比丰盛。

老人家不知道又从哪里弄来了一只土鸡，而且是那种半大的童子鸡，肉质会特别嫩，不会那么老。

程逐的外婆和老妈许韵看他晒黑了一个度，还有点心疼呢。

殊不知这还是多亏了一个小姑娘送了您儿子防晒霜，否则还能更黑。

“男人稍微黑点也无所谓，爸，我敬你一杯。”老程看了一眼儿子，完全没感觉，只顾着舔老丈人。

反倒是小柚子一直叽叽喳喳的，对程逐有问不完的问题，十分好奇他的大学生活。

饭后，一家人坐在沙发上，程逐陪小柚子看动画片，大人们则在拉着家常。

今天看的是《海绵宝宝》。

电视机里，正在播放着很经典的一集。

就是派大星来找海绵宝宝去抓水母，海绵宝宝说他不能去，他今天要上学。

派大星：“如果你去上学的话，那我今天该干点什么？”

海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候你都干什么呀。”

派大星：“等你回来。”

小柚子就在此刻轻轻拍了拍程逐的大腿，然后抬头看向他，对他道：“哥哥，我也每天都在等你回来。”

程逐内心：“哈？你们张老师又开始不布置作业啦？”

程逐的嘴：“哥哥也想每天回家陪你看动画片的。”

“但妈妈只让我周末看动画片呀。”小柚子道。

“所以哥哥周末回家嘛。”程逐答。

小柚子被他说的绕进去了。

程逐轻轻拍了拍她的脑袋，以她这个年纪呀，根本不知道一个大学生能做到不在外面瞎浪，以稳定的频率回家陪幼儿园的妹妹，是多么的难能可贵。

得亏你哥哥我前世浪到保健品都当饭吃啊。

外面花花世界诱惑可真几把多。

很容易就让人有了妹妹，就忘了妹妹的。

一念至此，他突然想到林鹿送自己的那盒薄荷糖，他都还没吃完，还在他兜里呢。

他这人不怎么爱吃糖，保持着午饭和晚饭吃完后各吃一颗的频率，吃到现在还剩几颗。

“要不要吃？”程逐偷偷取出，并用身子挡住许韵的视线，兄妹俩很熟练地在爸妈面前做坏事。

“可以吗？只吃一小颗的话，我的牙齿应该也不会坏掉的吧？”小柚子伸出一根手指头。

她还表示：“我等下用舌头把它卷起来，这样牙齿就吃不到糖了！”

程逐一时之间也分不清她是聪明还是不聪明。

他动作很快的取出一颗，递给妹妹。

小柚子开始假装打哈欠，然后用手去拍嘴巴，顺势将糖扔入嘴中。

下一刻，她的表情就凝固了，五官都皱到了一起，小孩子不喜欢薄荷糖，感觉太凉太冲了。

程逐也没想到她反应这么大，第一反应是赶紧掏出手机，咔嚓一下就用手机把她的表情给拍了下来。

哈哈，好玩！

小柚子吃也不是，吐也不是，最后灵机一动，把小小的薄荷糖给吞掉了。

程逐冲她竖起大拇指，并轻声道：“这么难吃啊？等会我偷偷给你买悠哈奶糖，但只准吃一粒。”

小柚子立刻用力点头，且坚定答复：“嗯嗯！”

做完这些，程逐才拿起手机，打开微信。

“你送的薄荷糖，我妹妹不喜欢。”他给林鹿发去了信息，并把刚刚拍下的照片也发了过去。

他这人一向物尽其用，人也一样。

“哈哈，小柚子也太萌了吧！”林鹿看着照片，立刻回复：“小孩子很多都不喜欢吃薄荷糖的啦，你干嘛给她！”

“放心吧，我没说是你买的，不会破坏你这个小鹿姐姐在她心中的形象的。”

“这还差不多。”林鹿表示满意：“我下次给她买超好吃的糖！你帮我带回去给她吃！”

“什么意思，我不能吃？”

“不能，嘻嘻。”

“我吸你个头！”程逐快速发送，然后猛地发现错别字后，又补发：“我嘻你个头！还嘻嘻！”

他妈的，输入法暴露大问题啊到了晚上七点半，程逐一家人离开了外公家，一同回家。

许韵看着儿子从学校里带回来的行李箱，还以为里头装着的是脏衣服和臭袜子。

有些男生就是这样，干净衣服带去学校，然后把脏的又带回家让妈妈洗。

程逐自然不是这样的人。

这箱子里放着的全是QQ内衣！

别说是让老妈洗了，见都不能让她见到！

毕竟他才刚满十八岁，父母很容易会产生这样的脑补：他十八岁就开始拍这种模特照片，卖这种衣服了，这是不是代表着他很可能在读高中的时候就已经啊！

因此，他回到家中后，就先把要拍得新款给妥善安置好。

未来他的身上会有很多身份，挑几个合适的让爸妈知晓就行了。

别到时候街坊邻居问起来：“你儿子卖什么的？”

他们一时半会都不知道怎么答。

程逐干脆把房门给锁了。

做完这些，他才拿出手机给叶子发去微信。

叶子其实一开始几乎每天都在找他聊天，但他回的较少。

后来，她就开始当作留言墙一样的发信息，每天只会发一到两条，极限是三条。

她会分享自己日常中的小事，或者说一些想说的话，并表示程逐可以不用回的，她就是想发一发。

再后来，她又怕这样也会打扰到程逐，转而把这些内容都发到朋友圈里，并设置仅一人可见。

程逐偶尔会给她点个赞，表示自己看到了，但也不一定会去找她聊天，也不会在朋友圈评论留言，跟批奏折似的。

叶子完全不会觉得委屈，相反，这种双方对待彼此悬殊的态度，让她特别上瘾，陶醉其中，乐此不疲。

“明天拍新款，把时间腾出来。”程逐直接道。

叶子给他的微信聊天是置顶的，立刻感觉屁股开始隐隐发痒，回复道：“遵命！”

程逐心中嘀咕：“上次还是发带有遵命二字的表情包，而且这张表情包是夹在两张撒花的表情包里的，这次已经开始直接打字回复遵命了。”

装都不装了是吧！





第八十四章 拍摄进行中


夜深人静，程逐躺在床上，和叶子敲定好了明天的拍摄时间。

老样子，把时间定在了下午。

他没有与叶子继续深聊，还是和以往一样，保持着一个相对冷淡的态度。

反正她那边所需要的也不是聊天时的那种愉悦。

睡前，程逐还刷了一下朋友圈。

很快他就看到了叶子发的照片。

照片里，她穿着瑜伽裤，做着练臀的动作，然后对镜自拍，把自己的蜜桃臀给拍了下来。

这一屁股多年的功力，谁顶得住？

这条朋友圈，也是仅程逐一人可见。

这是在告诉他，自己有一直在保持身材，是一名敬业的QQ模特，最近也没有任何懈怠呢。

但她给这张照片的配文却是：“给老板汇报近期工作。”

老板是谁，不言而喻。

搞的好像她练出来的腰臀，是给老板用的似的。

“秋天到了，是叶子变黄的季节了。”程逐不由发出感慨下午一点，程逐和叶子在酒店碰头，然后坐电梯进了酒店的套房里。

“没必要还戴个口罩吧，你素颜就这么没法见人啊？”程逐看着全副武装的叶子，笑着道。

是他在昨天特地吩咐的，今天不要化好妆过来，妆容到了房间再画。

“我素颜确实差了一点。”叶子大大方方承认了。

她确实是那种需要后天去修饰的美女。

如果不是因为对程逐的服从度很高，她甚至都不愿意素颜过来。

“你等会化妆风格需要转变一下，我会告诉你哪些地方需要改动，你试试看能不能做到。”程逐看着她戴口罩的脸庞道。

叶子平日里的妆容，还是偏浓的，今天要淡化一点。

特别是眼妆方面，今天要好好下点功夫。

眼睛，是最能凸显个人气质的地方之一。

说起来，叶子还是第一次当着一個男人的面，完全按照他的吩咐进行化妆。

他说的这种画法，并不是叶子自己日常中会选择的类型，不在她的个人审美范畴内。

但就是这种强制性的霸道，这种肆意改动自己脸部的行为，这种自己的身体自己不能说了算的体验简直是让她舒服到了！

程逐对于怎么包装一个女人，是有自己的心得的。

毕竟他前世开过直播公司，旗下有那么多的女主播。

每一个女主播，都是要在公司内部确定好她的风格的，有很多细节都是要为人设服务的，而妆容和穿搭，自然是这里面很重要的一部分。

有的时候，甚至说话的声音，都要在公司里进行系统的练习。

等到叶子化好妆后，她看着镜子里的自己，都有几分恍惚。

“和平时的我好不像啊。”她还有几分不适应。

换上新款产品后，程逐开始摆弄起她的拍照姿势。

自己的胳膊和大腿，被他就这么掰来掰去的，跟个木偶人似的，偏偏她就是感觉心里痒痒的，沉醉其中。

“就这么趴着，然后仰头，对，眼神不要那么妩媚。”

“不是，你眼里都快淌水了，给我收回去，小鹿眼，能明白吗？”

“给我来个懵懂的眼神服了，是懵懂的眼神，不是很懂的眼神！”

程逐早就知道今天会拍得很费力，但没想到会这么费力。

由于今天的拍摄风格和之前差距太大，使得叶子又要开始重新适应了。

之前，由于都是程逐亲自掌镜，拍得又是QQ产品，所以叶子只要肆意发挥就好了，简单点说，就是——做自己。

她在程逐面前，就像是刚出窑的瓷器，烧得漂亮！

你不需要去想着怎么调教她，告诉她怎么拍，甚至偶尔还要叫她烧得收敛点。

这一次，她暂时就无法掌握精髓了。

“可能去找关佳悦来拍，会省力些。”程逐心想。

但她身材太差，不在考虑范围里，后期P图都不知道该怎么P。

好在拍了一套新品后，叶子有点明白程逐到底想要什么了。

“伱是想要我看着纯情一点，人畜无害一点，未经人事一点？”她问。

程逐点了点头。

“可我们这是在拍QQ产品啊。”叶子有点纳闷。

“照我说的做就是了。”程逐淡淡地道，也懒得解释。

“喔。”叶子立刻服从度很高的点了点头。

拍到后面，程逐还开始上道具了。

“我带了点道具，应该能更好的配合拍摄。”程逐说着。

“啊？还有道具啊，我我其实不大会用这种东西。”

“不是你想的那种道具。”

程逐取出一块蛋糕，然后就开始往她脸上抹奶油。

抹完后，他无比满意。

“嗯，就这样。快点拍，等下奶油化开了又要重新抹。”程逐开始催促。

叶子看着拿着相机的程逐，见他已经把镜头朝向了自己，自作主张的吐出了红嫩的舌头，然后将舌尖向上一翘，仿佛是要去舔鼻尖上沾惹着的奶油。

舔到后，她没有立刻吃进去，而是又将舌头缓缓放下，做着个舌尖沾着奶油，但舌头却向下的吐舌动作，眼睛却是向上看的。

紧接着，才将奶油含进去。

程逐：“”

你妈的，拍摄前还得给我整活儿是吧？

不是，奶油他妈的入口即化，你给我在那做什么咽反应呢？

做完这一套丝滑小连招后，她脸上立刻摆出了一副懵懂无知的表情，仿佛刚才什么都没有发生，自己真的只是嘴馋。

“他妈的，老子知道你悟性高，一点就通，但没想到这么高。”程逐在心中道。

“可以，表现得不错，今天时间有点赶，等会就不要中途休息了，拍完了给你点奖励。”他开口道散装省，某市。

曼妙旗舰店的老板李满堂，正和自家公司的运营坐在办公室内开小会。

李满堂一直对于这家叫坚持访问的店铺，很有危机感，总感觉它有朝一日会威胁到自家店铺在同品类里的排名。

曼妙旗舰店现在是同品类第二，这两年的战略目标一直是保二争一。

别他妈的搞到最后，被这家店给干到第三！

之前的后妈裙，他们是最早抄袭的那一批人。

淘宝直通车里，后妈裙这个关键词，他们也一直在高价竞争。

饶是如此，也被坚持访问那边“人漫合一”的奇招，给打得措手不及。

你妈的，我们还在站内跟你耍套路呢，你怎么就跳出站内平台，去外面搞骚招了？

更离谱的是，直接一炮而红了！一跃成了网红店！

如果坚持访问那边，出圈的慢一些，那么，他们这边继续抄就是了。

谁他妈能知道你是开创者，我们是跟风狗啊。

只要我大力砸钱，大力宣传，大力抢占各种位置，别人见我是老牌店铺，更容易的就会认为我这边是首创。

到时候，后妈裙这个爆品，本来是他家店铺的。但只要我这边好好操作，最后指不定哪一天，就成了我们店的爆品了！

——谁抢到就是谁的！

但现在不一样了。

坚持访问因为戒色吧而出圈了，都成了网络上的梗了。

现在，很多沙雕网友是怎么玩梗的呢？

“戒色打卡第一天。”

“戒色打卡第二天。”

“嘿嘿！兄弟们，给你们看个好东西！”

然后，啪！把坚持访问店铺里的漫画给放上来。

诸如此类的网络梗越来越多了，不少沙雕网友开始自发整活儿。

李满堂和运营只觉得：“完全不按套路出牌啊。”

一时之间，他们也有点分不清是不是运气好火起来的。

毕竟网络上的一些东西，火不火啊，还真说不准，确实有点看命。

但是，先是开创后妈裙这么禁忌的产品名，接着又创造了一种新的漫画画风，并借此引领市场怎么看都不是巧合啊！不得不说，这家店铺是有点东西的。

两人凑在一起商量了半天，最后得出的结论是：该抄还是得抄！

他们最近又开始疯狂找画师，给自己这一批上新的新款，也配上漫画。

可惜不知道坚持访问找的画手具体是谁，要不然的话，这二人甚至想着干脆高价把那人请过来，专门给我们画，直接一步到位！

这么一弄吧，倒是耽误了他们这一批新款的上新时间，延期了好几天。

这段时间，曼妙旗舰店的压力很大。

毕竟之前疯狂烧钱，光是抢占后妈裙这个关键词，就花了很多钱出去了。

而且他们的定价还比坚持访问那边便宜，利润一下子就更薄了。

结果人家销量就是咔咔往上涨，挡也挡不住。

变成网红店后，不少顾客都不是搜后妈裙了，直接搜坚持访问这四个字了，变成搜店铺了。

尼玛的，羡慕的牙痒痒的！

很多时候，店铺在上新前，都是会在店铺里打出上新预告的，告知大家几月几号的时候，会有新品上架。

曼妙旗舰店这边，就一直在关注坚持访问那边的上新。

赶紧趁着他们还没上新，把自己的一些新品给弄上去。

此刻，公司里的运营还在安慰李满堂呢。

“李总，这种站外来的流量，虽然一开始很可怕，但不一定会长久的。”

“很多东西，大家就是图个新鲜。”

“我的想法是，既然已经烧了那么多钱了，还得继续弄下去，把这段日子给熬过去就好了。”

“过段时间，他们的热度肯定会降下来。”

“到时候，就是我们在平台内部真刀真枪的打，我们底蕴深，优势大，没道理输。这几个爆品，尽可能的还是要抢过来。”

“你知道的，站外引流本就不稳定，不确定性也高，流量最后的下单转化率，也有点看运气。”

“咱们这种QQ产品，本身条条框框就多，规矩也多，限制也多，营销的时候一不小心就会违规。”

“戴着镣铐跳舞，我不信他那边能次次都跳出花来！”





第八十五章 老板绝对是个天才


酒店套房内，拍摄工作一直到晚上七点半才结束。

在拍摄灰色露背毛衣时，叶子站在镜子前看了一下，只觉得这个款式是挺厉害的，与市面上的其他款式截然不同。

“你都是从哪淘来的新品啊？”换衣服的途中，叶子有点好奇。

“当然是自己设计的。”程逐一边整理刚刚拍下来的照片，一边道。

“啊？是你自己设计的？”

“不然嘞？”重生者仗着开挂，浅装了一下。

我能告诉你我甚至还看过某位老师穿这个毛衣的教学片，还有某位知名留学女穿这个毛衣拍的视频？

这款式的爆，那是真的爆在各行各业，甚至各個国家。

拍摄工作全部结束后，叶子便主动讨要了一下奖励，然后就换上了自己的调酒师制服。

谁能想到，站在那调酒的美女调酒师，制服下却有着一对被抽得红彤彤的臀瓣呢。

程逐对此也很无奈啊。

“我他妈堂堂重生者的手，是用来打脸的啊。”

“不是用来打屁股的啊。”

现在是晚上七点半，程逐都有点饿疯了，离开酒店后，他就随便找了家路边小店干饭。

叶子还是老样子，她几乎不吃晚饭，借此维持身材，但会陪着程逐吃。

事实上，程逐不是那种吃饭也需要有人陪的人，他一个人干饭也能干得很香。所以，纯粹就是叶子想和他多待一会儿。

此刻，程逐吃的是砂锅饭，正吃得津津有味呢。

叶子看着他，开口问道：“老板，你在大学里谈恋爱了吗？”

“没啊，我这才刚开学几天啊，不是刚军训完吗？”程逐头也不抬地道。

“但我想着你如果想谈恋爱的话，这么几天时间，应该也够了吧，好几个一起谈都够吧。”她看着程逐。

“谢谢你对我的认可哈。”他继续大口干饭。

他们两个人相处，都挺开诚布公的。

叶子在他面前，不会装作自己是个出淤泥而不染的夜场女，也不会去隐藏自己身上的特殊属性。

同理，程逐也不会在她面前立什么纯情大学生的人设，坏的明明白白。

叶子本来似乎想说点什么，但看了一眼自己身上的调酒师制服后，只是轻声道：“老板，如果伱谈女朋友了，跟我说一声呗。”

“嗯？怎么了？”程逐放下筷子，抬眸看她。

“你谈了女朋友，我肯定就更不方便在微信里主动找你了，到时候你不找我，我就不找你。我有什么事情，或者有想说的话，我就还是像现在这样，发个仅你可见的朋友圈。”叶子眼帘微垂地道。

实事求是的说，正常情况下，一个男人如果真和人谈恋爱了，他工作上的模特，而且还是qq模特，老是会突然找他聊天，若是被女朋友知道了，免不了鸡飞狗跳。

但程逐和叶子，确实现在就只是合作伙伴的关系，而非合做伙伴关系。

清清白白的，二者之间也就只有那么点屁事儿？

所以，叶子的话语，其实是在表态，表明自己很清楚自己的个人定位，也很明白自己以后要怎么做，知道怎么样才能让二人长期相处或是合作下去。

程逐倒是什么都没多说，只是不置可否地淡淡道：“知道了。”

回到家中后，程逐就开始p图。

p到一半的时候，他还收到了309寝室群里，董冬发出来的照片。

他们这骚狗三剑客还真的去西湖了，并拍了一张合影。

合影拍完后，还在照片的最边上写上了程逐二字，发到群里后，他程逐：“这就是我们309寝室的第一次大合照了！”

“你小子还他妈挺会阴阳。”程逐打字。

但14年的时候，阴阳怪气风还没有流行，大家说起阴阳人，第一反应是那种不男不女的。

这使得董冬在群里暴怒：“老程，我是寝室长，好心把你给写上去，你居然骂我照片里看着娘！”

程逐：“？？？”

“你有胸肌有腹肌了不起啊？我们三个明天就去学校边上的健身房办卡！”董公子怒了。

刘枫：“没钱。”

郑青峰：“不办。”

程逐都纳闷，三个人不是待在一起吗，坐在一起还往群里打字啊？

小董啊小董，谁才是309寝室的主心骨，你这还看不出来？

不过董冬这人有一点好，那就是脾气来得快去得也快。

但也可能正是这个原因，才使得他屡屡被程逐秀一脸，但又不长教训。

“老程，你今天一整天在干嘛呢？”他在群里好奇道。

“早上陪妹妹看动画片，下午去酒店给模特拍照。”程逐很坦诚。

“男模女模？”董冬来劲了。

“你猜。”

留下这句话后，董冬不管在群里说什么，程逐也不再理他了。

他开始继续p图，先把每一套产品的主图给p好。

将这项工作完成后，他就开始联系起了画手狐言。

“睡了没。”程逐直接道。

现在才晚上11点，他坚信狐言没睡。

果然，对方直接秒回：“老板，没睡的没睡的！如果是拿单子砸我的话，我可以整晚不睡的。”

金主爸爸，我还这么年轻，怎么睡得着的呀！

程逐直接把卖家秀都给发了过去，道：“就画这些。”

“哇！老板你们家换风格了啊？”狐言惊了。

先前，她收到的卖家秀，那叫一个媚喔，她看着都脸红，然后老色批指数狂飙，脑中灵感大爆炸！

搞皇色我也太在行了吧，哈哈，哈哈哈！

如今，这几张图吧，不管是妆容还是神态，亦或者是气质，都散发着一股清纯的气息。

穿着的衣服，也从原先那种布料越省越好，变为了每一款都有着自己的小心机。

灰色露背毛衣就不说了，这是程逐的王炸产品。

狐言现在打开来看的是一套——修女服。

她画图的灵感瞬间就又来了个大爆发，甚至想把图片画好后，加上四个字——进来忏悔！

“老板肯定很色吧，居然想到了出一款修女服。”狐言越发觉得自己的这位金主爸爸，和自己是同道中人。

她推了推自己那大大的黑框眼镜，看着平板电脑内的卖家秀，用力点头道：“绝对错不了！”

“这套修女服我也好喜欢哦，可惜也没人陪我用。”她甚至激发起了购买欲。

在一间出租屋内，狐言穿着睡衣走到了全身镜前。

她一手拿着平板电脑，一手叉腰，然后对着镜子照了照，又对比了一下平板内的卖家秀。

此女是那种微胖的类型，身上还是带点小肉感的，而修女服在很多地方的设计，其实是偏宽松的。

“我肯定没有这个姐姐穿起来那么离谱，但应该也会挺好看的吧。”

“嗯，肯定还是能有几分色气的！绝对！”

“到时候去买一件收藏。”她于心中做出决定：“并奖励我自己一张图！”

众所周知，有些画师苦于找不到合适的模特，会选择自己画自己。

她走到椅子前，却没有在椅子上坐下，而是在椅子上蹲了下来。

有些人就是会有一些奇奇怪怪的坐姿，狐言就是觉得蹲着看图比坐着舒服。

她继续往后看，目光立刻又被一套看着很清纯的白色针织上衣所吸引。

这看着就像是一件普普通通的白色针织上衣，只不过它是一件短款，也就是说是露腰的。

除此之外，在领口处还有白色蕾丝花边，作为点缀，增添了一分设计感的同时，也让这件上衣看着越发显纯。

可裤子嘛好吧，这他妈的不就是三串珍珠加一小条蕾丝布料拼起来的？

“这蕾丝是做上衣时的废料吧？”

“用料的量，比我的眼罩还少。”

“但这个珍珠就有点厉害了，他是怎么想到把这里的布料全部去掉，改为一小串小珍珠的啊？”

“不过好像会有点勒。但也无所谓，反正又穿不久的，也就那么点时间的事儿。”

“这位金主爸爸可真是位天才。”

“他不干这行的话，确实是浪费老天爷给他的天赋。”

程逐如果知道对方已经给自己上升到天才和天赋的高度了，估计多少也会有点小无语。

——不至于，真的不至于。

狐言就这样把卖家秀的主图给全部看完了，她暂时最想买的就是灰色露背毛衣和那套修女服。

除此之外，她最大的感受就是这家店的摄影师是真的很会拍。

“老板，我可以找你家摄影师约拍一套写真吗，他好会拍啊，感觉能留住女孩子一生中最美的瞬间。”她打字道。

发完后，忍不住补充：“正常的那种写真。”

“他应该不会拍正常的衣服，就水平下滑吧？”她持续打字。

程逐一开始以为狐言是男的，但通过上次合作时的聊天，他就已经知道这是个女宅画师了。

他直接回复：“我感觉你在间接贬低我，又像是在侮辱我。”

“啊？都是老板你自己拍的啊？那我收回刚才的话，并收回刚才的请求。”狐言立刻道，并发了三张磕头的表情包。

“咋滴，知道是我就不约拍啦？”程逐觉得好笑。

“我觉得我们还是做一辈子网友比较好。”狐言坦诚。

他们有时候聊天聊得太深入了，特别是探讨怎么画得更色气的时候。

这他妈的现实里怎么碰面喔，他已经知道我是个好色女变态了。

程逐没脸没皮，他倒是无所谓，丝毫不会觉得社死。

最后，他也只是吩咐着：“好好画，画风还是那个画风，但表情和神态方面你给我收敛点，往纯的方向靠。”

“我懂的我懂的，哎哟老板！我也不是只会画那种图的啦！”狐言觉得金主爸爸对自己绝对有刻板印象。

“行的，那期待你的发挥。”





第八十六章 夜色下的辅导员


周日，程逐早上继续P图，下午则去了一趟自己坚持访问的工作室。

他月初的时候，就发过工资了。

都说一家公司几号发工资，是能体现出公司的财政情况的。

月初发工资，那就是牛逼公司，十号之前发，就是有点牛逼的公司，十五号左右发，那就是普通公司了。

当然，肯定还有拖欠工资的辣鸡公司。

由于爆单之后，客服们就忙成狗了，所以程逐承诺过给大家发红包，最后也都兑现了。

来到办公地点后，程逐听着里头的键盘声，只觉得有几分悦耳。

钱不钱的倒是小事，主要是每卖出一件，我就造福了一对璧人。

我只是在担起社会责任的时候，顺便赚那么亿点点钱。

老板一进入办公区域，整体的氛围瞬间就变得不一样了。

很难想象，明明老板年纪比大家都小，甚至小得多，但就是还挺有压迫感的。

程逐看了一眼自己养的那棵发财树，还挺意外的，长势居然特别好。

“是有人在照顾它？”他出声问道。

已经荣升客服组副组长的王海涛立刻道：“程总，我每天下班前会打理一下办公室内的所有绿植。”

——又来了！肮脏的成年人办公室战争！

王海涛没说自己有专门在打理这棵发财树，而是说在照顾办公室里的所有绿植。

程逐那时候确实还专门买了六盆绿植，这样空气能更好些，工作环境里也能更有生机与活力一点。

他不懂这玩意儿，买回来才听王安全说这几盆都不好养，他老妈养死过类似的。

此刻，他环视了一眼，每盆绿植居然都养的不错。

王海涛打理了所有的绿植，这样既显现出了自己很负责，而且还成功邀功了，且不至于显得自己舔得过于刻意。

他心里当然在意的只是老板的这棵发财树咯！

“干得不错，没想到你还懂这个？”程逐微微颔首，他半开玩笑半认真地道：“以后等我买了大别墅，抽空让你来打理花园。”

“我干活快，打理的也快，不费时间的。不过程总以后肯定是买有大花园的别墅的，我还没有打理过大型花园呢。”王海涛立刻道，还挺跃跃欲试。

程逐看了他一眼，没想到这小子进步的确实快，虽然舔的还是生硬，但比之前略好些，不会偷偷在上网上那些骗钱的情商课吧？

但他觉得，王海涛这人还挺有意思的，以后他会多留意一点。

程逐去门外抽烟的时候，把王安全也给叫上了。

“你来这边来得比我勤，你有留意到这个王海涛照顾绿植的事吗？”程逐问。

“没有啊，我来的时候，他都是上班时间，可能真的是下班后弄的吧。”王安全作答。

“也没在你面前提过？”程逐又问。

“没有。”王安全回忆了一下，给出了肯定答复。

“行，我知道了。”

入夜，程逐回运来饭店吃了个晚饭，然后就打算回理工大学了。

回去的路上，董冬还在群里给他发微信。

“快回来，陈老师来查寝了！”董冬作为寝室长进行催促。

“你要不回去继续读高中？”程逐回。

董冬：“？？？”

这才八点钟啊大哥，辅导员来寝室就来寝室呗，我不在又能咋滴？

有些时候，辅导员闲着无聊是会来寝室转悠转悠啦，但我在不在也无所谓吧。

而且现在军训刚结束，接下来就是正常上课了，辅导员过来一趟也是正常。

伱这么激动，总不会是因为在寝室里只穿了一条裤衩吧？

程逐慢悠悠地回学校，在校门口的那家店水果店里，还特地买了点水果。

作为寝室首富，他确实还没请大家吃过饭呢，倒是蹭了董公子的一顿小龙虾。

但让他没想到的是，他走在回寝的路上，董冬又发微信来催了。

“老程你到哪了，陈老师在男寝楼下等你呢。”

程逐：“？？？”

不是吧，这位带点小知性的眼镜轻熟女，还真是奔着我来的是吧？

他不疾不徐地走在校园的大道上，丝毫没有要加速的意思。

因为他总觉得不会是什么好事。

吹着校园里的夜风，程逐脑海中浮现出了辅导员的长相与气质，突然觉得：“她好像也挺适合当QQ模特的。”

那小知性的气质，那金丝眼镜，还有那有点严肃的小表情，啧啧啧。

但他很快就摇了摇头，觉得自己这两天确实又太沉浸于事业了，他妈的可不能看谁都往QQ模特身上想。

来到寝室楼时，程逐远远地向上看了一眼，发现还有不少男生在阳台上偷偷关注着路灯下站着的陈婕妤。

她身上那种都市轻熟女的成熟韵味，确实是大学女生身上不具备的，对于这個年纪的很多小年轻而言，有独特的吸引力。

董冬这条骚狗就在暗中观察呢，看到程逐慢悠悠地走来，他还皇帝不急太监急般地朝他招手，示意别让陈老师久等！

程逐懒得鸟他，拖着那个江晚舟在他去年生日时，送他的昂贵行李箱，以正常速度走着。

陈婕妤今天穿着一件白色真丝衬衫，下半身则是一条及膝黑色套裙，能从侧面看到一道饱满的臀部弧线。

她的套裙底下，还穿着一双丝袜，以及一双3cm左右的微跟黑鞋。

总体来说，带点淡淡的职场OL风。

此刻，陈婕妤似乎余光也看到了程逐，就微微转身，扭头看向他。

“陈老师。”程逐打了个招呼。

对方微微颔首，并往路中间走了两步，明显是有攀谈的意思的。

陈婕妤看了一下程逐拖着的行李箱，在心中道：“日默瓦的箱子，他家境应该很好。”

在她看来，家境如果只是还可以的男生，或许愿意在衣服和鞋子上花钱，但绝对不会在一个行李箱上花这么多钱。

此刻，一阵夜风拂过，她身上穿着的那种真丝衬衫是不经吹的，立刻就会变得很贴肤，将自己的身材轮廓展露无疑。

陈婕妤把自己被风吹得有点凌乱的深棕色长发给撩了撩，却听到程逐道：“陈老师换发色了？”

这让她微微一愣，但还是点了点头，且不由自主地就把撩头发的手给快速放了下来，并清了清嗓子。

“我今天来找你，是想和你说一下竞选班委的事情。”她看向程逐，道：“我想问一下你，有没有想要竞选的职位。”

上次她微信找程逐聊天，提及竞选军训临时负责人的事情，其实就已经带有这一层暗示了。

这等于是在告诉他，班委会给他留一个位置。

程逐直接道：“没有，我没想竞选班委。”

“为什么？”陈婕妤疑惑地看向他。

在她看来，有些学生不愿意当班委，是因为害怕，觉得自己无法胜任，也不愿意抛头露面做事情，也恐惧社交。

但眼前这个男生很明显不是这样的，他跟自己交流都无比日常化。

而且他对待那个同班同学李宪强的态度，陈婕妤现在都还历历在目。

这人能镇住别人，但别的同学可镇不住他。

她很直截了当地补充道：“大学的班委不同于初中高中，是能有不少隐性好处的，也能锻炼一个人的能力，对于未来走入社会也有帮助。”

“因为我没有兴趣，更何况我也没有时间。”程逐回答的很直接。

“你很忙？”陈婕妤皱眉。

“对，我打算在校外开家店，所以我接下来可能会非常忙。班委肯定没法胜任了，而且我感觉陈老师是想让我当班长。”他把手靠在行李箱的拉杆上，双眼直视着眼前的女人。

“班长？那倒是也没有。”对方直接道。

可以可以！我知道你为啥在教职工的圈子里也不咋讨人喜欢了，说话还怪直的嘞，情绪也都写在了脸上。

——程逐尬了0.1秒。

陈婕妤继续劝道：“我还是希望你再考虑一下，你才刚大一开学，没有必要这么急着在校外开店，而且我们理工大学也是有大学生创业扶持的。”

程逐闻言，点了点头：“喔，这个我以后也会去申请的。”

啥意思，你还不只是要在校门口开家店是吧？

陈婕妤抬头看向比自己高了半个头的男生，继续说着：“而且你是学计算机的，现在是信息时代，不管是学校里还是市里省里，其实都很重视大学生进行网上创业”

“喔，我接下来开店的钱就是暑假的时候在网上赚的。”程·疑似大一新生首富·逐淡淡地道。

路灯下的陈婕妤：“嗯？”

（ps：第三更，月底求





第八十七章 纯欲风


陈婕妤是从又小又穷的地方走出来的人。

她第一次来到杭城，就发誓要留在这里，并且摆脱自己那个复杂且令人痛苦的原生家庭。

她的一切确实都是自己辛苦包装出来的，不管是精致的穿搭，还是那小资的生活，外在可见到的这些从容，不过是掩饰自己内心深处的敏感与自卑。以及那想要融入大城市，想要脱离以往阶级的野望与急切。

眼前的这个大一新生，就截然不同了。

他是真的很能装啊，而且装得很直接。

老师您也别劝了，我主打的就是一个油盐不进，抽空在间隙里还能给你装一個大逼。

什么当班委的隐性好处，不过就是一些荣誉和一点小钱？

看得出来吧？我这人吧，确实就是有几个臭钱！

大学其实就是一个小社会了，有些人就知道埋头读书，有些人则直接摆烂，一心只想着玩儿，只想着放飞自我。

确实还有一些人，已经懂得利用大学里的人脉关系，懂得利用大学里的诸多资源，来实现自己的理想与抱负了。

网上创业这一块儿，别说是理工大学了，整个浙省都很重视。

而且别忘了，某些网络巨头公司，就在杭城。

事实上，很多大学生创业项目，就是由辅导员之类的人，在一开始担任指导老师的。

在学校职工里，辅导员确实地位不高。

但对于很多学生来说，辅导员确实又是一开始很重要的一层关系。

但你跟我提什么未来可以网上创业？

未来？什么未来。不好意思哈，我暑假期间就已经捞金成功了。

你跟我讲这些，不是正中我下怀嘛。

可以啊陈老师，有点儿董冬的潜力在身上嘛！

在路灯那昏黄的灯光下，戴着金丝眼镜的陈婕妤微微抬头看向程逐。

“家境好确实能让你与其他同学站在不同的起跑线上。”她开口说着。

“既然这样，那我就不再劝你了。希望你以后能分配好自己的时间，也不要忘了自己作为学生的本职工作，平日里也尽量配合一下班委们的工作展开。”

程逐看着她的脸庞，想着：“怎么就扯到家境好和赢在起跑线上了？”

不过想来也对，大部分人的思路其实就是这样的，毕竟他才是个大一新生，这年头，也没多少所谓的白手起家。

他也是靠世界杯决赛赢了钱，所以才能更从容些。

真正所谓的寒门出贵子，能有多少个？

不过呢，伱说配合班委展开工作，那也要看是什么样的班委，以及这人如何展开工作。

拿着鸡毛当令箭，那就别怪我甩脸子。

程逐微微颔首，冷不丁地来了一句：“陈老师，其实我们309寝室的刘枫，是个不错的班委人选。”

“嗯？”陈婕妤抿了抿自己的嘴唇，眉头微微一皱。

我主动来邀请你竞选，你拒绝了也就算了，还给我推人是吧？

要不给你个表格，你来填名单？

算了，陈婕妤莫名觉得眼前的这个新生他真敢填。

程逐指了指男寝大楼，道：“那陈老师我先上楼？”

“等我校外的店开业了，请你来玩。”他随口客气了一下。

气质带着点小严肃的陈婕妤点了点头，她也有点和这个学生聊不下去了。

在离开男寝宿舍楼的路上，她开始回忆起自己对于刘枫这个人的印象。

说真的，几乎没有印象。

刘枫扔到计科二班的这一堆学生里，确实毫不显眼。

不像这个程逐，那都不是显眼不显眼的问题了。

这位女辅导员对刘枫最深的印象，也只是李宪强在军训时，一定要叫程逐一起去超市搬水，去当苦力。最后是刘枫看到她走过来想要了解情况，主动起身打圆场，说他正好想去超市买点东西，水就由他搬吧。

多余的印象，那倒是真没有了。

就知道他们是同个寝室的室友。

“我居然还真在考虑这个事情？”陈婕妤再次皱眉，微微摇头。

我还真想这些做什么？

是因为在我心中，那个李宪强确实不是一个做班长的好人选？

那个叫陈婷婷的女生，她倒是想让她当团支书的。

这个女生放在计科二班，可以说是班花了，虽然是从11个女生里选出来的班花而且她有竞选过军训临时负责人，明显是有这方面的心思的。

除此之外，由女生来开展工作，特别是小有姿色的女生，确实男生们也会变得好说话一些。

更何况信息学院是出了名的狼多肉少。

至于这个刘枫嘛，程逐会推荐他，以后肯定也会配合他。从刘枫上次主动搬水的表现，其实也可以侧面看出点什么来。

当然，如果硬要理解成那只是男生间的兄弟义气，其实也是可以的。

“我老想着这个程逐做什么，他确实在班里显得很特殊，但也只是个学生。”

但是辅导员吧，其实也想省力气些，也希望多一事不如少一事，别什么学生生活上的破事都来打扰自己，鸡零狗碎的很讨人烦。

在校园的夜色里，这位信息学院里名气很大的美女辅导员，渐行渐远309寝室内，程逐从行李箱里取出了在水果店买的水果。

“大家随便吃哈，要吃就自己拿。”他放到桌上道。

“嚯，还有车厘子啊，老程你可以啊。”董冬立刻不客气的就拿起来吃，洗都不洗。

寝室里的三条骚狗就跟嗅到味儿似的凑过来，问道：“大美女辅导员找你干嘛？”

“喔，想让我当班长。”程逐恬不知耻。

她肯定是口是心非！呵，女人！

“啊？那你去当啊！老子早看那个李宪强不爽了，傻吊一个，一天到晚装什么装！”董冬立刻表示支持：“我一个月6000生活费，都没他那么能装！”

刘枫和郑青峰也齐齐点头，他们309寝室一条心，都觉得李宪强是傻狗，一天到晚就会狗叫。

程逐摆了摆手，道：“我哪有空当班长，我忙得要死，有那时间不如多造福一下咱们学校里的女大学生。”

在董冬吐槽他之前，他就话锋一转，指向了刘枫，道：“但我向她推荐了你。”

“啊？我？”刘枫抬手指了指自己，一脸懵逼，脸上甚至还逐渐浮现出惶恐。

“你不是在选军训负责人的时候，就说自己有点想法吗？”程逐挑眉。

“啊，不是，我”

“你就是！”

“没有，我其实”

“你就有！”

程逐看他那不争气的样子，咧嘴一笑，用肩膀拱了下他，嘴里说着：“刘枫班长。”

董冬学得快，立刻也坏兮兮地有样学样，跟着喊：“刘枫班长。”

郑青峰高冷：“班长。”

在一声声班长中，刘枫还真有点飘飘然，本来紧绷着的一张脸，没忍住就开始嘴角上扬了。

“你他妈的笑得好贱啊！”董冬立刻看不下去了。

在程逐看来，刘枫是会处理事情的那种人，有时候人还挺灵活的，悟性也高。

就是自身综合条件一般，也不大自信，且缺乏锻炼。

这种人，你可以推他一把，一脚把他踹进去，让他自己摸爬滚打去。

看陈婕妤那样子，是要先内定个临时班委班子。

过段时间等大家相互熟悉了，再选举。

他也不知道自己随口这么一句话，有没有啥屁用。

但讲句话又不要钱，无所吊谓啦。

咱可不学郑青峰，好像说话就会扣话费似的。

过了好一会儿，董冬才突然反应过来，大声道：“啊！老程！你凭什么只向陈老师推荐刘枫当班委，你是不是觉得我不配！”

程逐很想和他讲一下那个配钥匙的老梗，问他配几把！

夜渐渐深了，程逐躺在寝室的床上，背着室友们继续给卖家秀P图。

过了一会儿，他收到了狐言发来的未上色初稿。

“啧，不错不错。”程逐对她大肆赞赏：“画出那股纯味儿了。”

“后面的几款，你也就这样来。”程逐吩咐着。

“好嘞老板！”狐言还挺亢奋的。

对她来说，可以画各种不同类型的涩图，每次都有新的风格进行尝试，这项工作还怪沉浸式的嘞！

她感觉自己不仅赚到了金主爸爸的钱，整体水平也得到了磨炼和进步，更重要的是，能满足自己诸多皇涩的心理。

“舒服啊，给他干活好舒服啊！”

狐言觉得自己从里到外都皇透了，越来越不干净了，以后怕是会吓着未来男朋友。

但是不要紧，这年头去哪找这种物质和精神方面都能得到满足的工作呢？

她作为画师，深知自己作为乙方能和甲方爸爸产生精神共鸣，属于极其稀罕的事情了。

说起来，她都不知道金主爸爸全名叫啥，有过数次极为变态且涩气的深度交流后，她默默地把程逐的微信备注给改成了：Soulmate（精神伙伴、灵魂伴侣）。

当然，在英文字母后面，还是跟上了“老板”二字进行备注，既显示自己对于金钱的虔诚，又显得没那么暧昧。

其实，也是可以简称为涩友的。

由于狐言是在微博上叫这个名，微信名是一串程逐看不懂的字母和数字，跟教学片的车牌号似的，所以程逐给她的备注就简单多了：本子画师。

时间一晃而过，向后推移了三天。

他早就把所有卖家秀的图片都给P好了，狐言那边也把主图全部画出来了。

现在距离制定好的上新日期还有两天，程逐倒也不急。

先前说过，他这次不想像上次那样，只带火“后妈裙”这样的产品词了。

他要带出一股新的风潮出来。

显而易见，他这次要弄的便是有着鼎鼎大名的——纯欲风！

这次上新，每一款里他都会加入这个词，卖家秀主图和漫画里，也会把这三个字打进去。

这个风格在网上究竟有多火，无需多说。

因为这三个字吧，本身就挺有意思的。

纯和欲，这两个字自带反差，可偏偏其实又是能融合到一起去的。

他要的是这个风格，能够出圈，在大众范围内得到普及，让这三个字在网上疯狂刷屏！

电商赚钱只是小事，只是获利的一小方面，主要是这有利于他后期的一些布局。

“自我介绍一下，我叫程逐，你也可以叫我…纯欲风祖师爷！”





第八十八章 又好看,又舒服


纯欲风，其实一直以来就有。

只不过，是到了后来，才出现了这么一个诠释这类风格的新词汇，并迅速全网蹿红。

一说到这个风格，其实很多人脑海中都会跳出一些代表性人物。

这里头，不乏明星与网红。

往远一点说，很多年前就有一些纯欲女神了，比如拍过三部曲的徐若瑄，还有同样长相清纯的李丽珍等。

往近一点说，娱乐圈里也有不少明星在社交平台上发的照片，是往这个风格上靠的。

不只是国内，确切地说，放眼日韩，乃至于欧美，都有这类风格的代表人物。

明星们都尚且如此，就更别提是网红了。

好多网红都有营销过那“纯欲天花板”的人设。

所谓的纯欲风，从字面上就很好理解，就是纯加欲。

它越来越火，也是因为社会风气的转变。

以往呢，大多数都是往死里纯。

虽然清纯妹子古往今来一直都很吃香，但在同一类型里，也是存在着竞争的呀。

纯欲风，便能让你在清纯这一类别里脱颖而出。

其实，也就是反差的一种而已。

要玩好纯欲风，是需要很多小心机的，有的时候呢，和茶艺也有点沾边。

这会体现在穿搭上，以及拍照姿势或氛围感上。

很多男的，其实很吃纯欲风这一套，甚至有人会诞生出“总想发生点什么但又怕破坏对方”的心态。

像电影《洛丽塔》，便有点这样。

女性是怎么看待纯欲风的，这一点暂且不提。

对于部分男性而言，清纯的妹子，永远是讨人喜欢的。

她更能激发男人的占有欲、保护欲等，也会让人觉得她漂亮、乖巧、天然、干净、治愈、清新甚至会让人觉得这女孩子看着软软的，香香的。

而纯欲呢又是带有一种撩属性的。

很多男的就喜欢这样的女朋友，你带她出去的时候，她是一种样子，和你私底下相处的时候，她又是另一种样子。

你可以得到外界带来的虚荣心，也可以得到私人的满足感。

当然，程逐很清楚，他店铺里的这种纯欲风，因为QQ产品的特殊性，是属于欲大于纯的。

后期这股风潮席卷到QQ圈以外的地方后，应该不会是这种模样。

等于他的店铺，其实是该风格的极限状态。

比如灰色露背毛衣，从前面看，你挑不出什么毛病。

从后面看，你还有时间挑毛病？

程逐相信，这一期的新品啊，想来老色批们是完全吃不消的，是完全挡不住的。

“在我看来，这类风格的QQ卖家秀，要传递出来的感觉其实很简单。”程逐心想。

“那就是”

“哥哥，人家贼好看，而且贼舒服。”

坚持访问的新品上架，已经开始倒计时了。

先前，店铺逐渐有点网红化的时候，程逐就第一时间给店铺开通了微博号。

还别说，涨粉确实还挺快。

果然啊，老色批是第一生产力。

这几天，不管是店铺的官微，还是粉丝群，亦或者是站内，都已经在上新品预告了。

灌云那边的工厂也在疯狂囤货，陈滨每天比程逐还要忙，他老婆都说：“伱头上侧面这两块地方，白头发都越来越多了。”

中年阿滨对此当然无所谓，染個头发才多少钱？

他这段时间里，厂里的收益都快赶上去年一整年了！

陈滨这段时间，危机感也很强。

别忘了，灌云县在后来可是有一个很霸气的称号，叫：世界晴趣之都。

这个地方，QQ内衣的工厂可以说是扎堆的。

现在虽然只是14年，但已经有这个趋势了。

同时，灌云县的ZF也很重视这一块产业。

毕竟对于经济实力强大的散装省而言，灌氏双雄是出了名的拖后腿，灌云便是双雄之一。

QQ产业的飞速发展，接下来肯定还会得到ZF的官方扶持。

陈滨不傻，他很清楚，这两年内如果能做大做强，未来只会好处多多！

“必须要抱牢程老板的大腿啊，才有机会成为咱们灌云的QQ领头羊。”陈滨心想。

说起来，在某次的电话里，程逐和他说过，他当初来灌云的时候，去了好几家工厂，对接过很多厂家，还被人甩过冷脸。

“也不知道这几位老板，以后会不会后悔到把大腿都拍红？”他心想。

另一边，程逐在下课后，带着309寝室的众人，前往了校外的那家寿司店。

根据这家店和沈卿宁的合同，他们明天就到期了。

但有些人吧，到期之后也拖拖拉拉的，死活要在这里再赖个几天，觉得赖到就是赚到。

还好这家寿司店生意确实爆差，多开一天就是多赔一天。

程逐也不知道这老板是咋想的，把店开在学校外，价格却不亲民，非要走那种中高端路线。

也不想想大学生一个月才多少钱生活费，真以为现实跟网络上那样，每个年轻人的口袋里都有很大一笔钱啊？

在网上，一个月几万块都只配当低收入人群。

14年的时候，每个月生活费只有3位数的学生，都还有不少呢。

这里压根就没那么多高端消费群体。

程逐今天就是带三位室友来这里吃顿饭，在老板面前再刷个脸熟，店铺消费一波结个善缘。

合同到期了你们就赶紧卷铺盖走人，不要耽搁事儿。

同时，让这三位室友在吃完这顿饭后，在接下来的日子里，帮他干点活。

“老程，你娃娃机和毛绒公仔都已经订好啦？”董冬这几天有听到程逐在宿舍里跟厂家打电话。

“对啊。”程逐道。

他前世是在乌城创业的嘛，乌城有着闻名的小商品城，做毛绒玩具的厂家也不在少数。

这里头，还有一些是他前世认识的人。

虽然这辈子不一定会再有紧密的联系，但远程合作一下还是可以的。

他找的是一家叫尚绒坊的店，这家店老板后来成了乌城玩具协会的会长。

他家的毛绒玩具，质量还是不错的。

董冬纳闷道：“老程，干嘛这么快就订玩偶和机器，等他们搬走了，你不得好好把这里装潢一下啊？”

“装什么？要控制成本的。”程逐看着他：“娃娃机本来就够花里胡哨了，一排排堆在里头，视觉上不会差的。”

他随手向四周指了指，道：“这些地方到时候都敲掉，墙壁呢重新粉刷一下，一些需要装饰的地方，就搞一些led灯，再搞点霓虹灯，组成图案进行点缀，这样就可以了。”

像霓虹灯组成的文字或者图案，再往后几年都还在流行。

放在14年，算是相当新潮的了。

“我怎么听着就那么随便呢？”董冬向四周看了看：“感觉你好像都没在店里花什么心思。”

“因为你还只在这层楼，而我已经站在顶楼了，你绞尽脑汁想出来的东西，可能还不如我随便搞搞。”程逐摊了摊手道。

“老程，讲装逼话这方面，我是真的服你。”董冬觉得他最厉害的，就是那轻飘飘的语气，还有那淡淡的表情，学都学不来。

此刻，程逐正拿着手机，用自己的个人微博账号，刷着坚持访问的店铺官微。

董冬这逼玩意儿会偷瞄别人的手机，他一看到程逐在刷这种微博，立刻发出了一声：“我靠！”

这使得刘枫和郑青峰都被他吓了一跳，搞不懂董公子为什么又一惊一乍的。

是程逐又怎么你了吗？

“你们倒是管管老程啊！他大庭广众地就敢看这些！”董冬指了指程逐的手机，没想到他居然能不羁到这份上。

“妈的，也不知道14年出手机防窥膜没有？”程逐在心中大骂。

说起来，程逐用自己的个人微博去刷店铺的官微，纯粹的就是为了开小号在下面带节奏。

你以为的商战：在微博上各种商业推广，烧钱宣传，运筹帷幄地和对家进行网络比拼。

真实的商战：老板亲自开小号下场留言——哇哦，你家的衣服真性感！比别人家的都要好，想买想买！

嗯，他还有一个女号，还会用女性的口吻留言。

当然，如果遇到黑粉，那就和他们对线！骂不死你！

此刻，身为QQ大亨的程逐扫了董冬一眼，心中冷笑：“我只是看看你就这么大反应，你要是知道这家店是我开的，还不得闹上天？没见过世面的东西！”

程逐看向自己的三位室友，突然有点好奇，问道：“你们听说过这家店吗？”

董冬和刘枫齐齐摇头。

唯有郑青峰看了一眼坚持访问这四个字，然后微微颔首，表示自己知道这家网红店，在网上还看到过它的段子。

“妈的，好你个老郑啊，平日里不显山不露水的，居然也看这种东西！”董冬大声呵斥着，然后打开自己的微博，狠狠地给坚持访问的官微点了个关注。

他坚信自己大学这四年，肯定有机会来买个几次。

吃完饭后，四人离开寿司店。

刚站起身来，他们就看到有两人走了进来。

董冬等人看着那个女生，立刻有点激动。

“章琪琪学姐诶！”

程逐则直接当作没看到。

来者正是网红校花章琪琪，和被她钓成翘嘴的许劭。

这家寿司店虽然没有多少普通学生光顾，但他们二人倒是这家店的常客，和老板都已经混熟的那种。

因为有些食材是要提早预订的，他们和老板一来二去，也就成了朋友。

许劭见老板发了朋友圈，说今天是最后一天营业了，就专门去邀请了章琪琪，一起再来吃一顿。

说起来，他第一次约章琪琪吃饭，订的就是这家店。

“没想到时间一晃而过，我和她从陌生人，即将变为恋人，可这家店却要关门了。”许劭心里还有诸多感慨呢，很不是滋味。

此刻，他看到程逐，脸上的笑意立刻收敛。

而站在她身旁的章琪琪则眼睛一亮，笑容越发明媚。

她正欲打个招呼，程逐就已然和她擦肩而过，余光都没往她身上瞟，直接无视。

这个章校花在他眼里就是个工具人，有的时候可以在沈卿宁和林鹿那里起到奇效。

但他并没有要和她私交的打算，还是那句话，这种网红风的女人，才重生几个月他，现在真的还是腻得慌。

反倒是董冬等人，见章琪琪在看他们，就露出了很不值钱的笑容，喊了声“学姐。”

寿司店的老板走了过来，与二人打了声招呼，然后顺着章琪琪的目光向外看了看，好奇道：“你们是认识？”

“不认识。”

“算认识。”

店里响起了两个不同的声音。

许劭稍显错愕地看了一眼琪琪，不过她说的是“算认识”，也就没往心里去了。

寿司店老板看向二人，道：“一开始走出去那个男生，就是看着有点呃，流里流气的那个。”

“这个地方啊，后面就是他租去的。”老板介绍道。

还好程逐不在，否则多半会窝火。

老子来消费一波，你说老子流里流气，痞帅懂不懂啊痞帅！

“他租了这两间店？”章琪琪闻言，对程逐的兴趣越发浓郁了。

刚读大一就有实力在校外租店铺，绝对不是普通家庭的孩子。

说不定，他家比许劭家还强？

她一直猜测，这个程逐应该条件不差，但没想到还真是个富二代！

章琪琪是那种会在心中给男人打分的女人。

虽说有的男人也爱给女人打分，但基本上都只会从颜值和身材出发。她则不同，各项综合条件都看。

“很加分呢。”她心想。

许劭先是一脸绅士地给章琪琪拉开座位，请她落座，一边随口问寿司店老板：“你知道他要开什么店吗？”

“他说是类似于小型电玩城？我本来还想问问他，我店里的这些东西，有没有想二手买走的，他说除了空调，都用不着。”

听到小型电玩城，章琪琪立刻道：“许劭，学校外面之前的那家电玩城，你不是还投了几万块吗？”

许劭点了点头，嘴里还忍不住愤恨地道：“钱是没多少钱，就是最后和陆源这人闹得很僵，这人人品太差。”

沈卿宁之前和程逐提了一嘴，说校外倒闭过一家小型电玩城，老板便是许劭口中的这个陆源。

此人在学校里算是个交际达人，自己其实口袋里没多少钱，但硬是拉了不少朋友和同学投资，把电玩城给开起来了。

还别说，有一些大学生的钱就是好骗。陆源开电玩城时，其实根本没花出去那么多钱，报给他们的投资金额也是往高了报的，而且是高不少。

等于是在别人入股的时候，他就已经在这里头赚钱了。

所以，最后电玩城经营不善，他自己倒是几乎没赔。

最后，二手转卖店里的机子，和店铺转租的时候，一伙人闹得也不是很愉快。

许劭见章琪琪有在认真听，还暗戳戳的装逼道：“当初他开这个店，很多关系都是我帮忙走的。你也知道，开店这种事情，小鬼难缠，刚开业的时候，什么人都会来管你一下，和各个部门都要打交道。”

“是的呢。”章琪琪敷衍地应和了一声。

许劭立刻来劲了：“不过也没多少钱，我总共就往里投了五万块，不多。那时候也是看陆源找上门来，就随便投了点。”

“你知道的，我校外开的那家网吧前几年生意都不错，这么点钱一下子就赚回来了，就是他这人让我觉得恶心。”许劭说着。

“嗯，以后别来往就是了。”章琪琪持续敷衍着。

许劭透过玻璃，看向程逐等人消失的方向，道：“这个叫程逐的小学弟也是脑子不好，开店之前连基本的市场调研都不知道做，他随便找几个学长学姐问问，都能知道校外倒过一家电玩城。”

他老气横秋地地继续说着：“不过也正常，年轻人做事就是这样，毛毛躁躁的。”

“对了，琪琪，你不是不喜欢那个沈大小姐，所以顺带着也讨厌他吗，到时候我带你来看他笑话。”

“我估计啊，要不了小半年，他这家店就得黄！”

（ps：第二更，大章，月底求





第八十九章 茶里茶气


“我这家店啊，最多只开个小半年。”程逐对众人道此刻，校外的一家奶茶店门口，程逐正和沈明朗等人坐在一起。

这位表哥和江晚舟一起嚷嚷着要来看看程逐租下的店铺，说要给他出谋划策，今夜，两个人就一起驱车赶来了。

沈卿宁和林鹿也被一起叫上了，于晚上八点，在奶茶店碰头。

结果，这哥俩在奶茶店外一屁股坐下后，就不想动了，压根没有要去寿司店看一看的意思。

“我路过的时候车窗摇下来看过了。”沈明朗道。

“加1！”江晚舟跟着点头。

然后，就没有然后了。

“不是，是谁在来的路上一直说‘三个臭裨将顶個诸葛亮’的？”程逐没好气道。

沈明朗和江晚舟对视一眼，他们在寿司店外看了一眼，确实提不出任何建设性的意见。

与程逐最为熟悉的小江总噘了一口奶茶，说着：“哎呀，就算我们提什么意见了，你会听？”

“呵，你是懂我的，当然不会。”程逐回答的很直接。

沈卿宁和林鹿就在边上小口喝着三分甜的奶茶，听他们斗嘴。

当江晚舟和沈明朗追问他对于店铺的未来打算时，程逐并没有向好友们隐瞒，直接表示自己这家店只打算开小半年。

“啊？为什么啊？”林鹿率先表示费解。

“不为什么，因为这种店注定了只能赚一波快钱。”程逐回答道。

“可你找我签的是一年的房租合同。”沈卿宁看着他，也跟着感到不解。

大家是朋友，既然你一开始就没打算将这家店持续性地开下去，我们签月租合同也是可以的，何必要直接一口气付一年的租金呢？

程逐咧嘴一笑，道：“原因很简单呐，我不想继续开下去的时候，万一有人想接盘呢？”

“草，你个坏东西！”沈明朗立刻笑骂了几句。

他是知道有一些开店的人，就是搞这种骚操作的。

有些店注定了只会火一阵子。

但一些投资者就是会被这红火的表象所迷惑。

不管是稀释自己的股份也好，还是直接卖店也罢，指不定真的会有接盘侠，甚至还会有人来排队接盘。

到时候转手卖出去的价格，往往还都是高于一开始的投资金额的！

这是一种很正常的商业现象，甚至都不能说是奸商行为，属实是一个愿打一个愿挨。

所谓的买涨不买跌，也是差不多这么个道理。

在座的所有人都没有想到，程逐居然一开始就是往这个方向去的！

但是，这样操作的大前提在于，这家店必须要有稳定几个月的火爆期。

对于这一点，他们其实全都不怎么看好。

沈卿宁和林鹿是知道校外倒过一家小型电玩城的。

沈明朗则是清楚年轻人的钱，说好赚吧也好赚，但说难赚吧其实又贼鸡儿难。

江晚舟就更厉害了，别忘了，他们家以前是入股过一家大型电玩城的。

机器齐全，玩法和花样繁多的电玩城尚且是如此，一家只有娃娃机的店铺，真的感觉没啥搞头。

但程逐一意孤行，明天就要正式启动新项目了，大家也不可能在这个时候说一些不吉利的风凉话。

一个个心中都只想着到时候帮点忙呢。

他们并不知道，程逐其实只讲了一半，之所以到时候选择转卖店铺，还有很多重要原因。

但现在就没必要拿出来讲了，毕竟店都还没开呢。

另一边，许劭和章琪琪在八点二十分的时候，才走出这家高档寿司店。

许劭拉着老板聊了好一会儿呢，章琪琪在边上早就不耐烦了，但脸上又要保持微笑。

走出店门，许劭还回头看了一下这家店，嘴里感慨着：“琪琪，我们第一次出来吃饭，就是在这里。”

“是的呢。”章琪琪嘴上敷衍着，心里却想着：“然后店就要没了，你再想想觉得我和伱呢？”

在她的列表里，许劭是综合评分能排进前三的存在。

他这人虽然逼话很多，动不动就感慨万千，还喜欢装老成，但确实出手大方，且给点希望就上头，对未来会有美好的畅想。

他这种人不被钓成翘嘴，那才有鬼呢。

许劭觉得，二人在寿司店里留下了许多美好的回忆。

对于章琪琪而言，这不过是个拍照发朋友圈的地方。

毕竟对于身边的大学生朋友而言，你发个杭城的米其林餐厅，她们不一定知道她的档次。但校外这家寿司店不一样，在学校里那是出了名的贵，属于校门口人均消费最高的店。

她见许劭又站在这里一口气感慨了一分多钟，只觉得：“一个大男人屁话这么多，一个劲的矫情，真下头！”

许劭不想吃完饭就和章琪琪分开，便提议道：“要不我们一起去喝杯奶茶，或者吃个沙冰？当然，我说的是去商场里。”

“不了吧，我想先回寝室了，今晚我还有东西要写。”她对许劭笑了笑道：“等会就去水果店买杯果汁吧。”

“行啊。”许劭答应了下来。

二人走到水果店时，正好看到了街对面坐着的程逐等人。

许劭顺着她的目光向那边看去，看到沈卿宁和林鹿的长相后，他立刻有一种深深的惊艳感。

没办法，她俩的先天条件本来就比章琪琪还要好一点，再加上这俩闺蜜总是形影不离，经常一起出动。两位风格不一的女神级妹子凑到一起，那给人带来的视觉冲击绝对是一加一大于二的。

先前说过，二女入学时，许劭已经毕业了，所以这还是他第一次见到真人。

林鹿和沈卿宁出现在奶茶店后，回头率一直很高，这家店的生意都变好了一些。

不少人路过，都很好奇坐在同一桌的这三个男的是谁？

放眼望去，这一桌简直就是：女神，女神，打扮得花里胡哨的骚狗，有点娘的男人，以及咦，这个男的他妈的有点帅哈！

大家很本能的就把沈明朗和江晚舟忽略到了，觉得他俩和这两位女神应该没有可能性。

只有这个穿着黑色短袖的男的，还跟她们有说有笑的，真遭人恨呐！

该死，他可真该死啊！是禁枪救了你一命知道不？不然老子迟早把你给突突了！

“她们很漂亮，对吧？”章琪琪突然来了一句。

“咳！”许劭立刻收回目光，口是心非着：“你才是我的理想型，她们都不是我喜欢的类型。”

说真的，如果是之前，他看到沈卿宁和林鹿，或许真的会上头。

但是现在哪能一样？

琪琪和我的关系，只差临门一脚了！

我马上就要成功了！

这种时候，被外界因素给动摇，那不是纯傻逼嘛？

肯定要先把唾手可得的俏佳人给搞到手啊！

“去那家奶茶店买几杯喝的吧，我带回去给室友，她们爱喝奶茶。”章琪琪补充了一下新的理由：“我们看了她们这么久，她们肯定也感觉到了，不过去打个招呼也不好。”

“呃，行。”许劭点了点头。

只见章琪琪率先向前走去，而且走得很快，使得一下子没反应过来的许劭，与她相差了几个身位，拉开了距离。

“hello，两位学妹，我们又见面啦。”她先是笑容洋溢地冲沈卿宁和林鹿打招呼。

她们确实不熟，只是见过几次面，好友都没加过，属于点头之交。

但很多女生嘛，就是爱做些表面文章。

章琪琪和二女打完招呼后，就立刻看向程逐，还抬手撩了一下自己的发丝，笑着道：“程逐学弟，好巧，又见面了。”

她的双眸一直看向程逐，一张精致的脸庞向着左侧歪了差不多十五度角，脸上的也是笑容恰到好处，给人一种淡淡的亲近感。

在寿司店的时候，眼前的这个男生，表现的颇为冷淡。也不知道是真没看到自己，还是假装没看到，懒得搭理自己。

但可以确定的是，后面他身边的那几个室友都跟自己打招呼了，他站在寿司店外等室友们出来，也没有要进来和自己寒暄几句的意思。

这个男生就站在门外远远地看着，动都没动。

按理说，私底下见面都是这样了，现在又有另外两名漂亮女生在场，男性的通常做法只会是尽力让自己表现得对其他异性更冷淡些。

像许劭这样，明明都要被沈卿宁和林鹿迷死了，嘴里也要硬说：“琪琪，你才是我的理想型。”

求生欲嘛，男人必上的一节课。

这一切其实都在章琪琪的预料之中。

但她依然选择站在这里，当着林鹿和沈卿宁的面，营造出一种她对程逐颇有兴趣的模样。

不，也不能说是营造，她确实就是对程逐很有兴趣。

可这个程逐学弟的表现，却完全和她所预想的不一样。

寿司店里明明是一副爱答不理的嘴脸，可是现在，只见他咧嘴一笑，表情看着也带着些微的热情，眼睛也直接和她四目相对，目光就没有从她精致的五官上挪开过，仿佛被深深的吸引。

程逐开口回应：“哎哟，章学姐，没想到这么快又见面啦！”

章琪琪看着他，心里冒出了一个声音：“他在搞什么东西！”





第九十章 传说中的绿茶效应


奶茶店外，人流密集。

章琪琪的突然出现，使得这一桌人的回头率更炸了。

路过的人不一定知道这三女就是贴吧等地方热度很高的校花女神。

可大家都有眼睛，都是会被美好的事物给吸引的。

漂亮妹妹谁不爱呢？

男生爱看，女生也爱看呀。

这条街上的很多小店，都会在门口放一些桌椅板凳，供大家坐着聊天，或者打打牌之类的。

此刻，周遭不少人的目光，又都汇聚到了程逐身上。

“妈的，他怎么跟新来的这个也是谈笑风生啊！”

“草，为什么人家身边都是顶级资源？”

“怎么做到的，是我的话可能还会紧张。”

“真该死啊，他可真该死啊！”

章琪琪个子跟沈卿宁差不多，都有168左右，比林鹿要稍微高一点。

她今天身穿一件白色的夏日吊带裙，裙子是收腰款，能让人看到她那窈窕的曲线，以及优越的肩颈线条，还有那带点小性感的深陷锁骨。

穿这种夏日吊带裙，往往需要项链进行点缀。她戴着的是爱马仕的h扣项链，白色的那一款，与整体穿搭都比较匹配。

说起来，她的整体气质，其实已经有点像是半个走入社会的人了，比普通女大学生要少了几分青涩，但又不会像陈婕妤那样，已经完全具备成熟女性的韵味，处在一個中间值。

她刚刚一路走来的时候，很多人就被她那颇具风情的背影给吸引到了。

这种包臀的夏日吊带裙，会随着她双腿的大步走动，而使得两边的臀瓣轮流撑起裙子，然后又收缩回去。

这种弧度的律动，有着一股说不上的吸引力。

章琪琪自信此刻的自己，是今天最美的阶段。

她是在出门前化的妆，打完散粉后，面部妆容是偏哑光面的。但随着时间的流逝，现在的妆感已经和刚化好时不同了，肌肤的吸收外加极其细微的油脂分泌，看起来会带着些微的光泽感。

这个女人，一开始就对程逐产生很大的兴趣，就是因为沈卿宁。

试想一下，你是一个男人，你很讨厌另一个男人，但他感兴趣的女生，却被你给深深吸引了。

章琪琪的心理，其实就是这种场景的性别互换罢了，她觉得会非常有趣，会很有优越感和满足感。

更何况她一直很笃定，能和沈卿宁这种大小姐传绯闻的男人，绝对是高质量男性！

所以不管从哪个角度出发，她都挺愿意接触一下程逐的。

沈大小姐你这人不是特爱端着吗，不是特高高在上吗？

那你就继续端着吧，继续高高在上吧，继续清冷着吧。

男人是什么德性，我还能不知道呀？

你这种人把自己封锁的严严实实的，那就别怪外面的风吹进来咯。

因此，程逐当着沈卿宁的面，对她表现得这么热情，双眸也一直看向她那精致的脸庞，仿佛被她深深吸引，这本来该是她所期待的场景才对。

可有寿司店的偶遇在前铺垫着，她反倒觉得一切很反常，一切都显得很突兀。

喔，刚刚还对我爱答不理，现在就被我迷死啦？

程逐也没想到，居然从天而降这么一个工具人。

鲶鱼效应，大家应该都知道。

而在男女接触中，其实还有一种也有点类似的效应，那就是绿茶效应。

很多青春期的男女，都还处在情感中的懵懂阶段。

当一个不是懵懂而是很懂的绿茶突然出现，是能搅动一汪春水的。

——我来的不是时候？

——不，伱来的正是时候！

此刻，程逐这样直勾勾地看向她，反倒让她有点不知道该怎么搞了。

“那个我的室友让我带几杯奶茶回去，我先去点单咯。”她向着店员的方向指了指。

“嗯。”程逐笑着点头。

一直站在章琪琪身后的许劭，在此刻赶紧跟上，路过程逐时还看了他一眼，然后赶紧拿出手机积极买单。

他自己倒是没点喝的，因为他这人厌糖，嫌奶茶腻得慌。

四杯奶茶的制作，是需要等一会儿的，二人也没在奶茶店外久留，而是去水果店逛了一下，买了个果切后，才过来取奶茶。

走的时候，章琪琪还会大家打招呼告别，程逐也笑着和她挥手。

“人都走了，你还盯着人家的背影看呢？”率先发难的居然是江晚舟。

程逐嘴巴一撇，无比无语，你给爷爬！

好在林鹿立刻加入了小江总战队，嘴里念叨着：“就是就是！”

沈卿宁倒是依旧冷冰冰的，从表情上看不出任何情绪，一张清冷的眼眸看向程逐，似乎也在等他回应。

“不是，他没看吗？”程逐指了下沈明朗，不给明确答复，指责道：“他现在都还在看啊！”

说着，他还伸手在沈老板的面前挥了挥：“诶！别看了！走远了！”

沈明朗一巴掌把他的手给拍开，骂骂咧咧地道：“我就是好奇，是什么姿色能跟我们家宁宁强行齐名！”

他猛地一拍桌子，后来发现动静有点大，周围的人都在看他，连忙俯下身子，双手撑在桌沿，沉声道：“不过如此！”

“你眼睛都快陷进去了，还不过如此呢？”江晚舟没好奇地翻了个白眼：“而且人家身边有男人跟着啊！”

“不不不，那个男的绝对不是她男朋友。”沈明朗摆了摆手指，一脸的自信。

“死渣男就是懂哈，一眼就能看出别人的状态哈？”江晚舟对他道。

“你讲话怎么这么冲？又是说我盯着她看，又骂我死渣男。我平日里看女人就是这样的啊，谁叫我长着一双看谁都深情的眼睛呢？”沈明朗不悦。

他盯着江晚舟，皱眉道：“你是不是不喜欢这个章琪琪？你今夜好像又有点攻击性过强了哈！”

“说不上来，但确实给我的第一印象不好。”江霸总双手在胸前一叉，后背往椅背上一靠，开口道。

“我就没见你对谁印象好过。”沈明朗不爽。

“那你怎么不反思一下，为什么自己身边围绕的总是些妖艳贱货？”江晚舟翘着兰花指，指着他道。

这对亲表兄弟，就这样对骂起来了。

程逐坐在一旁喝着奶茶，仿佛一切与自己都毫无关系由于程逐明天又得上课，又得与装修师父对接店铺的装修事宜，所以大家也没有在校外的奶茶店坐太久。

程逐看着大家上车，心中想着：“看来我也得去搞个代步工具了。”

没有车吧，有的时候确实也挺麻烦。

此刻，江晚舟还摇下自己奔驰大g的车窗，和程逐挥手告别。

“他刚才跟我说，他想在外面租个房子，不住寝室。”程逐看着车子远去的方向，在心中想着。

他这几天会非常忙，想着空一点的时候，单独约江晚舟出来聊聊，或者自己去一趟他的学校。

程逐知晓，咱们这个天生妖娆的小江总啊，扔到一堆男生里，他太特殊了。

简单点说，就是世人眼里的娘。

可他偏偏确实又不是个gay，在男生圈子里，指不定明里暗里都会有很多闲言碎语，甚至冷嘲热讽。

程逐和他在小学的时候就是同桌，初中也是同班同学，经常能看到一些男生当面学江晚舟说话，还有当面学他的一些小动作。

小江总有刻意的去改过自己的语气、神态、动作但一些突发情况时，他依然会暴露自己的真实模样。

“也不知道他是单纯的想租个房子住，还是和室友们相处的不好。”程逐心想。

不要以为江晚舟开奔驰大g上学，就没人会招惹他。

这未免把大学生想得太有脑子了。

现实远比更离奇，没有任何人是纯靠理性活着的，社会就是一堆带有感性的人凑到一起。所以也切忌不要用所谓的理性目光去旁观一切，觉得这也不合理，那也不合理。这也不可能发生，那也不可能发生。

说起来，有些学校是不允许大一新生不住校的，但规矩是死的，人是活的。

以小江总的能量，这些小事都好办。

在程逐心中，江晚舟确实一直就是个霸总。

小的时候，大家一起去打扫学生公共区域的卫生，别的同学看到一些腐烂的鸟尸就退避三舍，江晚舟会一边吓得花枝乱颤，一边去完成没有人愿意去做的工作。

最后的结果自然是那些什么也不做的同学，在班里学他那花枝乱颤的样子。

然后被程逐一脚踹到椅子上，把他屁股下面的椅子给踹飞出去。

再长大一些的时候，江晚舟就一直有热衷慈善，先前说过，他是杭城福利院的常客。别人都是学校布置暑期任务的时候，去这些地方走个过场。他去了一次后，就养成了稳定的习惯。

再再往后啊，那就是先前说过的另一件事了。在程逐前世，这位小江总赚了人生的第一笔大钱后，造了所希望小学。

大家都还在拈花惹草的年纪，他已经开始给一批祖国的花朵遮风挡雨了。

一个男人，所谓的man与娘，究竟看的是什么呢？

他反正一直觉得小江总挺man的。

回到寝室后，程逐把自己带给三位义子的奶茶给放到了桌上，然后就在义子们一声声的恭送中，先去洗漱了。

洗漱回来后，他看了一眼桌子上放着的手机，发现林鹿给自己发来了微信。

扫了一眼消息内容后，他便咧嘴笑了笑，在心中道：“鹿鹿啊鹿鹿，好低级的试探啊。”

林鹿发来的是：“我看你好像对章琪琪确实很感兴趣嘛，要不这样好了，学姐我呢，说过大学会照顾你的。虽然我和她也不熟，但也可以勉为其难地替你去找她要个微信。”

程逐拿起手机，正欲回复。

后来转念一想，他又把手机给放下了。

“过五分钟再回！”





第九十一章 林鹿是我赢了


林鹿给程逐发来的微信，是在他洗澡的时候发来的。

也就是说，是几分钟前。

此刻，程逐故意不回，对于她那边来说，便是有着足足超过十分钟的等待。

大家从奶茶店离开时，沈卿宁和林鹿是一辆车回家的。

回去的路上，林鹿就突然打开了话题：“宁宁，你说程逐不会真对章琪琪有兴趣吧？”

沈卿宁是一个不喜欢聊八卦的人，却也一边开车，一边故作随意地道：“你是这么认为的？”

与此同时，车里还放着歌曲呢，她把音量都给调小了一些。

林鹿说着：“他上次不就在群里提了那个章琪琪嘛。”

“嗯。”沈卿宁微微颔首，但没有说什么，一副倾听者的姿态，想要获取更多的有效信息。

“我后来去问他了，他说是章琪琪给军训的新生跳了舞，跳完后，她专门当着所有人的面，提及他了，问大家程逐学弟在不在这里。”林鹿小嘴叭叭的。

“还有这事？”沈卿宁略感惊讶，但很快就微微颔首：“不过确实像是章琪琪会做的事情。”

章琪琪在理工大学里确实太活跃了。

她是那种很会来事儿的人，会给一些男生带来一种“她在关注我诶”的错觉。

林鹿看向窗外，小嘴一撇，道：“你看他今天和章琪琪打招呼那个样子！和我们打招呼都没这么热情，笑得嘴角都要咧到耳朵了！”

沈卿宁开着车，没有回答这句话。

说到热情的态度这一点，程逐对她还真是从来都没有过。不管是一开始的加好友，还是后面的私聊。

唯一一次不同，那就是在水果店里的那次偶遇。

“小男生嘛，也正常吧。”她只是淡淡地道。

此刻正好是绿灯，边上车道有人强行实线加塞，沈卿宁直接一脚油门，把对方吓得够呛。

二人回到家中后，就各自回房了。

林鹿往椅子上一坐，拿起手机，就开始给程逐发微信。

她就是这么個性子，和这样的女孩相处，其实也轻松，没那么多的弯弯绕绕。

像她发给程逐的低级试探，已经是她能拐出来的最大的弯了。

可让林鹿感到无语的是，程逐以前回微信老快了！

今天不知道为什么，半天没回。

本来吧，对方既然没有回，你自己找点事情做不就好了？

一直苦苦等待回复，本就是个极其不好的信号，无论男女，皆是如此。

林鹿倒也找事情做了，她对着那个写着程猪二字的毛绒公仔，哐哐就是两拳！

她最近打这个玩偶已经打出点心得来了，她每次落拳不会在同一个部位，怕时间久了以后，里头的棉絮都被自己打得更紧实，然后凹进去一块。

就在她准备对小猪公仔的背部下手的时候，她的手机响了一下。

“哼！你还知道回！”林鹿整个人倒在床上，拿起手机一看，气得直接把它扔到了一边。

程逐回的是：“笑死，要加微信我自己不能去加？还要你帮我去要？”

“啊啊啊啊！程逐！！！”小猪公仔又遇难了气鼓鼓的林鹿不再和程逐聊天，她去衣柜里取出干净的内衣裤和睡衣，便进了卫生间洗漱。

洗漱结束后，她往床上一趟，一拿起手机，就忍不住又打开了聊天框，看着程逐刚刚发来的话语。

“他是什么意思？”

“是没打算去认识章琪琪？”

“还是他觉得没必要通过我去认识章琪琪？”

“什么嘛！讲话也讲的这么模棱两可，还要故意顶我几句！”

穿着米白色睡裙的她，在床上滚了两下。

除此之外，她越发觉得章琪琪这人特别莫名其妙。

军训晚会的时候，她的行为就很莫名其妙，今天特地过来打个招呼，也很莫名其妙。

“这人真是奇奇怪怪的。”她忍不住嘀咕了一嘴。

殊不知，女寝内的章琪琪，此刻心中也在说着同样的话语：“这人真是奇奇怪怪的。”

只不过，她心中的这个人，是程逐。

她在寝室里躺下后，回忆着程逐那热情的模样，还有那洋溢的笑容，都觉得古怪得很。

她一时之间都分不清楚这个刚入学的小学弟，对自己是什么个观感与印象，对她到底感不感兴趣？

“唉，不想了，还有照片没发呢。”章琪琪打开了自己苦心经营的微博账号。

她把自己今天在寿司店拍得照片，给发到了微博里，算是分享自己的日常美照，并发文感慨：“校外一直挺喜欢的一家店，没想到今天是最后一天营业了，挺唏嘘的。”

每一张图在发送之前，她都严格审核过，确保光从照片出发，看不出对面坐着的是一个男人。

发完后，她还很快就收到了来自许劭的点赞。

许劭是不敢在她的微博底下留言的，更不敢明说一些类似于是二人共进晚餐的话语。

因为章琪琪早就和他说过了，说她爸妈每天都会看她的微博。

而且我妈妈是个比较传统的女人，她不准我在大学期间里谈恋爱的。

很少有男人会因为女方父母不准她在大学谈恋爱，就真的放弃她，更何况女方父母还不是杭城人。

男人们只会从中获取到一个信号——她是家教严格的没有恋爱史的好女孩！

有一次，许劭因为一些特殊原因，还和微博评论区里的人吵起来了，然后话语里暴露了二人有一起吃过饭，这些评论立刻就被章琪琪给删掉了。

删掉后，他也不觉得气。

“不行啦，不能让我爸妈知道我们在接触啦。”

短短的一句话，他甚至还觉得甜嘞！

看到没，老子和伱们这些评论区里的舔狗不一样！

老子老子是她要藏起来的秘密呢！

嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！

——《钓成翘嘴》2.0版。

评论被删的第二天，他就很用心地给章琪琪买了礼物。

人家拒收，他还要绞尽脑汁想理由，一定要对方收下。

今天在奶茶店外，许劭对于程逐的话语与笑容，印象也很深刻。

只不过作为男性，他觉得自己被无视了，甚至是被挑衅了。

“你妈的，看不到她边上站着个男人是吧？”

“她马上就要名花有主了，知道不知道？”

“刚读大学的小年轻就是他妈的没情商没脑子。”

更让许劭觉得恼火的是，程逐是真的自始至终都没看过他一眼，是真的把他当空气。

只有他和章琪琪一同离开奶茶店时，他和程逐才有了第一次对视。

对方的那个眼神，他有点看不懂，总感觉怪怪的。

是的，今晚真是有一群人觉得程逐这人奇奇怪怪嘞。

“不过也对，有失败案例在前，还会在校外开小型电玩城的人，能有脑子到哪里去？”许劭一下子就和自己和解了。

他现在只想等着看他栽跟头呢。

殊不知章琪琪那边，倒是还挺期待程逐新店开业的。

到时候，她完全可以自己去消费一波，然后再看看这人的态度。

“我好歹也是个微博网红，微博里关注我的人里，有很大一部分就是杭城人。”

毕竟她打造的是杭城某大学校花的人设，所以同城关注度确实会偏高很多。

“他肯定会很欢迎我去店里的。”

网红探店打卡，哪个商家不爱呢？

而且她觉得吧，这个许劭，最近有点太膨胀了。

“正好给他上点难度。”

309寝室内，程逐拿着手机，在坚持访问的工作群里说了一下新品上架后的工作安排，然后才慢悠悠地打开和林鹿的聊天框。

他俩的聊天内容，止步于林鹿发来的一个表情包，那是一个外国老头拿枪瞄准的表情包。

这年头啊，聊天总是会在表情包中戛然而止。

一个表情包发过来，你长久没有给出回复，大家就默契的觉得这次聊天结束了。

但如果要重拾话题，也很简单。

“刚没看手机。”程逐打字，回应她的这个表情包。

反正程逐一开始那句话，回复的也很慢，隔了超过十分钟才回，所以前后状态是保持统一的。

林鹿那边啊，这会儿已经在床上气鼓鼓的打滚过了，小猪公仔也已经揍过了，头脑风暴也已经席卷过了。

现在的关注点自然而然的就落在了：“你好像很忙嘛！”

“最近都忙死了，刚刚在忙淘宝店铺的事情，明天又要去和装修师傅对接，而且我这段时间课也很满。”

“可能娃娃机店那边，我都不一定有空去盯着装修，你闲着没事的时候，帮我去盯着点呗。”

如果是以往，林鹿是个热心的人，朋友都拜托了，她有时间的话是会去的。

但今天不是不一样嘛，所以她就回复：“为什么你的店我要去帮你盯着！”

“因为你肯定懂行啊，你家不就是开装修公司的嘛。”程逐回。

林鹿家有建材生意，然后也有开一家装修设计公司。

“切！那我就要帮你去盯着啊，凭什么呀！”

“凭我找的就是你家的装修团队。”

林鹿立刻连发了三个问号：“？？？”

神经啊，这也不提早跟我说！我可以去打声招呼的啊，这个笨蛋！

现在怕是合同都签了，不好搞了。

而且林鹿很清楚，最近自家装修设计公司很忙碌。像程逐这种小项目，八成是外包出去给别人的，来装修的师傅八成都不是她家公司里的人。

但这个事情，肯定不好明着讲。

“真是搞不懂你，我才不会去帮你盯着嘞！我要每天都跑去跟师傅们说，给你这家店狠狠地偷工减料！”

林鹿话是这么说的，但心里已经打定主意了去帮他看着点了，装修水有多深，她还能不知道呀。

遇到我这种学姐，算你运气好！

程逐哪能看不懂她是怎么想的，但聊天时却还是打字：“我可不怕，如果不能保质保量保期完成，我就去学校贴吧里骂你。”

林鹿：“？？？”

气死我了！程逐这人真是气死我了！

我的剪刀呢！我要扎死你这头程猪！

就在她抓狂的时候，她的手机又响了一下，对方又发来了微信。

“对了，关于这个章琪琪我是开玩笑的。实话跟你说吧，我是打算开一家网红店的，她不是小网红嘛，我是想着以后指不定会来店里打卡吧。”

突如其来又扯回到了先前的话题，打了林鹿一个措手不及。

人与人之间的交流，看似随意的“对了”二字，往往能体现出无尽的刻意来。

哪来那么多的突然想起？

只有一直记挂，才会有这句“对了”。

“他怎么还在说这个事啊！还这么认真解释”林鹿忍不住嘟囔了一嘴，但心里却诞生了一些奇异的感受。

搞的好像这个事情很重要一样。

但问题在于，是他觉得这个事情很重要，还是他觉得我觉得这个事情很重要？

她不由得想起，自己上次主动去找程逐私聊，问他为什么在群聊里提及章琪琪。

他述说了一下军训晚会的全部经过后，林鹿就本能的来了句：“啊？那她这人还真是挺莫名其妙的诶。”

结果，程逐给她来了一句：“这是半个小时前的事了，你找我就是问这个？我觉得你好像也挺莫名其妙的。”

此刻，她脸上笑眯眯的，可爱的小梨涡都再度出现了，手上却疯狂打字着，甚至按手机的手指都无比用力，嘴里还发出着“哼哼”的声音，终于让我逮着机会了！

林鹿有样学样：“这是半个小时前的事了，我才不关心你要不要加她好友嘞，你这人还挺莫名其妙的。”

程逐此刻的表情其实一脸淡定，却也很配合地回了她一个老太婆踹人的表情包，满足着她，并打字彰显自己记得彼此每一次的聊天内容：“你学我说话是吧？！”

林鹿看着表情包，以及他的回话，小脸上立刻做出了一个下嘴唇把上嘴唇给往上一顶的臭屁表情。

她把床上挨揍的小猪公仔给放回了床头柜上，还捋了捋它衣服上的褶皱，嘴里对它念叨着：“那这次就放你一马咯！”

（ps：第一更，4000字，月底求





第九十二章 晚安,程逐


程逐拿着手机，半躺在床上和林鹿发着微信。

对他来说，这样跟她解释一嘴关于章琪琪的事情，那还有一个隐形的好处。

我后续如果真的和这个网红有所接触，那我也早就给你铺垫过了哈！

这位网红校花是个不错的工具人，她确实对程逐很有用。

遵循着不浪费的原则，他肯定会人尽其用的。

要把她能用到的地方，全部榨干。

和程逐又聊了几句后，觉得自己在这次言语交锋中获胜的林鹿，作为得胜将军，宣布本学姐要去就寝了！

“晚安！”她对程逐打字。

“嗯，晚安。”程逐回。

可过了一分钟，刚刚才说了晚安的小鹿同学，就又发来了微信。

有的时候的男女聊天，就是这样，明明都互道晚安过了，可又会莫名其妙的继续聊下去。

一开始的晚安或许是发现时间已经很晚了，但后面又捡起来继续聊，是因为我真的还想聊下去，和你一起熬夜也不是不可以。

反正总会有個小笨蛋不守信用不睡觉。

“装修的事情我会勉为其难的，抽空的，偶尔的，帮你去盯一下的！”林鹿率先笨蛋。

“好的，那我就不去学校贴吧骂你了，也不去骂你家公司了。”程逐回。

“我才不是怕你的威胁嘞！”

“那是为什么？”

林鹿已经整个人包裹在被子里了，只有小脸和一双小手露在被子外，正侧身拿着手机打字呢。

看着程逐发来的话，她突然有点羞恼，然后打字的手指又变得用力了一些：“是因为我们公司就是这样的负责！”

“不和伱说了，我要睡觉了！”她又快速跟上了这么一句。

然而，程逐发来的话语，呼应着前面互相说过的那次晚安，把气氛又给往上推了推，让她隐隐心跳加快。

“那这次就真的晚安咯。”他说。

林鹿本来是侧身玩手机的嘛，不由得就把自己的小脸给埋进了枕头里，在枕头上狠狠地蹭了几下。

“什么嘛！”她把脸埋在枕头里，发出闷闷的声音。

然后，林鹿才将头侧了过去，并腾出右手，手机则平放在枕头旁，抬起一根手指，以一指禅的方式，在屏幕上敲击着打字。

“晚安。”她回。

聊天就此结束，房间里一片寂静，她保持着趴着的动作，反倒越发能明显感觉到自己的心跳。

由于是称胸道D的身材，使得她不能长久地趴着，会有点不舒服，所以她快速翻了个身，把被子都给卷起来了一些，跟条蛆似的。

她坐了起来，准备把卧室的夜灯给关了。

去关灯时，她的目光不由地就看到了床头柜上摆着的程猪。

这个小猪公仔丑兮兮的，脸上还带着贱笑。

她忍不住就抬起手来，把它向下一摁，让小猪公仔脸部着地，把表情全部遮住。

“啪嗒。”林鹿把灯给关了，却在黑夜里久久地睁着眼睛翌日，程逐起了一大早，和三位义子去食堂干饭后，接着就去上课。

如果时间允许的话，他是不会翘课的。

而人一旦到了课堂，秉承着“来都来了”的原则，他也会好好听课。

到了下午，他就去店外和施工团队对接。

由于他并没有打算大肆装修，所以工期其实很快，不会花费太长时间。

结果，他前脚刚走，刚下课的林鹿就跑来了。

施工团队的人看着这位少女，只觉得这家店的老板娘还怪好看的嘞！

一开始他们还纳闷，一个大男人开什么娃娃机店？

现在他们懂了。

林鹿来店里看了一下后，又与工头随便聊了几句，便确认了一点：还真是自家公司把项目外包出去了。

这使得她不得不对这家店更上心一点了。

她打算一有时间，就过来替他盯着。

到了晚上六点的时候，便是坚持访问的新品上架时间了。

前期的一切工作都已做好，程逐把这些自己寄予厚望的新品，统统在店铺上架。

每一个款式，他都有打上纯欲风这三个字。

这一期上的漫画，各方面也都比上一期更精美。

还别说，顾客们的反应，不一定会那么快。

毕竟这玩意儿也不是刚需，只能算是日常消耗品。

但同行们却早就蹲点等待上新了，想看看这家异军突起的店铺，这一次又会玩出什么花样来。

曼妙旗舰店的老板李满堂，早就等候多时了。

这个月，他们光在直通车上烧的钱，比起以往几个月，就多了足足二十万！

回报率比预想中要低得多，同时，也没有成功把别人家的爆款给抢到自己手中。

他们家的后妈裙，可以说是卖一件亏一件。

这让老板很懊恼。

李满堂现在是一个事业心极重的人，一天到晚只想着把店铺给弄到同品类第一。

原因很简单，他人到中年后，身体越来越不行了。

以前开个QQ店，那乱七八糟的心思可多了呢。

店里都不雇摄影师的，身为老板的他，都是单独在酒店约拍模特的，有的时候还是约两个QQ模特，主打的就是一个勤劳能干。

人呐，一旦杂七杂八的心思多起来，正事上的心思就会有所下滑。

老在外面玩吧，家里又容易和老婆吵架，一吵架就耗时耗力，更影响工作。

现在力不从心后，倒是好了一些，开始一心扑在事业上了。

——羊痿，是中年男人的福报。

这会儿，他正和运营坐在电脑前，仔细观察着坚持访问那边每一件新品的细节。

“全是自主设计款啊！”运营不由发出感慨。

他早就跟老板提议过了，偶尔搞点自主设计款，李满堂就是不肯去请人。

因为在李满堂看来，这样风险太高了，你怎么知道会不会是竹篮打水一场空呢？

你把市面上的流行款式给抄来，然后进行一些微创新，那就完全足够啦。

自己设计的话，万一扑了，整体店铺流量指不定都下滑。

创新是中小型店铺该做的事情，家大业大的店铺，凭借其底蕴，抄就完事儿了！

“你觉得他们这些自主设计款，怎么样？”李满堂戴着老花眼镜，问道。

“很厉害。”运营忍不住赞叹。

我不像李总你啊，我还年轻，身体还行。

你想想啊，我一个一天到晚跟QQ产品打交道的人，看着对方的新品，居然都有热血涌动之感，都能激发出小小的购买欲望，这是什么概念！？

普通客户哪里吃得消啊！

最主要的是，他们店铺的新品，和现在市面上的主流产品，走得根本就不是一个路数！

现在是14年，玩得就是一个奔放，并不会有多少巧思在里头。

可坚持访问的这一批新品，每一款都很有想法。

他都不知道这家店的设计师，脑子里装得都是些什么东西。

怎么就能想出这些花招来的！

大家都在往轻薄靠拢的时候，你居然出一款毛衣？

可偏偏毛衣这东西吧，就是有一种居家感。

灰色这个颜色，则是居家感最强的色系之一。

从正面看，这款衣服穿到大街上去都没毛病。

可要从背面看咦！那不代表着如果套件大衣在外面，这衣服是他妈的真的可以上街的！

“不行，不能想！不要想！给我打住！”他开始控制自己浮想联翩的大脑。

他妈的，剧情都开始自己往外冒了！

这位运营并不知道，多年以后，某一款叫抖音的APP里，会流行起一个系列的视频，叫《见男友的小tips》。

这类视频里，很多女生会撩起自己的长裤，露出裤子里藏起来的丝袜。

这等于就是见男友前准备的小惊喜，至于是去哪见男友，那就无需多说了吧？

灰色高领毛衣裙，再套一件黑色的大衣，这是一种很正常的穿搭。

可谁能想到，背后暗藏玄机，里面还准备了一份大礼呢？

李满堂完全不知道自家运营已经开小差了。

戴着老花眼镜的他，看着每一款的产品名，忍不住念叨着那三个字：“纯欲风？”

“什么意思？这是最近新流行起来的词汇吗？”他怀疑自己是不是又跟不上时代了：“你听说过这个纯欲风吗？”

“啊？”回过神来的运营摇了摇头，道：“没有。”

他眉头一皱，立刻开始在网上搜索起了这三个字，生怕自己是不是错过了什么网络风潮。

现在啊，网上的潮流瞬息万变，有的时候真来不及跟上。

但他这么一搜，却什么都没搜到。

“不是什么潮流词。”运营皱眉。

这等于是和先前的后妈裙一样，属于坚持访问自己创新出来的。

但他纳闷的是：“为什么要搞一个风格词汇出来，不应该再多弄点像后妈裙这样有趣的产品词汇吗？”

“这有什么用啊？”运营搜肠刮肚都想不明白。

“别管了，站外引流我们搞不过他，至少站内不能输！”李满堂吩咐道。

他这两个月烧出去的钱，可不能白烧啊。

运营只觉得额头冒冷汗，他隐隐有种直觉，只觉得这一次怕是会更棘手！

但是，在站内去高价抢夺后妈裙这些关键词的策略，确实又是他这位店铺运营主动提的。

压力瞬间就大起来了啊。

“不过，他们这一次虽然自主设计的新款都很有意思，但站外引流应该不会像之前那么大了。”

“毕竟上一次是漫画刚出来，市场已经被引爆过一次了，外界也已经被震动过一次了。”

“这一招近期肯定还是有用的，但第二次耍，肯定收获没第一次那么大。”

“QQ产品毕竟不是人人都用的东西，这玩意儿还是偏小众化的，想靠外界出圈引流，难如登天。”

现在啊，店铺之间的内卷很严重，大家都在靠让利，靠砸钱等手段，以七伤拳的形式，在平台内部和同行们掐架。

他们先前对坚持访问使出的招数，其实就是七伤拳。

这位运营对老板李满堂道：“老板，咱们之前不是也尝试过站外引流嘛，确切地说，各大店铺都尝试过，可有人引来过吗？”

“这家店能引流，靠的也是这个莫名其妙火起来的漫画。”

“毕竟咱们QQ类产品，引流太难了，别的不说，你这些图片发到各大社交平台，立刻就会被平台给封掉，大家根本看都看不到，那引流效果自然是零，光这一点就”

说着说着，这位运营突然和李满堂对视了一眼，然后二者默契地看向了电脑屏幕，看向了坚持访问的每一款新品，然后，齐齐倒吸了一口凉气。

因为二人聊着聊着，立刻就意识到坚持访问的这一期新品，如果只看正面，每一款衣服都没有任何的尺度问题！

——这把怕是高端局！

“完了，完了完了完了！”这位运营瞬间心中一紧，突然意识到问题大发了！

事实上，程逐的这些同行冤家们暂时并不知道，在某一个很特殊的圈子里，坚持访问的这些新品就像是一颗惊雷，轻而易举地就把这个特殊的圈子给引爆了。





第九十三章 先小范围的火


一间出租屋内，一名皮肤白皙的微胖女子正在百无聊赖地刷着淘宝。

她在挑选着合适的QQ制服。

女子的网名叫作萌桃酱，是微博上的小网黄。

她这类人，微博简介里通常会带一个门字，示意粉丝们加群或者加V，是有门槛的，也就是说——得加钱！

简单点说，你在微博上，可以看到这些人带点小擦边的照片。

如果付了钱，加了群或者加了V，就能看到后续的VIP资源了。

从某种角度来说，这类网络上的擦边女，确实是QQ制服的主力消费群体之一。

毕竟她们是以拍照片和拍视频谋生的，就需要不断的换装，让金主爸爸们保持新鲜感。

但是，在程逐眼中，她们等于是坚持访问安插在全网的免费牌，是咱们免费的引流与推广。

此刻，躺在床上刷着淘宝的萌桃酱，可以说是一位良心网黄了。

她是真的自己买衣服，然后自己拍照。

不像一些账号，其实都是盗图的。

背地里是抠脚大汉在运营者账号，然后赚那些老色批亿点点智商税。

男人呐，就是这样，在一些正儿八经的东西上，消费力不高。但在一些乱七八糟的东西上，消费力又贼顶。

萌桃酱最近感觉自己有点挑不出衣服了。

“这几期拍的照片和视频，反响都不是很好。”她心想。

还别说，她还挺有上进心的而且，还怪宠粉的嘞。

——《她真的，我哭死》。

萌桃酱回忆了一下，前段时间在她们圈子里，有一款叫后妈裙的“装备”，非常流行。

但她这人呢，身材虽然是那种男人们喜欢的微胖身材，脸却是偏幼态的。

所以穿上后妈裙后，整体给人的感觉也并没有那么理想，有一种小孩装大人的感觉，少了抹成熟的韵味。

这令她还挺惋惜的，因为她知道圈子里有一些人，凭借这款“装备”，直接一战成名！

没办法，谁叫这家店的款式做的这么好，名字也取得这么牛逼呢。

因此，店铺坚持访问其实在网黄圈子里，知名度是颇高的，已经赶得上那些老牌大店铺了。

当然，这家店之所以名声大噪，肯定离不开它的漫画。

还别说，现在不少舍得下血本的人，也开始请画师了，就让画师专门给自己的照片画画。

“听说效果非常好，有机会的话，我也想试试。”她心想。

有的时候吧，这个圈子里的人，都挺佩服坚持访问这家店的幕后老板的。

总感觉这人很有想法，很有创意，只是在网上卖QQ内衣，多少还有点屈才。

他完全具备着让我们行业更加繁荣的能力啊！

去开个网红公司，绰绰有余了。

萌桃酱现在淘宝里看了一下她平日里消费最多的曼妙旗舰店。

“怎么感觉这家店的新品，没有跟上新版本啊。”她忍不住嘀咕。

“现在感觉全网的QQ店铺，都还在持续开发后妈裙，每一款看着都差不多，新款和老款也就差点小细节。”

“这对我这种人来说，很不友好的呀！”她感觉自己这种偏幼态的长相完全没有受到重视。

就在此刻，她手机震动了一下，收到了一条来自于“同事”的微信。

给她发来微信的是一名叫作“七尺大璐”的微博网黄，二人很熟悉，是同一個城市的人，线下还经常聚会讨论心得，偶尔还会发一些“联名款”的照片与视频，互相引流。

就在上个月，两个人还合作过，一起拍了组图，反响颇为热烈，赚了不少小钱钱。

“桃子，你快去看那家坚持访问！他们家的新品太适合我俩了，我几乎全都想买。”

“啊？璐璐你别骗我。”萌桃酱愣了一下。

在她看来，坚持访问这家店，不是后妈裙的开创者吗？

按理说，这家店才是全网最有资格深挖后妈裙，在后妈裙上不断创新，然后疯狂捞钱的店铺。

虽说吧，不管怎么改动，其实和原款都大差不差的啦。

但现在这些店铺不都是这种尿性嘛，吃老本的时候都恨不得把所有剩余价值都给榨干。

七尺大璐回复：“你就赶紧去下单吧，然后抓紧时间拍图，我们争取当头几个拍这些新款的人。”

物以类聚人以群分，很明显，这个七尺大璐也很上进。

躺在床上的萌桃酱立刻输入了坚持访问这四个大字，然后点开新品仔细查看。

当她看到那款灰色露背毛衣时，立刻就被它所吸引了！

“这也太好看了吧，也太有感觉了吧！”

“哇，这种调调，简直是为我量身打造的！”

“而且这些图片发到微博里，根本不会被夹诶。”

“很安全，绝对不会有任何问题！”

“但是呢，VIP图里，又能玩出很多花样来。”

一个字，绝！

她飞快地将其加入了购物车，买的是均码，且还是有着白色丝袜的套餐款。

然后，她就又将目光投向了修女服。

“很难不下单啊。”她立刻也将其加入了购物车。

就这样，她一件又一件地加入购物车，一口气把所有新品全给买了。

与此同时，她也留意到了那三个字——纯欲风。

“咦，这个词用来形容我，还挺贴切的。”这位网红自我感觉非常良好。

不过也对，如果自我感觉不好的话，怎么会觉得自己的照片和视频可以有资格拿去卖钱呢？

她决定到时候在每一条微博里，都把纯欲风这三个字以话题的形式给加进去，也就是弄成这样——#纯欲风#。

话题，是微博引流的一种方式之一。

很多人如果对这个话题感兴趣，换专门点进去，看带有这个话题的微博。

而要知道，搁程逐前世，纯欲风的话题阅读量是破亿的。

萌桃酱觉得这个词挺巧妙的，直觉告诉她，或许真的能成为爆词！

“这家曼妙旗舰店和坚持访问简直是没法比啊！”

作为前者的多年老粉，她有点想要粉转黑的趋势。

至于后者，那简直是当前版本的神器，是一座牛逼哄哄的武器库。

全部付款后，她立刻去给七尺大璐晒单。

“璐璐，我也全买了！”她打字道。

七尺大璐：“我刚刚在研究他们店铺的买家秀，我看他们店的买家秀热度非常高，底下的评论量很恐怖，咱们下次也能试着来这里发发看，指不定能圈粉呢！”

“是嘛？”萌桃酱立刻去瞅了瞅。

很快，她也产生了一个新的创意。

“璐璐，我们拍照的时候，其实动作可以模仿店铺里的漫画图啊！”

“咦，好像是挺不错的。”七尺大璐觉得可行。

她犹豫了一下后，开始打字：“桃子，我这一期其实有一个大胆的想法，不知道你敢不敢跟我一起尝试。”

“什么想法？”

“我想把这套灰色露背毛衣，给穿到户外！”

“什么！？”

理工大学，309寝室。

程逐拿着手机，正在看店铺的后台数据。

董冬则在刷着微博，突然道：“卧槽，你们快看这条微博的转发。”

他把坚持访问官博里的一条微博，给发到了寝室群里。

这条微博是新品图，发了九张灰色露背毛衣的卖家秀。

“不是，能不能不要大晚上的在全是男生的寝室里发这些啊？”刘枫忍不住抱怨了一句：“怪尴尬的嘞。”

“不是叫伱看图片，图片才哪跟哪啊，厉害的地方在于转发！”董冬道。

这条微博的转发量，在短时间里，已经达到了500。

说多不多，说少不少。

毕竟这是产品图，放眼整个QQ界，这个转发量也是极其炸裂的！

网红店，恐怖如斯！

当然，对于董冬这种外行来说，他自然不懂短时间内转发量破五百，是什么概念。

他震惊的肯定也不是转发的数量。

微博转发，是可以打字编辑内容的。

这些内容，你是可以在这条微博底下查阅到的。

董冬就是被这些转发者在转发时所说的话语，给震撼到了。

“宝贝们，下次给你们拍这套！”

“决定了，这就是下一期的衣服咯！”

“预告一下会穿这个拍户外喔”

“有没有哥哥想要和我的毛衣来一场小静电？”

“哥哥们，这毛衣能加攻速吗？”

“如果我穿这套毛衣在家等你，你几点回家？”

“如果我穿这套毛衣出门陪你一个小时，你最想带我去干嘛？”

网黄们倾巢而出，纷纷给自己的下一期作品打起了预告。

董冬这些转发者的个人头像，进去看她们的微博内容，他妈的，微博如果扫黄的话，这群人没有一个是无辜的！

董公子忍不住感慨：“我以为这只是一家网红店铺，没想到它居然是个养鸡场！”

他妈的，狠狠关注了！

这话倒是让程逐有几分不喜。

咱是正经生意人，卖的是合法合规的产品，你怎么能因为小部分老客的个人属性，就用这种词汇来形容我的店铺官博呢！

明明这里的活跃用户中，像你这样的老色批含量最高！

这不，309寝室的三条骚狗开始凑一起看网黄去了。

程逐看着他们大惊小怪的样子，只觉得三位义子真的是没见过世面。

“这才哪跟哪啊。”他在心中道。

这毕竟只是个小圈子，我是个正经生意人，产品主要还是面向大众的。

他拿起手机，了一下纯欲风这个话题词条。

“这么快阅读量就已经破800万了。”程逐很满意。

他不急，等着一切慢慢发酵。

而坚持访问的店铺简介，则也早被他改了，改为了：纯欲风开创者。

（ps：第一更，月底求





第九十四章 消失的名字


坚持访问新品上架的当天夜里，新品加在一起的总销售额，突破了20万。

而且几乎没有在平台内部烧钱引流。

这，便是网红店的好处。

——太猖狂了，没有成本，全是利润！

很多常规店铺，新品上架后，还得慢慢运营，慢慢堆销量。

网红店是带有粉丝经济的，上架当天，数据就不会差。

多半情况下，首日数据可能就是销售额的峰值了。

这会儿，坚持访问这家店铺，已经隐隐有着潮流风向标的感觉了。

只要是对赶潮流有需求的人，必然会在第一时间选择购买。

“说起来，还真别小瞧网络上这些福利姬和小网黄的购买力。”

“确实不差啊。”程逐心想。

不过仔细想想，这也没什么。毕竟她们做的就是这项生意，买这些衣服，不过是前期投入的成本罢了。

程逐现在看着后台的那些大额订单，特别是那种同一个款式买好几件甚至十几件的，基本上都可以确定这些客户的个人职业。

要么，就是qq界的同行，来咱们的店铺里进货。

这些货，或许会拿到实体店之类的地方卖。

除了同行外，这种同一个款式会买这么多件的，多半就是网络小烧杯了。

对于坚持访问而言，这些网黄的生意特别好做，因为她们的退货率，几乎为零！

你以为这些人会斤斤计较，买去拍完照片后，就把货给退了？

那就大错特错咯！

这批人会在自己的老色批粉丝群里，高价卖原味的。

这也是为什么她们要同一個款式买很多件的原因。

“于她们而言，我们店的产品，等于是她们的个人周边？”程逐在心中揶揄。

他自己对于这条网黄产业链，是完全无法理解的。

但是不要紧，让他赚到钱就行。

“正如技术是无罪的一样，我们的产品也是无罪的。”正经qq商人程逐于心中道翌日，程逐起了个大早。

现在天气已经开始转凉了，大清早的时候，如果只穿一件短袖的话，还会有几分寒意。

昨天后半夜的时候，还下了场小雨。

这使得入秋后的杭城，温度又降了一些。

——秋是慢入的，但冷是突然的。晴不知夏去，一雨知秋。

寝室里的三条骚狗，早就买好了新的秋装。

他们前几天还嚷嚷着让程逐也去买一件长袖白衬衫，说等天冷了以后，309寝室的全员在同一天里，一起换上白衬衫，当白衬衫男神！

程逐都不忍心告诉他们，白衬衫这玩意儿特挑人。

自己有几斤几两，心里没点逼数啊？

老老实实穿符合你们计算机男这一身份的格子衬衫不好吗？

今天上午，程逐几乎是满课的状态。

他听课听得还蛮认真的，每次都坐在教室前排。

“15年，16年，网络上的格局也在大变革，很多新兴行业会跟雨后春笋一样冒出来。”程逐觉得自己要早做准备。

提高自己的知识储备，就是其一。

这几年，风口有很多个。

但到底能不能起飞，就要各凭本事了。

到了下午快三点的时候，终于没课的程逐打算去自己校外的娃娃机店看一看。

今天，装修师傅们的任务是在拆东西，把里面那些用不着的装潢全部拆掉。

程逐晃悠晃悠地来到校外，先去街上那家名为一点点的奶茶店，买了杯四季奶青。

然后，才一边有滋有味地喝奶茶，一边向自己的店铺走去。

还别说，他隔着老远就听到动静了。

自己这家店铺的左右两位邻居，分别是一家炸鸡店，以及一家零食店。

程逐早就去打过交道了。

遇到老板呢，就大家一起抽根烟。

遇到老板娘呢，那就态度好一点，顶着这张帅脸和她聊聊天。

都在同一条街上讨生活，虽然他这家店是一家短命店，不长寿，随时都会突然夭折，连周岁店庆都过不上，但还是要维护一下最基本的邻里关系的。

当程逐快走到自己店铺时，还看到了一个男人站在店外往里看。

来者正是许劭。

当然，程逐不知道他的名字，心里给他的备注是：那条被章琪琪给钓着的翘嘴。

杭城最近新开了一家网红甜品店，许劭去排了好久的队，然后专程来给章琪琪送甜品。

路过这家正在装修的店铺时，他就没忍住下车看了看。

没办法，他真的很难做到对程逐这个人完全不在意。

没有男朋友的命，却一天到晚在给自己树立假想敌。

此刻，他都还没看清楚里头在干嘛呢，就看到程逐朝自己迎面走来。

颇为尴尬的许劭立刻从自己的兜里取出香烟，一边低头点烟，一边向前走去。

二人擦肩而过时，眼神还有了交汇。

“妈的，又是这种奇怪的眼神！”许劭迎着程逐的目光，再次在心中道。

“妈的，他这是什么眼神？”程逐也在心中道。

就在刚才，他用怜悯的目光看向这条章琪琪鱼塘里的大肥鱼。而许劭则觉得程逐脑子有病开电玩城，也在用怜悯的目光看向他。

虽然彼此的关注点不一样，但都默契地觉得对方是小丑。

直至一道清脆的声音从吵闹的店铺内响起：“程逐！哈喽！我在这里！”

一个戴着口罩的身影，俏生生地从烟尘弥漫的店铺里小跑着出来。

这位元气满满的声优少女从台阶上跳下来后，第一时间就解掉了自己的口罩，然后大口呼吸着外面的新鲜空气。

她早就来帮程逐盯着装修了，刚刚还和工头聊了十来分钟，从言语中暗示着他：“本姑娘是内行！你不要给我偷工减料！”

结果，工头来了一句：“程老板真是好福气啊，女朋友这么漂亮，还这么懂行。”

“陈工，我不是他女朋友啦，我是他学姐！”林鹿道。

那会儿店里正在敲墙呢，姓陈的工头直接空耳了：“啊？你是他亲姐？长得没有很像嘛！”

“不是亲姐！是学姐！”林鹿抬高音量，还强调：“只是学姐！”

“学姐？”陈工看了她一眼，心中想着：“只是学姐，你这么上心？一大清早就来了一次，大下午的又来一次，明明看着就有点小洁癖，还在施工现场东看西看。”

真搞不懂现在的小年轻。

这会儿，还没走远的许劭听到了后面的动静，扭头看了一眼。

他正好看到林鹿从台阶上跳到程逐面前，一把摘下口罩，然后做了一个深呼吸。

明明只是很简单的动作，却也给人一种很可爱很元气的感觉，让他感受到了一波美颜暴击。

和这么可爱的女生谈恋爱，应该会忍不住时不时地就看着她笑吧。

许劭立刻摇了摇头，打消自己的一切杂念。

“还是赶紧去给琪琪送甜品吧，等会冰袋化掉了，就不好吃了。”他心想。

一念至此，他还加快了脚步。

另一边，程逐看着做着深呼吸的林鹿，笑着往自己身上嗅了嗅，道：“你也对我的体香很着迷吗？”

“滚蛋啦！还体香！是里面烟尘太大啦，口罩戴的我难受死了。”她微微抱怨了一句。

紧接着，林鹿就看到了程逐手中的奶茶：“我真是无语，我在这里帮伱监工，你自己还悠闲地去买奶茶！”

“你也没跟我说你来了啊，不然我会帮你带一杯的，别看了，这杯我喝过的。”程逐对她说着：“要不我给你转账？”

“呵！我才不稀罕你一杯奶茶钱！”小富婆林鹿只觉得程逐这人话里话外都透露着一股没诚意。

“气死我了，我明天不来帮你监工了！”林鹿气鼓鼓地道。

第二天，林鹿真的没来。

她这人主打的就是一个说到做到。

第三天一大早，工头刚到店铺，就看到了店里戴着口罩的少女。

大家这么迟还没开工，她还有点不满嘞时间就这样过去了五天。

这五天时间里，林鹿只有第二天没去监工。

她不是爱记录生活嘛，喜欢拍照，喜欢写小日记。

就这样，她都开始写起自己的监工日记了。

“动工第一天，也是我的监工第一天，工头都觉得我很厉害，懂得很多，也不看看我是谁家的闺女！当然，我没有告诉他我的身份，不然他就知道他手里的这个工程，是我家公司外包给他的了。”

括号：（程逐这人真讨厌，今天又气到我了）。

“动工第二天，没去，监工日记停更一天。”

括号：（好叫他知道，我这人也是有脾气的！）

“动工第三天，监工第二天。今天已经开始埋线了，这个我是真不懂。但是不要紧，陈工肯定被我上次的表现给震慑住了。店里已经大变样了，敲得不成样子，完全没有先前寿司店的任何痕迹。”

括号：（我今天跟他说了我要来监工，他居然没来陪我，气死我了，自己给自己买一杯奶茶消消气，但明天绝对不能喝了，最近体重没有维持的特别好。）

“动工第四天”

“动工第五天”

括号：（他今天就只过来刷了个存在感！气死我了，到底是他的店还是我的店！不过今天知道带杯奶茶了，有进步。）

夜里，林鹿放下笔后，盖上了自己的小本子。

自程逐的名字第一次出现在这本笔记本后，这段时间，这两个字就开始频繁出现了。

但是近期，这两个字又消失无踪了，确切的说，是名字不见了，变得…不再需要了。

既然这个本子里，这段时间出现的都只是这个人，那么，他的名字就暂时没有意义了。

林鹿自己都没有意识到这一点，仿佛是潜移默化的。

笔记本里，不知不觉间，不再写的是程逐二字。

写的都是一个又一个的，指向性明确的——他。

（ps：第二更，月底求





第九十五章 第一次约会


娃娃机店的装修，有条不紊地进行着。

有林鹿在一旁监工，程逐无比的放心。

至于店铺坚持访问这边，新品的受欢迎度很高。

对于一些QQ内衣界的新手买家而言，这些纯欲风的款式是比较友好的，毕竟它不会显得过于奔放，新手们更愿意尝试。

因此，买家评论区里偶尔还能看到一些雀跃的好评。

“以前女朋友不愿意穿QQ制服，这次终于愿意尝试了，给店家五星好评。”

“老婆以前死活不肯，这次倒是勉强同意了。”

“话不多说，我只说一个数，七次。”

“想过给男朋友惊喜，但迈不出心里那一步，这次的新款倒是让人可以接受一些。”

“金主爸爸今天给我转了5200。”

而对于QQ界的老客们而言，奔放的东西玩得多了，偶尔来点纯情反差感，也是觉得很上头。

客户们的好评，让程逐在赚到钱的同时，也收获了一份额外的满足。

由于这一批的纯欲新款，拍照的时候都会很上镜，所以卖家秀的图库也是一片繁荣！

没办法，程逐这边推出的可不仅仅是一堆QQ内衣，他这边主推的其实是纯欲风这个风格。

拍照的姿势、角度、氛围的营造、表情的拿捏等这些都是教科书级的。

这些玩意，和QQ内衣无关。

你穿一些正常的衣服，一样能起到与众不同的效果。

这也是为什么程逐一开始就清楚，自家店铺的买家秀，其实就是纯欲风的尺度极限了。

“接下来，只会有越来越多的女性，走纯欲风的路子。”程逐很笃定这一点。

他现在唯一比较遗憾的是，现在才14年。

“这年头，主要还是要靠微薄等平台的网红进行照片和视频的推广。”

“没办法，直播行业还没有兴起呢。”

“如果直播行业已经兴起了，那么，我的这款灰色露背毛衣，只会更爆！”

“在我的印象里，是有很多大大小小的女主播穿过这款衣服的。”

“没记错的话，连周姐都穿过，还跳舞整活儿了。”程逐回忆了一下。

但是不要紧，饭要一口口吃，路要一步步走。

纯欲风这张牌，他这么早丢出来，也是为了后续几个网络风口出现时，自己具备掺一脚的资格。

程逐打开微博看了看，纯欲风这個话题词条的浏览量已经突破2500万了。

除此之外，还衍生出了诸如纯欲妆、纯欲穿搭、纯欲写真等大量的新话题词条。

昨天夜里，纯欲风这三个字还瞧瞧爬上了微博热搜榜。

虽然排名不高，但也可喜可贺。

于是乎，程逐就顺势开始向微博官方申请微博认证，认证的内容就是“纯欲风开创者”这一身份。

这等于就是一个官方给的认证头衔，就好像明星的微博下面会认证演员、歌手等身份，一些网红的微博底下也会有一些乱七八糟的身份认证。

说真的，在程逐看来，这一批新货在淘宝上能赚多少钱，他其实没那么在乎。

他真正要拿下的，其实就是这个微博认证！

他需要微博给他证明，是他带动起了席卷全网的纯欲风潮！

“这玩意以后能起到的作用，会非常大。”

“它会是我未来的第一块金字招牌。”

散装省，某市。

曼妙旗舰店的老板李满堂，正在办公室听着运营给他汇报工作。

太火了，那家坚持访问最近太火了！

这使得他都开始怀疑：“站外引流，流量真的就有这么大吗？”

李满堂是清楚的，有一些QQ制服的店铺，会专门去找一些知名网黄合作，借她们宣传。

简单点说，就是免费送新款给她们，并付一笔额外的费用，求她们穿上拍照。

曼妙旗舰店从不搞这种操作，他们这种老牌店铺主打的还是站内运营。

可最近吧，李满堂有点想试一试了。

但是现在，他听着店铺运营的工作汇报，整个人都傻了。

“什么意思？你联系了两个人，她们都不肯拍？”

“李总，不是不肯拍，是近期不可以，要至少一个礼拜以后。”

“为什么？”

“因为她们都说，最近有几套衣服要立马拍，腾不出时间来。”

李满堂和运营对视了一眼，总觉得对方口中的衣服，很可能他妈的就是坚持访问的新款！

咋滴，我给你钱你都不拍啊，要先自己花钱去买别人家的衣服穿啊？

天底下居然还有这种事情！还有天理吗，还有王法吗！

“她们图什么？”李满堂费解。

“好像是说，最近粉丝群里一直在催，都说要让她们拍那个灰色露背毛衣”

李满堂：“”

“而且，现在这几款衣服全网热度很高，她们说这个热度再不去蹭的话，可能就来不及了。”

李满堂：“”

真该死啊！这家店真该死啊！

我们又是给他刷差评，又是去高价抢人家的原创关键词，又是抄袭他们的款式，还把价格定的低8块，怎么这都还搞不死他啊！

我打了这么久的七伤拳，感情只伤着了我自己？

人家就是不接你的招，盘外招却又层出不穷，你有什么办法？

这位运营隐隐觉得，自己这个月甭想拿店铺分红了。

实际上，他心里也有数，曼妙旗舰店这个月的利润非常差。

“没把别人整死，市场份额也没抢占到，反倒把自己给弄得半死不活。”

“造孽啊！”

另一边，坚持访问上个月给程逐带来的利润，不是有接近30万嘛。

但这里头，有一部分钱要留着运营，剩下的钱，他又取出来一部分给女房东沈卿宁交了房租，买了娃娃机，给店铺进行了装修等。

也就是说，程逐重生后的第二桶金，被他花的差不多了。

好在这个月的生意比上个月要爆的多。

月初爆单的那几天，就顶得上上个月的总销售额了。

后续几天，销售额也很稳定。

至于这次上架了新品，那更是又起飞了一波。

程逐很期待9月份店铺的总利润。

“总之，先把老子重生之前，那张农行卡里的600多万给赚回来！”程逐咬牙切齿地想着。

“然后，还有建行的卡，还有浦发的卡妈的！越想越气！”

事业上，这位重生者最近是顺风顺水。而在生活中，这几天也发生了一些有趣的小事。

首先，刘枫真的被陈婕妤任命为计科二班的临时班长了，为期一个月。

至于计科二班里的班花陈婷婷，则成了团支书。

正式班委的选拔，则放在了一个月后，届时，同学之间已经无比熟悉了，可以开始民主选拔了。

对于刘枫成了临时班长这件事情，计科二班的同学们私底下没少议论。

大家之前有过很多猜想，但怎么着都没想到过会是刘枫。

一切发生的都很莫名其妙，担任过军训临时负责人的李宪强，表情则跟吃了屎一样难看。

程逐猜测，自己那晚的话语，美女辅导员怕是听进去了。

他倒是不觉得辅导员是对自己言听计从，无比乖巧啦。他的话语，不过是让刘枫走入她的视野里罢了。

她会有自己的观察，有自己的考量。

通过几天的特别留意，她发现刘枫确实是一个能处理好事情，左右逢源，且颇为细心的人。至于李宪强，则是一个想当班委装逼的人。

现实就是这样，有些人身上确实有自己的闪光点，但因为种种原因，别人真的不一定看得见，不一定会留意到。

“千里马常有，而伯乐不常有”，这句话很多人读书时候应该都背过，但却并没有深刻的认知。

走入社会后，或许突然有一天就会明白了。

很多时候，伱的埋头努力，可能真比不上有些人轻描淡写的一句引荐。

哪有这么多人会整天去观察别人的优点啊，人呐，都喜欢没日没夜的去挑别人的缺点。

309寝室，当上临时班长的刘枫整个人都是懵的。

董冬则忍不住道：“妈的，老程你牛逼啊！你向陈老师推荐了川儿，川儿还真就被选上啦？”

“你怎么不跟着推荐一下我啊？”

程逐瞥了他一眼：“怎么，还争宠啊？”

你也不看看人家川儿做事情时候的眼力见，再看看你自己！

显眼包！还想当班长？

“你唯一的可能性，就是到时候正式选举的时候，你花钱去买票。”程逐对董冬道。

如今，董公子的财大气粗在整个信息学院都是出了名的，毕竟他在寝室内自称生活费一个月6000，班里自称8000，班外少说一万！

“靠！老程你又看不起我！”董公子勃然大怒。

但是很快，他就觉得班长是自己的室友也挺好的，能有很多好处呢！

程逐其实也是秉承着这样的想法。

自己当个屁的班长，我哪有时间处理班里的逼事？

班外的我可能都忙不过来！

但如果班长是我的义子，嗯，那还是可以的。

刘枫却在此刻凑过来对董冬道：“你忘了是逐哥推选你当寝室长的吗？”

董冬这才反应过来：“对哦！我才是第一个被老程所欣赏的人。”

说完，他还补充：“老郑，没有挑拨你和老程关系的意思哈！”

唯一一个没被程逐“欣赏”的郑青峰，无所谓地点了点头，持续高冷。

到了饭点，寝室长董冬就开始号召大家去干饭。

别看他瘦的跟猴儿似的，食量却很大，属于那种怎么吃都吃不胖的可恨类型。

他一天到晚只想着长点肉，别让自己看着这么单薄，可死活就是长不起来。

董冬准备去搞完螺蛳粉吃吃，这玩意儿可不兴带回宿舍。

一碗柳州螺蛳粉，吃出男人的沉稳。

“你们去吃吧，我今晚有约了。”程逐又一次拒绝了寝室长大人。

“你他妈的又是和谁有约了呢？”董冬服了。

“林鹿，绝对是林鹿学姐的，对不对！”刘枫作为309寝室的头号鹿粉，立刻出声。

程逐淡淡地点了点头。

“耶死！”刘枫挥舞了下拳头。

“你他妈这么兴奋干嘛？”董冬都看傻了。

“走啦走啦，一起去吃螺蛳粉去。”刘枫开始把大家往外推。

寝室的骚狗三剑客走后，程逐开始慢悠悠地换衣服。

娃娃机店那边，由于只需要简单装修，所以已经在收尾了。

林鹿这段时间里，老跑去监工，还是有几分辛苦的。

“我也不可能只请她喝那么一杯奶茶，就无视了她的付出。”

“哥们又不是喜欢故意pua别人的人。”他想着。

我，程逐，从不PUA任何人！

于是乎，他就在下午的时候，主动邀请林鹿吃饭，就去娃娃机店隔壁的炸鸡店吃。

林鹿第一时间回复：“算你有点良心！我现在去和宁宁说一声。对了，我们几点来找你？”

然而，她收到的答复却是：“不不不，今天我单独请你这位大功臣。”

程逐心想：“沈卿宁是房东，以后可以找这个由头再单独请她。”

声优少女看着微信内容，脚尖不自觉地微微抬起，然后左右摇晃。

“哼哼！算你有点良心！”她嘴里嘀咕着。

下午四点半的时候，林鹿走进衣帽间，换了一身衣服。

过了五分钟，她又折了回来，换了另一套。

“不行，这套衣服和我今天卷出来的发型不搭。”

换了一套有点学院风的衣服后，声优少女站在全身镜前好好地看了看，然后才点了点头，表示满意：“可爱可爱！”

紧接着，在挑选鞋子的时候，她就又陷入了究竟。

“这一双会不会有点不搭？”

“这双鞋跟有点矮。”

“这双和我的袜子不配啊，感觉要换成船袜。”

全部搭配好后，她又开始觉得刚刚用卷发棒弄出来的发型，会不会有点太卷了？

“这个位置的蓬松感会不会有点差？”她照着镜子，把头发往上抓了抓。

时间就这样过去了半个小时，她却依然觉得哪哪都不对，哪哪都不好。

眼看着约定的时间就要到了，她居然有点小期待，偏偏又有几分小紧张。

“唉，算了算了，只能先这样了。”她又一次去照了下镜子。

出门前，林鹿轻轻敲了敲沈卿宁的房门。

此刻，沈大小姐正在房间内看言情小说呢，被里头的情节虐的死去活来，差点眼睛里还掉了颗小珍珠。

她打开房门，看着妆容精致的林鹿微微一愣：“怎么了？”

“没事啦，我就是忘记跟你说了，我今天晚饭不在家吃，你还没有点餐吧？”她道。

“没呢。”沈卿宁上下打量着林鹿，没忍住皱眉问道：“你和谁去吃饭？”

她俩平日里出门，最多就是打个粉底，很少会画全妆。

林鹿今天眉毛和眼妆都画了，又特地卷了头发，好像还喷了香水。

但香水应该是早就喷了的，为了让自己身上只有淡香，不会显得太刺鼻。

不知为何，声优少女看着皱眉的宁宁，程逐二字硬生生地卡在了喉咙里，变为了：“就和一个朋友啦！”

“哎呀，来不及了，我先出门了！”她踩着小皮鞋，哒哒哒地就小跑着出门。

——溜了溜了。

沈卿宁看着她的背影，眼里闪烁着几分狐疑（ps：第一更，4400字大章，月底求





第九十六章 射你心上


溜下楼后的林鹿，长舒了一口气。

她坐上了自己的白色小奥迪，将车子启动后，忍不住嘀咕道：“我为什么没敢跟她直说呢，宁宁明明也不是那种爱八卦和会起哄的人。”

“就算她知道了我今天和程逐单独吃饭，以她的性格，也不会多想的，更不会误会的。”

“算了，不想了，等会要迟到了！”她开始驱车前往约饭地点。

等到到了炸鸡店的时候，只见程逐正站在娃娃机店的门口，愣愣看着前方，也不知道在想着什么。

元气少女看着走神的他，便想着过去吓唬一下。

结果，她刚刚跟个刺客一样悄悄靠近程逐，他就猛地转身，嘴里发出了一声低沉又响亮的“昂——”，把林鹿给吓了一跳。

“啊！烦死了！你这人身后是长了眼睛的吗？”林鹿咬牙。

“地上有影子的。”程逐指了指：“刚刚那道影子太鬼鬼祟祟了，怪猥琐的，我一猜就是你。”

“去死啦！你才猥琐！”林鹿大怒。

“走吧，进去吧。”程逐指了指边上的炸鸡店，然后帮她推门。

炸鸡店的老板娘今天不在，女店员是认得程逐和林鹿的，心中只想着：“啊！是隔壁店的那对小情侣来了啊！”

她早就留意到他们了，女生特别漂亮，特别可爱，男生也高高帅帅的，看着可般配了呢。

炸鸡店的生意还可以，来外带的人有不少，堂食的却是少数。

二人落座后，程逐看着她，道：“想吃什么，我去点。”

“你看着点呗，我晚饭不会吃很多的，美女都是有自己的身材管理的啦！”她单手托着腮帮，看了一眼墙上挂着的各种炸鸡套餐道。

“那行。”程逐起身，然后随意地扫了她一眼，道：“今天还戴了耳环啊，还挺好看的。”

林鹿闻言，微微侧了侧头，然后抬起自己的一根手指，轻轻拍了一下耳坠，持续臭屁着：“就是很普通的款式啦，兴许我的美貌给它加分了吧。”

程逐笑了笑，过去点单。

他其实并没有过多的留意这个耳环，只是他作为一个开过直播公司的人，旗下那么多女主播在公司的化妆间里鼓捣自己，他自然一眼就能看出林鹿妆容上和穿搭上的变化。

“女孩子的精心打扮和盛装出席，其实就是对你的帅气与魅力的肯定，她在用自己今日份的美丽狠狠地夸你。”

“夸一句回去，这是最基本的礼貌。”程逐反正是这么认为的。

最终，程逐点了份甜辣炸鸡套餐，并要了两瓶听装可乐。

他個人不是特别喜欢一些小店里的自制冲泡可乐，感觉味道不正。

说起来，这家店的炸鸡只能算还可以，但对于注重身材管理的少女而言，吃一次炸鸡便算是在放纵自己了。

而放纵，又总是能带来喜悦的。

所以，林鹿吃的还挺开心。

嗯，应该只是因为这个。

说起来，这算是二人首次单独约饭，从某种层面上看，其实就等同于是第一次约会。

有些人吧，对于第一次约会的地点，要绞尽脑汁，甚至不惜花费重金，去一些自己平日里都不会去光顾的高档地儿。

程逐觉得这种做法是不怎么明智的。

而且伱把起点拉这么高，有些女生还会嫌你后面越来越没诚意。

林鹿是那种很简单的女生，她对于吃饭地点的档次没什么要求。

她现在对娃娃机店可有感情了，所以也本能地把这家炸鸡店视为了自己的邻居。

这一顿晚餐，二人吃的有说有笑的。

但程逐老是气她，她这人情绪又都写在脸上，所以在旁人眼里，他们就像是一直在打情骂俏。

“你还真只吃这么点啊？”程逐问。

“对啊，这可是炸鸡诶！”林鹿其实还有点馋，但美少女要学会克制。

绝大多数说自己是吃货的苗条女孩，大多不是在绿茶，就是在装逼。反正她不是那种吃啥都不胖的神仙体质，她也很清楚这样的女生少之又少。

“我本来还想请你喝杯奶茶的，既然如此，那等会只能我自己喝了，不过你得陪我一起去排队。”程逐说着。

“我才不陪你呢，我等会就开车走！”

“那可不行，你还得陪我去娃娃机店看一看，作为老板，我要好好地检验一下你这位监工的成果。”程逐说着。

“神经病，我这么辛苦，你居然还想考核我！”林鹿又被气到了。

啊啊啊！我和他呆久了会不会被气得乳腺增生啊？

我胸型很好看的，我不想做手术啊。

“走吧走吧，先去买奶茶，咱们饭后消消食。”程逐冲她招手。

就这样，程逐带着林鹿来到奶茶店，最后还帮她也点了一杯。

“我真的不喝！”林鹿眉头一皱，面露纠结，你这个坏蛋简直是有在考验我！

“无所谓，买都买了，那你等会带回去给沈卿宁好了。”程逐摆了摆手，兀自朝着娃娃机店的方向走去。

林鹿本来拿着吸管，内心颇为挣扎。这会儿不知为何，呲得一声就把吸管插了进去。

她小小地噘了一口奶茶，一双灵动地大眼睛都微微眯了一下。

吃炸鸡已是放纵，吃完炸鸡又和奶茶简直就是破戒。

——不自律也太舒服了吧她一手拿着奶茶，一手拎着包包，黑色小皮鞋在街上哒哒作响，快步追上了程逐后，她故意落后他两个身位，每一脚都踩在他影子的脑袋上。

娃娃机店的顶灯还没有彻底装好，所以里面黑漆漆的。

程逐摸黑进去，并冲林鹿招手，道：“来啊！赶紧的！”

声优少女看着里面黑黝黝的，还有点不敢进，准备打开自己的手机手电筒。

“别开，你就跟着我走就是了。”程逐对她道。

“为什么啊。”林鹿费解，但也乖乖跟上。

结果，她一进门，程逐直接一把就将卷帘门给拉了下来。

娃娃机店的玻璃大门都还没装呢，现在只有一层卷帘门。

林鹿先是被吓了一跳，然后就意识到自己和程逐在一个几乎完全密闭的空间里，心跳不由得都隐隐加速。

除此之外，周围的一片漆黑又让她有几分紧张与害怕。

“你干嘛拉门啊！”她说话的声音越来越轻，并觉得有点热热的。

“你等下就知道了。”程逐道：“你站这别动，里面还有点乱，等会不要绊倒。”

说完，他就自己一个人来到了墙壁旁边。

“啪嗒。”他按下了开关后，墙壁两边由霓虹灯组成的发光图案立刻亮起。

这些东西都是下午装好的，林鹿还没见到过。

“呀！”突如其来的五颜六色的光亮，映入了她的眼眸。

这些用来组成图案的霓虹灯灯条，使得整个店铺里不再一片漆黑，但又没有那么明亮。

它们纯粹只起到了营造气氛的效果。

程逐走到林鹿身边，道：“效果还不错吧？”

“啊？喔，挺挺好的呀。”在封闭的店铺里，在不算明亮的光照下，她和程逐站的很近，连忙低头喝了口奶茶。

“下午刚装好，你是第一个看到的。”程逐说着。

“这样的呀！”林鹿左看看又看看，把店里所有的霓虹灯都给看了个遍。

“反正到时候所有东西都弄好了，店里肯定看着会挺不错的。”程逐说着。

“那我好好期待一下！”林鹿答。

程逐看着她脸上的笑容，以及那可爱的小梨涡，便低头打开了一个抽屉，从里头取出了一个会发光的蜡笔小新小摆件。

“喏，霓虹灯厂家送的，我知道你是《蜡笔小新》资深爱好者，这个你是想放在店里，还是带回家去？”程逐说着。

这话就很妙了，明摆着是送她的，但却问她：你想把它带回家，还是把它放店里。

这不是在给她出选择题，这是在给这家店赋予意义。

如果这是一家和她完全无关的店，那它就不应该和家这个地方，处在同一道选择题里。

“那放店里！”林鹿立刻做出决定。

小小的娃娃机店，就这样有了属于林鹿的个人符号。

声优少女还挺开心的，看着蜡笔小新的发光摆件，还学着蜡笔小新说话的声音：“你好，请多指教，我叫野原新之助，今年五岁。”

二人离开了店铺后，程逐提议去边上看看。

这条街再往前走，然后再穿过一条马路，也是一块夜里很热闹的区域。

自知今天罪孽深重的林鹿，也想再走走路消耗一下热量，便点头答应了下来。

两人在夜色中慢悠悠的走着，吹着微凉的夜风，还有着几分惬意。

“想玩啊？”路过一家扔飞镖的小摊时，程逐留意到林鹿看了好几眼。

“不了吧，小孩子玩玩的。”

“咱俩比赛？”

“那你死定了哟！来来来！”

程逐闻言，哭笑不得。

这种路边摊，扔完飞镖后，只要分数够高，是可以兑换奖品的。

一人十个飞镖，程逐扔的很慢。

他确实也不擅长这个，但每扔出一个，他就会吸取经验，仔细观察，然后扔下一个时进行新的尝试，并做出总结。

林鹿那边哪管什么角度啊、力度啊、弧度啊…扔就完事了！

“我扎！”

“我扎！”

声优少女还给自己配音呢，且因为命中率实在不高，所以越喊越大声。

她很快就扔完了十个飞镖，然后数了一下后，沮丧地道：“啊？距离三等奖都还差三环…”

结果，她都还没嘀咕完呢，就忍不住惊讶出声：“啊！”

因为她眼睁睁的看到又一个飞镖突然从旁边射了出来，却命中了她的那个靶子！

一道无奈的男声在她耳边响起：“哎哟，我脱靶了。”

（ps：第二更，月底求





第九十七章 你还知道回来?


街边，扔飞镖的小摊。

林鹿就这样在一声声的懊恼中，眼睁睁地看着程逐扔出一记飞镖，命中了她的靶子。

飞镖的得分并不高，只有四环，可见他的技术其实也不咋样。

但是，这已经不重要了，不是么。

只有傻子才会在这种时候只想着得高分，你扎中再高的分数，又能怎么样呢？

靶子得分了，就能在她心里得分了？

这个小摊的老板是个中年大叔。

确切地说，像这种摊位，还有那种用套圈套娃娃的小摊，店主好像基本上都是些大叔。

程逐那句懒洋洋的“哎哟，我脱靶了”，他也是听见了的。

可不同的是，林鹿刚刚的注意力全在自己的靶子上，很认真的在计算自己的总得分呢。

可这位摊主确实看着程逐站在那儿偷偷瞄准，然后以迅雷不及掩耳之势之势，朝着女生的靶子掷出飞镖，打得就是一个出其不意！

在程逐看来，同样一件事情，在不同的时间点进行，起到的效果是不同的。

就要精准地卡在她算出总分的那一瞬间，才是最佳时机！

这就跟打游戏一样，节奏，真的很重要。

就好像同样是在游戏里得一個人头，杀对面一次。但有的时候这次单杀就会更关键，更能决定一把游戏的成败，会比前面的任何一次都更有意义。

程逐前世给人传授这个知识点的时候，就会拿游戏举例，因为有些傻狗只有这样才能听得懂。

因此，你在她扔飞镖的过程中，扔一个到她的靶子上，效果就会稍微差一些。

在这种最后关头来这么一下，她就会先惊后喜，情绪也会有一个大的起伏。

胡子拉碴的中年摊主，根本不关心年轻人们的小情小爱，他现在心中只想着：“他这一下，我要不要给她算分？”

“按规矩，确实脱靶了，不能给她算吧。”

“这没道理给她奖品啊。”

林鹿望向程逐，却发现他根本就没有看她。

程逐手里还有最后一枚飞镖，正在那目不斜视地瞄准呢。

“这最后一镖很关键了，本来我是必然能拿三等奖的，刚刚居然出现了这么大的失误。”他还在那装模作样，却又在暗中点出了自己所做出的牺牲。

“切！”林鹿听着她的话语，嘴里切了一声，双手却别在身后，手指攥在一起，右脚则在地面上轻轻踢了一下。

“你还切呢，你自己好好数数我的分数，你看我靶子上虽然只有八个飞镖，但跟你也没差多少分。”程逐指了指自己的靶子。

“什么嘛！我看看我看看！”林鹿朝他身边凑了凑，靠近了他半步距离，然后开始数了起来。

一旁的中年摊主有点想催促，伱这十个飞镖扔的，别人都够扔二十个了。

但现在也没人在排队，他也就无所谓了。

确切地说，小摊上有人在玩，反倒更能吸引路人的注意力。

“你这小脑瓜算出来没啊？”程逐侧头向下看了她一眼，笑道：“只差五分。”

“嘁，说得好像你这最后一镖就百分百能拿高分似的。”林鹿道。

“那打个赌？”程逐立刻顺着她的话头道。

“行啊，赌就赌！赌什么？”

“你说。”程逐缓缓放下手中的飞镖，不再继续瞄准了。

中年老板：“”

对他来说，程逐这最后一个飞镖，决定了他能不能拿到小奖品，自己要不要小出血一波。

他一直在眼巴巴地看着呢。

“那就赌请吃饭！”林鹿倒也没有想出一个过于离谱的赌注。

“行啊。”程逐看向她，然后右手直接投掷，来了个盲扔。

动作潇洒帅气，弧度无比漂亮，最后顺利脱靶。

“耶丝！”林鹿激动地挥拳，还嘲讽道：“叫你耍帅！还盲扔！”

程逐无所谓地耸了耸肩，道：“是吧，你也觉得刚刚那一下很帅吧？”

“走开走开！分都没得，还好意思讲！”林鹿又笑出了小梨涡，开始嘲讽他。

中年摊主开始上前，准备收款，并告知他俩没有奖品。

程逐却在此刻从自己兜里掏出香烟，漫不经心地放了一根进自己的嘴里，然后用手指敲了敲烟盒，弹出一根后，递向了中年摊主。

“老板，来一根？我没带火机，给我借个火。”他随口说着，然后眉毛微微一挑。

这种流动小贩其实都是人精，他接过香烟的同时，手往下面一提，把一堆小奖品给摆了上来，道：“美女，你选一下，这些都是三等奖。”

林鹿立刻就被吸引了注意力。

说真的，这些奖品如果是平日里在商店里看到，她都不会多看一眼的，都挺粗制滥造的。

但人就是这样，如果它是奖品，那性质立刻就不一样了。

声优少女挑得还挺起劲的，心情大好。

程逐却在摊主递来火机时，微微摆了摆手，示意自己不抽，又把香烟给塞了回去。

烟是好烟，中年摊主在付出奖品的代价后，站在边上自顾自地吞云吐雾。

林鹿最终从一堆乱七八糟的廉价三等奖里，挑了一个《猪猪侠》的小摆件，也丑丑的。

“就它吧！”她将其高高举起，拿给程逐看。

“怎么又是头猪。”程逐无语。

“你管我！”林鹿将其放下，放入自己的包包里。

带回家后，她是要把它和程猪摆到一起的。

最后，还是林鹿主动付款的。

二人离开小摊后，她冲程逐抬起一根手指，道：“记好咯，你欠我一顿饭！”

“行呗。”程逐无所谓地耸了耸肩。

女孩子嘛，你让她赢她就赢咯。

就这样，下次又可以理所当然地单独约会了两人在这条热闹的街上又逛了十来分钟，然后才往回走。

回去的路上，还遇到了林鹿的一个同班女生，和她的男朋友。

“鹿鹿！”这个女生热情地和她打招呼。

“呀！雨晴！”林鹿也立刻挥手回应，还看着她身边的男生，八卦地道：“这位是？”

“我男朋友啦。”叫郑雨晴的女生看向自己身边的男友，道：“金铭，这位就是咱们理工大学鼎鼎有名的林鹿女神！”

“什么啦！”林鹿不喜欢别人这样介绍自己，怪尴尬的。

郑雨晴笑着打量了一下程逐，道：“鹿鹿，今天怎么这么难得，没和沈卿宁一起呀！所以，这位是？”

程逐率先回复道：“你好，程逐，信息学院大一新生。”

“诶？我好像听说过你，在哪看到过你的名字”郑雨晴开始大脑飞快运转。

林鹿却在此刻说着：“哎呀，我们就不打扰你们约会了，程逐，走走走！雨晴，拜咯！”

她怕对方又讲出什么起哄的话来。

我和程逐才不是你们这种关系，省的在这里被你打趣。

程逐倒是无所谓，慢悠悠地跟上林鹿，还不忘回头跟这对小情侣挥手告别。

郑雨晴看着这位高高帅帅的男生，突然惊讶出声：“啊！我想起来了！”

她激动的模样，把身边的男友都吓了一跳。

“我是在学校贴吧里看到过他，贴吧里那会儿都在传，说沈卿宁疑似有一个新生男友！就是他！就是叫程逐！”

金铭：“哈？”

他感觉有点乱。

但看向这个学弟的背影，不知道为什么，又有点佩服。

他想了想后，对郑雨晴道：“你在班里不要乱讲话，她们可能都只是正常的朋友关系，你看啊，人家也没牵手，也没怎么亲密。”

“别到时候话从你嘴里传出去后，你可能也没有恶意，但最后林鹿和沈卿宁一起对你有想法。”金铭是知道自己女友大嘴巴的，怕她得罪人。

“什么嘛！你把我想成什么人了。”郑雨晴回答。

她嘴里虽然这么说，但男友的话她还是听进去了。

“不过呢，这个学弟确实很帅诶！”郑雨晴忍不住道：“个子也高，有一米八几吧？”

“嗯？我不帅吗？”金铭自我认知很不清晰地道。

“你？你也还行！”郑雨晴笑嘻嘻地道。

“走走走，等会我要你好看！”金铭冲她挤眉弄眼。

二人是来校外开钟点房的。

对于普通学生而言，这其实在每个月里，都算是一笔不小的开销了。

“死相！”郑雨晴笑骂了一声，人却往他怀里靠了靠，并踮起脚尖，对他轻声道：“我今天给你准了惊喜喔！”

说着，她还往自己的外套里指了指。

金铭闻言，眼睛都瞪得溜圆，鼻息都变重了。

已经大步走远的新生首富程老板，并不知道刚刚和他打招呼的学姐，是他店铺的新客来着月色下，程逐和林鹿很快就走回了娃娃机店。

林鹿打开自己白色小奥迪的车门，先把自己的包包和奶茶放了进去。

然后，她才看向程逐，道：“那我走咯？”

“嗯，回去吧，到家了给我发微信。”

“ok，拜咯！”她笑着冲程逐挥手，然后坐进车里。

程逐站在外面，能透过车窗看到她把安全带给拉了过来，然后，眼睁睁的看着安全带被它们给死死地卡在了中间。

这种女的可谓是副驾杀手，很容易分散司机的注意力。

声优少女将车子启动后，余光瞄到程逐没走，便立刻又摇下车窗，再次和他挥手告别：“我走咯！”

站在路灯下的程逐微微颔首。

车子这才驶离停车位，朝着家的方向开去。

一路上，她在车里时不时地就切歌，最后听得都是一些节奏明快的歌曲。

到家后，林鹿一打开门，就看到沈卿宁翘着二郎腿，一双美腿交叠着坐在沙发上。

这位清冷少女双手环胸，整个后背往沙发上一靠，抬头看向林鹿，就跟在家中等女儿回家的大家长似的，气场十足的淡淡地道：

“回来了？”





第九十八章 区区一句晚安


林鹿和沈卿宁在校外租的房子是三室一厅，客厅还挺宽敞的，放着一台大电视机。

但是，不管是林鹿还是沈卿宁，两人都很少单独在客厅看电视。

她们两个人偶尔会一起在客厅看看电影。

此刻，电视机里放着芒果台的连续剧，声音开得也不大。

低头换拖鞋的声优少女，在听到那声轻飘飘的“回来了”时，竟莫名的有几分紧张。

“我先去洗个澡，晚上稍微出了点汗！”她立刻就跑进了房间里。

沈卿宁看着她的背影，默默地关上了客厅的电视机，反正她也没有专心在看。

“她刚刚手里拿着杯奶茶？”沈卿宁留意到了细节。

这个牌子的奶茶店校门口就有，但杭城那么大，也不只是理工大学的街上有。

她微微摇头，不再去细想。

她自己也不清楚，为什么要坐在客厅里等她回来。

“可能就是一种隐隐的直觉，总觉得她有点不对劲？”沈卿宁认为是第六感在作祟。

“而且看她进门时的表情，好像心情很好啊？”她心想。

清冷少女不再双腿交叠着坐在沙发上，而是回到了自己的房间里。

关门后，她还忍不住嘀咕：“我什么时候开始这么疑神疑鬼了？”

“不对，不是我疑神疑鬼。”

“以鹿鹿的個性，她是那种藏不住事儿的人，她不管去干嘛，也都会跟我说。反倒是我平日里会嫌她啰嗦，有时候还会懒得听。”

“绝对有猫腻！”她在心中做出了判断隔壁房间，林鹿回到了卧室后，第一时间就告诉了程逐自己到家了，然后就去卸妆和洗澡了。

温热的水流冲刷着她的身体，没心没肺的她，很快就忘却了刚刚沈卿宁带给她的压力，还在浴室里哼起了歌呢。

由于刚得了个《猪猪侠》的小摆件，所以，声优少女在唱着《猪猪侠》的主题曲。

“噜啦噜啦咧，噜啦噜啦咧”

“聪明勇敢有力气，我真的羡慕我自己”

她唱得还挺有童趣的。

浴室是个很神奇的地方，它能让人觉得自己的唱功一级棒，一个个都是浴室歌王。

洗完澡后，她的娇躯裹着浴巾，坐到了镜子前，开始细细地往脸上擦护肤品。

擦完爽肤水后，她会先等爽肤水完全被皮肤吸收掉，再往脸上擦夜间精华。

于是，她就抽空拿起手机，给程逐发微信：“洗完咯！”

看吧，想和你继续聊天的人，洗完澡后会第一时间告诉你。

不想和你聊天的人，洗澡的时候会直接溺水身亡，然后杳无音讯。

结果，也说去洗澡的程逐，过了五分钟才回她微信：“我也洗完了。”

已经擦完护肤品，且换好睡衣的林鹿拿起手机，忍不住打字：“你怎么洗澡比我还慢？”

“怎么？男生洗澡就一定要比女生快啊？”

实际上，他是回寝室后，就遭遇了“三司会审”。

三位室友一脸八卦的问他今天的全过程，程逐觉得自己一个当义父的有必要跟你们汇报吗，就随便应付了几句，然后才去洗澡。

想听我开课，那你们得先知识付费！

两人又聊了几句后，程逐便说自己要去忙工作了。

一个男人，不能满脑子都是女人，也不能一门心思全花在女人身上。

女人也是同理。

真这样的话，最后的结局大部分都不会很好。

“到底淘宝上哪家运动服店是伱开的呀！”林鹿一听他要去忙店铺的事了，便没忍住问了一嘴。

上次程逐当着大家的面，对汪伟说自己卖得衣服也是运动风的，所有人都信了。

无疑，林鹿是很当真的。

“我那天瞎说的，我其实是卖女装的。”程逐回。

“链接发来，我今天心情好，给你好好消费消费！”林大小姐立刻道。

“算了吧，我店里的衣服，不适合现阶段的你。”程逐打字。

“瞧不起谁呢！我这人很百搭的，穿什么类型的衣服都好看！”林鹿对自己的美貌和身材很自信。

程逐脑补了一下她穿灰色露背毛衣的样子，觉得那肯定确实无比吸睛。

“以后有机会的话，我送你几件，到时候别不肯穿。”他笑着打字。

“呵！你就算卖得是老太太穿得衣服，我也给你穿出独特的美感来！”林鹿一脸臭屁地打字。

“行行行，我先去忙了。”程逐立刻神隐，最后也还是没告诉她店铺名。

林鹿放下手机，自言自语：“真奇怪，做点生意还神神秘秘的。”

她知道有些人面皮薄，而且也不希望身边的熟人来自己的店里友情消费，觉得这个钱赚着也不舒坦，反倒还跟欠了人情似的。

但她又觉得程逐不是这样的人。

“他脸皮多厚呐！”声优少女吐槽了一嘴。

一念至此，她从床上坐了起来，光着脚丫去找自己飞扑上床时不知道踢哪去的拖鞋，然后，坐到了桌子前。

林鹿先打开自己的黑色水桶包，从里头取出了扔飞镖迎来的奖品。

这只《猪猪侠》的摆件，确实透露着一股廉价的气息，做的不甚美观，质感也很普通，整体看着也丑丑的。

但她偏偏就是很喜欢，觉得它还蛮可爱的。

此刻，她看着这个摆件，还会想起程逐扔到她那靶子上的飞镖。

嚯，跟丘比特射的箭似的。

少女坐在桌子上，还很幼稚地做了个在空气里扔飞镖的动作，嘴里又习惯性地给自己配音：“咻——！”

过了一会儿，她才从抽屉里取出笔记本和笔，又开始记录起来。

今天明明也没发生什么事情，就只是吃了平日里不大会吃的垃圾食品，然后喝了奶茶，然后去自己监工的店里看了看，收获了一波满满的成就感，然后去玩了玩飞镖林鹿是一个常记录生活的人，所以她在写东西时，有不错的概括能力。

可今天愣是在笔记本上写了很多字，写得很啰嗦，写得很细节。

她写到了炸鸡是什么味儿的，写到了奶茶是几分甜的，写到了店里的霓虹灯组成了什么图案，写到了扔飞镖时的经验总结与心理活动，写到了自己最后收获了一个小摆件。

写完后，她又在下面打了个括号。

括号：（记下来，他还欠我一顿饭！）

林鹿心知肚明，赌局其实就是自己输了，程逐放水放得太明显了，自己赢得很赖皮。

但这种赖皮的感觉就是很舒服啊309寝室内，程逐半躺在床上，也没急着看自己的淘宝店铺后台。

他感觉的出来，林鹿今天应该还挺开心的。

“峰终定律，还是有几分道理的。”程逐心想。

所谓的峰终定律，是一位心理学家提出来的，但这人却得了诺贝尔经济学奖。

一种心理情况，却能让很多企业在学习后赚到更多的钱，可见其有多牛逼。

这个定律简单点说，就是在一段体验中，如果高潮和结尾的体验是愉悦的，那么，当你回忆起来时，整体的感受便是愉悦的。

很多商家在资源有限的情况下，为了让客户有最好的体验，便会遵循这一定律，进行诸多安排。

这位心理学家发现，人的大脑是存在认知偏差的，只要峰值与终值的体验是好的，那么就算过程中有不好的体验，最后回忆起来也会觉得不赖。

依然拿沙雕男生们最听得懂的打游戏举例。

你在网吧上网，一晚上几乎他妈的都是输的。

可是，在连跪的过程中，你有一把秀起来了，很牛逼的拿了个五杀。

然后临走前的最后一把，你终于赢了一次。

那么，这次的上网体验回忆起来，很可能是不错的。

敲黑板，划重点。峰终定律在男女相处时，效果也是有的。

很多经验老道的渣男其实并不懂这种心理学上的东西，但他们做的事情，是会符合峰终定律的。

比如在约会的途中搞一个小小的爆点，将气氛往上推，然后在分离时告诉她，我其实给你准备了一份小礼物。

这样的效果，会比大家一见面就送礼物要更好。

当然，渣男们也都是很重视自己的自我体验的，按照这样的流程走，如果和她相处的不开心，最后这个环节嘛，还可以省掉程逐今天的一系列流程，其实就是暗合峰终定律的。

扔飞镖其实并不是一件多么稀奇的事情。

但他扔到了林鹿的靶子上。

最后，还润物细无声地帮林鹿搞定了三等奖。

暗合峰终定律，直击人性弱点。

说起来，他倒也不是刻意为之，因为有的东西早已深入灵魂，他自然而然的与人相处就行了。

反正情绪价值给你直接拉满就是了。

复盘了一下今天的整体过程后，程逐才开始操作起自己的店铺后台，并到自己的工作群里安排明天的工作内容。

到了十一点的时候，他收到了林鹿发来的一张照片。

那是毛绒玩偶程猪和它的新朋友程猪侠的合影。

“你继续忙喔，我就是发你看看，不用回复。我先睡了，开静音咯，晚安。”

程逐看着微信内容，他真的就没回微信。

他个人觉得这个时候在同一时间互道晚安，其实意义不大来着。

直到自己全部工作都做完了，他才打字给睡梦中的林鹿留言：“刚刚才忙完，累死，我也准备开静音睡觉了，晚安。”

这样一来，林鹿早上醒来，就会看到留言，而这条留言里，其实还是给她递了话题的，是有话头在里面的。

女生如果愿意聊天，那么，她一大清早睡醒，就会顺着这句话来找你。

互道晚安其实没什么，一醒来就会互道早安，才是更亲密。

这代表着一种我一醒来就愿意和你聊天，甚至第一时间就想找你的态度。

翌日，程逐没有早课，所以没有设闹钟，直接睡到自然醒。反正娃娃机店也不用去，林鹿会帮他去监工的，不如趁机睡个懒觉。

醒来后，他就看到了林鹿给他发的微信。

“啊？忙到十二点多啊，看来发大财了你！”

她下面还给他发了条内容，内容底下还配了一张用小猪公仔自制而成的表情包。

说的话与表情包合在一起便是：

“我要起床去上课咯，早安啊！程猪！”

（ps：第二更，月底求





第九十九章 隆重介绍一下


时间一晃而过，就这样又过去了三天。

程逐和林鹿二人，每天都会有一搭没一搭的聊天。

他们各自都有学业和工作上的事情要忙，所以并不是从早聊到晚，一刻都不停的那种。

但在彼此空闲的时候，都会聊上几句。

更何况他俩还在同一个微信群里，这个群自创建以来，就没哪天冷场过。

多亏了江晚舟和沈明朗这两个气氛组啊！

校外的娃娃机店，现在已经开始设备进场了。

程逐弄得装修确实简单，都花不了多少工夫。

有一些地方，他还参考了一下在全国各地都开过连锁店的夹机占。

比如把娃娃机弄得更花里胡哨，把它装饰得更可爱。

比如在店里弄一面所谓的娃娃墙，把大量的毛绒玩具以无比密集的形式，堆在一起粘到墙上。必须要做到整面墙都是，且娃娃要大小不一，款式不一，以很不规则的形式堆积。

这些设计，再加上他之前弄来的霓虹灯，其实都是作为网红店的打卡地点使用的。

简单点说，就是力求客人来了之后，会在店里的几個地方拍照，然后发到社交平台上。

设计拍照打卡点，便是网红店最基本的运营形式之一。

今天上午的时候，跳舞机已经被运来了，被放入了它的预留位置。

而就在下午，娃娃机也陆陆续续到位了。

还别说，这些机器光是在搬运的时候，就有很多路过的学生驻足围观。

女孩子嘛，对于这玩意儿还是多少有点兴趣的。

要知道，等到抖音火起来后，那些抓娃娃大神的直播，动不动就有几千人甚至几万人同时观看。

可见娃娃机的受众群体还是一直有的。

下午四点钟的时候，大量的娃娃机终于全部搬进了店内。

整整两间店铺，可以说是放满了娃娃机。

也就是说，那些超大型的电玩城，娃娃机的数量都八成没有这里多。

远远看去，还颇有视觉冲击力的。

而这家店的店名，程逐也早就取好了。

娃娃机店和奶茶店不都是小柚子的梦中情店嘛。

所以，他果断的把妹妹的名字给融入到了店名里，又加入了一点小俏皮元素，就叫做——柚来玩。

说起来，如果不是为了宠妹，程逐可能会考虑取一些更土里土气的名字。

“风向在变啊，以前大家都喜欢取一些新潮的店名，现在反倒是一些土里土气的店名，莫名其妙地更容易成为网红店。”

到了四点半的时候，林鹿和沈卿宁一起过来了。

她们两个人其实都很关心这家店，但是关注点又都有所不同。

沈卿宁的关心，是因为她是房东，这家店是好朋友程逐租了她的店铺，然后个人投资开设的。

林鹿的关心，是因为她是这家店的监工，是看着它一点一点大变样的，对这家店是投注了时间与精力的，所以更不一样些。

“这家店如果生意好，还有我的功劳呢！哼哼！”林鹿还很臭屁的想过。

此刻，程逐正站在店外给忙了一下午的搬运师傅们分烟呢。

他远远地就看到林鹿冲他招手了。

“程逐！哈喽！哈喽呀！”

他笑了笑，便把自己的烟给掐了。

“来啦。”他对二女道。

女房东站在店外往里看了看，道：“有点模样了嘛。”

“嗯，等毛绒玩具全部放进去，你的感受会更直观。”程逐回答。

“是吧，我是不是来的路上就跟你说了，我们这家柚来玩很引人瞩目！对吧？对吧？”林鹿见沈卿宁没有立刻回复，嘴里“对吧”二字说个不停。

“我们这家柚来玩？”沈卿宁在心中只停留在了这几个字上。

在林鹿的“对吧”轰炸下，她最后也只是淡淡地点了点头。

就在此刻，一道声音从后面响起。

“咦，沈卿宁学妹，林鹿学妹，好巧啊！”

众人回头，看到了一个身穿白色衬衫，并将白衬衫的下摆给扎进了黑色西裤里的身影。

此人正是新生入学日时，与程逐有过一面之缘的学生会副主席裴言。

能在街头偶遇沈卿宁，裴言是无比喜悦的，如果她身边不是又站着这个程逐的话。

“该死的，他怎么也在这里！”裴言在心中愤愤地道。

沈卿宁作为理工大学的高岭之花，身边敢提起勇气追求她的人，其实并不多。绝大多数人都会自惭形秽，并折服于那她清冷的气质与强大的气场。

这位学生会的副主席，便是理工大学少有的勇士，可见其自我感觉颇为良好。

这个程逐怎么说呢，确实比自己高一点点，帅气一点点。

但我是学生会副主席啊，能力在理工大学的所有学生里，都是最出色的几个之一，而且我家境也不差。

严格意义上来说，在学生会当干部的人，很少有性格不自信的。

除此之外，就好像高中生觉得初中生都是傻逼，初中生觉得小学生都是傻逼一样，他作为学长，也觉得这种大一新生傻兮兮的，而且大多颇为幼稚。

自己就不一样了，自己是与校领导打交道的人，是处理过学校大大小小的诸多事宜的人，是拥有学校奖学金的人。

主打的就是一个成熟稳重，能力出众！

他一直觉得沈卿宁不是那种浮于表面的人。

但实际上，喜欢看言情小说的人里，有一部分的人吧，确实还挺看脸的。

这会儿，裴言先走过来又和沈卿宁与林鹿寒暄了几句，然后才将目光看向程逐，道：“嗯程逐学弟，对吧！”

程逐微微点头。

裴言看向二女，好奇道：“两位学妹是在这里做什么？”

林鹿随口作答：“喏，在看这家店。”

裴言闻言，往里看了看，见她们对这家店这么有兴趣，立刻顺着她们的心意道：“都是娃娃机啊，倒是挺有意思的。”

“谢谢。”程逐冷不丁的突然就来了一句。

“嗯？”裴言微微一愣：“学弟刚刚是在跟我说话吗？”

“嗯对。”

“呃，学弟你谢我做什么？”裴言完全搞不清楚状况。

“谢谢你夸它啊。”程逐随手往里指了指，道：“隆重介绍一下，这家店是我的。”

柚来玩的大门外，裴言逐渐在秋风中凌乱。

不是，他是不是有病啊？

我他妈还是头回听到有人这么用“隆重介绍”这四个字的。

这四个字不都是对别人用的吗？

这感觉就像是我俩是江湖侠客，然后初次碰面，我对你说：“在下裴言！”

结果，你给我来了一句：“在上程逐！”

搁这儿跟我装逼，还跟我整活儿是吧哥们！

但还别说，裴言一开始见沈卿宁这种清冷女神居然会对夹娃娃感兴趣，心里还挺跃跃欲试的呢。

他本来是想顺着这家店的话题，继续再深入地聊聊的，然后看看以后有没有机会约她出来，来这里消费消费。

现在好了，我消费个鸡毛！

伱妈的，感情你站在店门口，是因为你是老板啊？

不过呢，裴言倒是真的开始重新审视起了程逐。

“我一直觉得这人给人的感觉，不像是普通家庭出来的孩子，更不可能是穷人家的小孩。”

“但是，才大一就在校外开店，家里要是没点实力，肯定不会这么搞，看来确实有几个臭钱。”

可话都聊到这份上了，他刚刚也夸了这家店了，那就没办法了。

现实不是网络聊天，他妈的没有撤回功能。

因此，裴言也只好笑了笑，保持优雅道：“这样啊，那我到时候去学生会里帮你宣传宣传，到时候自上而下，应该能在学校里起到宣传效果的。”

程逐闻言，听得都乐了。

“还自上而下？有点儿意思啊裴副主席。”他在心中道。

前世他就对这人略有耳闻，现在明白了，这个外号“优雅怪”的男人，为什么会在校外被低年级的学生给揍了。

他冲裴言敷衍的点了点头，也没有要和他攀谈的意思。

这让裴言更不爽了，感觉自己有点热脸贴冷屁股。

虽然他是真的没想过帮程逐宣传，但人就是这样的，他自己心口不一，只是做点表面文章，可对方若是连基本的客套都没有，他反倒先不爽了。

裴言见此刻站在这里与她们硬聊，好像也聊不出什么花来，最后也只能挤出一丝自认为风度满满的笑容，道：“学弟学妹，那我先走了。”

程逐这时候倒是回话非常快：“嗯嗯！”

快走开啦，你这只优雅怪。

裴言走之前，还往店里看了一眼。

他也是知道校外倒闭过一家小型电玩城的，毕竟这个事情那时候闹得挺大，好几个富二代学生因此事撕逼，传得沸沸扬扬的。

所以，他对这家叫柚来玩的店，也持不看好的态度。

果然，没有任何历练的小年轻，就是脑子一热就开始干事。

还隆重介绍呢，我看你这家店要不了多久就得黄！

“不过在它倒闭之前，倒是可以让外联部的那几个家伙，来找找他。”裴言心想。

此刻，柚来玩的店门口，程逐看了一眼裴言远去的方向。

然后，他就转身看向了沈卿宁，并明知故问地道：“这人是你的追求者是吧？”

（ps：第三更，月底最后一天，三更求





第一百章 你是王牌


柚来玩的店门口，程逐纯粹是觉得好玩，就问了沈卿宁一嘴，这个裴言是不是你的追求者。

怎料，林鹿却抢答道：“我不是很喜欢这个人，感觉他说话的调调，还有给人的感觉，让人不是很舒服。”

沈卿宁闻言，也微微颔首。

看吧，男女之情里，女孩子的闺蜜总能侧面影响到她。

闺蜜如果不喜欢你，那还真是一件很可怕的事情。

程逐就深谙这个道理。

所以，最好就是连着闺蜜一起搞。

“沈卿宁是林鹿闺蜜，林鹿是沈卿宁闺蜜，唉，我也是没办法。”

过了一会儿，三人一起进了娃娃机店。

“程逐，娃娃什么时候到啊？”林鹿问。

“明天陆陆续续就会到，然后我挑個黄道吉日，就可以正式开业了。”他回答。

“还要挑日子啊，没看出来你也有点迷信嘛！”林鹿笑了笑。

“你不懂。”程逐摆了摆手：“生意人都喜欢讨个吉利。”

老子他妈的都能被逼着重生了，多少肯定还是得信一点的！

“那明天要不要来帮你摆娃娃啊？”林鹿觉得到时候肯定会很忙。

“这可是苦力活。”程逐说着：“你如果是感觉好玩，可以来玩一会儿，脏活累活就不用伱操心了，我有室友。”

这三个计算机男看着就缺乏运动量，明天把他们都喊来干活。

开这种和女性需求沾边的店，就是这点儿好。

别说是叫这条骚狗来帮忙了，就是不给工钱让他们来当店里的打工人，指不定都会兴致高昂地来干个几天。

当然，估摸着也就只能干几天，因为他们很快就会发现，不管这里妹子再多，与他们终究是没多少关系的。

“所以，趁他们还没意识到这一点，可得好好地使唤使唤他们。”程逐心想另一边，“优雅怪”裴言，坐上了前往附近商场的出租车。

他今天有个小饭局。

等他到达商场里的韩料店时，两位饭搭子已经到了，正是许劭和章琪琪。

“小裴，你这人吃饭总最后一个到啊？”许劭抬眸看了他一眼，忍不住吐槽了一嘴。

他已经从理工大学毕业了，但在读书那会儿，也是入过学生会的，并且是裴言的领导。

所以，裴言既是他的学弟，也是他在学生会时期的左膀右臂。

因此，读书时期他就一直小裴小裴的喊。

当然，裴言可不是这么想的。

“你当初只干到了部长，我现在可是学生会副主席。”裴言觉得从这一点上来看，自己的能力明显是比许劭强的。

而三人之所以一起吃饭，便是因为许劭要追求章琪琪，裴言有帮忙牵线搭桥。

章琪琪作为网红校花，不是很爱参加各种校内校外的活动嘛。

因此，裴言作为学生会副主席，免不了会经常和她碰面。

有些时候呢，他也会专门请她来帮帮忙。

一来二去，两个人也就颇为熟悉了。

而裴言喜欢沈卿宁，这在学校里并不是什么秘密，他都是大大方方承认这一点的。

因为在裴副主席看来，喜欢一个人，那就大方承认出来，这样显得更帅更坦然。

这让章琪琪还想过要不要钓一钓他，让他从沈卿宁的追求者，变为我章琪琪鱼塘里的翘嘴。

她看《神雕侠侣》时，就想着：“如果我是李莫愁，既然那么讨厌小龙女，那么我就去把杨过抢过来！”

你沈大小姐虽然不喜欢裴言，但一个本来在追你的人，突然对我上头了，这要是在学校里传开了，也挺有趣的，不是么？

可是，后来她发现裴言这人也挺遭人烦的。说话一套一套的，又很爱讲大道理，动不动就上价值。

于是乎，在他介绍许劭给自己认识时，她果断选择了综合条件更好的许劭。

裴言这种爱上价值观的烦人精，还是去烦沈卿宁好了。

此刻，裴言在许劭的身边落座，坐下后，解释了一下自己为什么迟到：“我在来的路上碰到沈卿宁学妹了，所以耽搁了点时间。”

“嗯？你碰到她啦，她也在商场里？”章琪琪立刻被吸引了注意力。

“不是，在校外碰到的，在一家小电玩城门口。”裴言回答。

章琪琪和许劭对视了一眼，他一说小型电玩城，那么，他俩就知道是程逐的那家店了。

只不过，章琪琪的关注点全在程逐身上，许劭则再次发出了感慨，试图勾起章琪琪的回忆。

“小裴，你还记得吧，我和琪琪第一次吃饭，就是在那家寿司店，那会儿你也在。”

“这个地方不是我挑的嘛，我当然记得。”裴言笑道。

“所以我对这家寿司店还是挺有感情的，承载了我不少的回忆，没想到最后居然成了一家电玩城，也真是让人无语。”

“而且这个电玩城的小老板，我和琪琪都不怎么喜欢。”许劭说着。

章琪琪：“”

我怎么又突然被代表了？

她就在边上微笑，保持沉默。

裴言一听，立刻来劲了。

哦吼，原来是队友啊！

“你们认识那个叫程逐的？”他问。

“不认识，就是打过几个照面。”许劭摇了摇头：“但给我的感觉不是很好。”

他继续道：“你也知道，那时候校外那家电玩城，我还投了五万，最后不是闹得很不开心嘛。”

“嗯，这个事情学校里其实也传得挺开的。”裴言点了点头。

“是吧，所以也不知道他怎么想的，居然还敢在校门口开电玩城。我们那时候规模比他大一倍，总投资更是大得多，而且每个人在学校里熟人也多，人脉也多，这都没搞起来。”许劭一边说着，一边给章琪琪烤肉。

那些烤得比较焦的，他就自己吃。烤的比较好的，他就用夹子夹给章琪琪。

至于那些烤的最焦的，或者肉质看着最差的，则分给了裴言。

他都不动手烤肉，当然只配吃最差的！

实际上裴言也不是不愿意动手烤，主要是许劭自己要亲手给章琪琪弄。

“我估摸着他这家店开不了多久。”裴言说道。

许劭也点了点头，还笑了笑道：“等他店黄了，急着脱手的时候，我再去把那块地儿给便宜租来。”

说着，他还望向章琪琪，道：“琪琪，我到时候给你开家日料？或者我把寿司店给开起来？你来决定开什么呗，我对这个地段，还是挺有感情的。”

“到时候再看吧，我好好想一想。”章琪琪笑着回复。

如果到时候真有这一天，她肯定会对外说的：“这个许劭说要给我在校外开一家店，让我想想开什么，这我怎么知道呀，烦死了。”

对于章琪琪来说，她根本不在乎许劭到时候开什么店。

至于寿司店嘛，我可没什么共同回忆与感情。

她只是希望有追求者为她在校外开店这个事情，到时候能传得沸沸扬扬的，让她这位校花在学校里直接被神话。

说起来，章琪琪虽然对程逐这个人非常感兴趣，但她也觉得这家店肯定经营不起来。

“指不定有朝一日，真的会被许劭给便宜接手？”她心想。

裴言给自己夹了块海鲜葱饼，一边把葱给挑出来，一边道：“我已经开始同情这位小学弟了，这么多的投资要打水漂不说，到时候啊，估计还要给咱们学校的外联部做贡献。”

许劭闻言，不由乐了。

“你是说让外联部的那些家伙，去找他拉啊？”

大学里的外联部，有一项很重要的工作内容，就是想办法拉，想办法从外界搞到钱，给学生会的一应活动进行经费。

“这是应该的嘛，你在校外赚我们学生的钱，总得给我们学生会弄的活动，提供一点经费吧？”裴言作为学生会副主席，他觉得这是很理所当然的事情。

如果不给，那才是不应该，外联部内部往往会在背地里骂这些商家。

而且说句直白一点的话，在学生会和外联部心中，像程逐这种大学生在校外开店，那可真是一头肥羊。

这类人，多半符合年纪轻、社会经验少、特别好骗、且好面子等条件。

有些校外的商家，跟滚刀肉似的，你隔三差五地去拉，人家鸟都不来鸟你，直接摆臭脸甚至赶人的都有。

但这种本校学生开的店，往往能轻而易举地就搞到钱。

到时候随便给他在活动上拉个横幅，主持人简单地给这家店打一句，也就把费这个事情给应付过去了。

——还得是杀熟！

更何况，这一批外联部的成员里，有好几个脸皮很厚的狠角色。

这几个人啊，不怕别人拒绝的。

你大力的拒绝了我？没事！我下次还敢来！

话说，每一条感情中的舔狗，其实都有加入外联部的潜力。

和那些绝世大舔狗相比，外联部的工作，那才哪跟哪啊！

这会儿，许劭和裴言都统一认为，得让外联部的人抓紧时间去薅他。

他这家小型电玩城很快就得黄，这几个月可要把握住机会，让他多出点血。

此刻，裴言突然想起了点什么，看着章琪琪笑了笑道：

“对了，我想起来了，咱们的章校花不就是我们学校外联部的王牌嘛！”

（ps：第一更，新的一月，求保底





第一百零一章 美之力九段


韩国料理店内，章琪琪听到裴言突然提到了自己，还微微愣了一下。

她，确实是外联部的王牌。

只要章琪琪出马，学校活动的赞助费根本就不是问题。

举个例子，像许劭就在校外投资了一家网吧，已经开了好几年了。

章琪琪如果找他要赞助，他还能不给？

只不过，章琪琪很少亲自出马就是了。

在她看来，明明这些钱都是可以花在她个人身上的，她凭什么要去帮学生会争取呢？

外联部真的陷入到十万火急的经费难题中时，章琪琪才会如救世主般出现，解掉这个燃眉之急，然后将此事又化为校园内的一大传说。

她在外联部里，更多负责的是拉赞助外的其他工作。

这不，许劭在这会儿就主动道：“琪琪怎么能去抛头露脸地拉赞助呢，根本就没这必要，她真有什么任务的话，和我说一声不就好了。”

好一個护花使者！

裴言笑了笑，随便恭维了两句，心中则骂道：“死舔狗一个！”

不像我，虽然也在追求别人，但始终保持着分寸与优雅，以彰显自己的风度。

殊不知在许劭眼中，这个裴言就是个没用的废物。

看看我，和琪琪马上就要成啦！

再看看你，沈卿宁会鸟你吗？你们有坐下来一起吃饭的机会吗？

呵，小丑一个！

章琪琪就坐在一旁，露出一个浅浅的笑容，也没有顺着这个话题聊下去。

“去电玩城拉赞助吗？”她心想。

她倒是没有想过去帮学生会薅程逐的羊毛，但她却觉得这是一个可以和他再接触接触的机会与理由。

“本来还只想着去他店里消费一波，打卡一下的呢。”

作为外联部的王牌校花，是时候挑起我大外联部的责任了！

由我亲自出马，与他私交一下！

翌日，正好是周六，不用上课。

309寝室的所有人一大清早就在柚来玩里忙活了。

娃娃机里的玩偶该如何摆放，还是有点讲究的。

程逐觉得自己的这三个室友在干活的时候，手脚都不怎么麻利，感觉今天怕是效率会偏低。

“你们都抓紧点，每台机子摆好玩偶后，我还要试抓一下。”程逐道。

“啊？老程，你这些机器不都是自己可以设置的嘛，那有什么好试抓的？”董冬费解。

“你傻啊，设置是一方面，玩偶摆放的位置与高低那就是另一方面了。”

“伱看这台机子，下面堆着的玩偶高度比较高。你再看这台，玩偶所处的位置比较低。你觉得在同样的设置下，是距离钩子的高度较远的更好抓，还是较近的更好抓？”

“你以为每台娃娃机的底部，都堆满了玩偶，只是为了看起来好看吗？”

“这个堆起来的高度，也会影响到成功率的。”程逐简单讲解了一下：“抓紧时间，还有很多活要干呢，等会请你们吃饭喝奶茶。”

还别说，这骚狗三剑客，虽然做事情效率低，但确实没停过。

没办法，这家店在这条街上，还真是有点吸睛。

现在店门就这么开着，几个男的在店里头疯狂往娃娃机里放娃娃，不少人路过都会驻足围观，这也算是前期的一种小宣传了。

董冬等人见这么多学生妹站在外面看，不由得腰杆都挺直了一些，表情都变得更加认真，眼神也一个赛一个的深邃，力求把自己最帅气的一幕展示给大家看。

只可惜不管他们如何努力，大家的注意力也多半集中在程逐身上。

“那个是店员吗？好帅啊！”

“让我有点消费欲望了哈哈哈。”

“这个店有没有店员陪抓服务啊？有的话我不介意充张卡。”

还别说，真有女生上来和程逐搭讪，问他这家店什么时候正式营业啊之类的，还问能不能加个微信，到时候开业了通知一下。

董冬等人羡慕得后槽牙都要咬碎了。

然后，继续埋头干活，希望能复制程逐的成功。

过了一会儿，这位寝室长大人看了一眼自己的手机，突然道：“朱盈盈跟我说，她们寝室的人也想来帮忙。”

“行呗，那就叫她们来呗。”程逐想了想后，点了点头。

正好等姚一娜来了之后，让她试一下店里的跳舞机。

这几个学服装设计的妹子，足足过了半个小时才来到了柚来玩的店门外，效率极低，估计在寝室里各自打扮了一下吧。

她们一走进来，就齐齐地发出了一声惊叹。

“哇！”

然后，四女就各自在店里参观了一下。

“这个娃娃墙好好看啊，这到底是粘了多少娃娃在上面啊？”

“这面墙拍照肯定很绝！”

“咦，这个霓虹灯也很有意思诶！”

“程逐，娃娃机上的这些贴纸是你自己贴的吗？”

女孩子们一边参观，一边七嘴八舌。

她们看了一下娃娃机里的玩偶，感觉也比一般电玩城里的要更精美。

每一个人的少女心都被彻底激发出来了！

这也是为什么这种只有娃娃机的店，会比电玩城更容易成为网红店的原因之一。

电玩城里的机子太多了，又是捕鱼机，又是街机，又是赛车风格自然而然就会很杂。

从视觉协调性上看，肯定不如一堆娃娃机摆在一起来得更好看，更有视觉震撼。

很多网红店所做的，就是深挖一类群体！

就只专心赚一类人的钱！

你这么小一家店，想做到面面俱到，那不是痴人说梦么？

程逐看着她们，笑了笑道：“你们如果想拍照，可以试着拍一下，等会给我看看效果。”

“正好正式开业前，你们也能帮我发图宣传一下。”他补充。

“好的好的！”四个女孩子立刻激动了起来，她们早就想拍照了。

很奇怪，平日里就算去电玩城玩，也不会有那么浓郁的拍照欲望。

可一进这家店吧，就是莫名其妙的想拍，就是觉得哪哪都适合拍照！

只不过，你觉得适合拍照，和最后拍出来到底好不好看，有时候是两码事，毕竟肉眼和照相是两码子事。

可就在此刻，朱盈盈微微弯腰，给站在娃娃墙前的姚一娜随手拍了几张，立刻就发出了惊叹声：“哇！娜娜！我感觉出图率会很高！”

“我看看我看看！”有着一双大长腿的姚一娜立刻跑过去看朱盈盈的手机。

看了几眼后，她便频频点头：“这张不错这张也很好诶！”

“奇怪了，怎么感觉每个角落都很适合拍照啊！”

这家店宛若有一股神奇的魔力！

程逐放下手中的活儿，走了过去，道：“介不介意我来给你拍几张？”

姚一娜本来就是程逐的颜狗，把他视为校园男神，又怎么会拒绝他这样的请求呢？

还别说，她突然还有点不好意思了呢，还有点小紧张和小害羞。

她明明是这个女寝里性子最辣的人，在程逐的镜头前，居然有点小扭捏。

“嗯你站到这个位置来，对，站这里。”程逐还开始指挥。

“身子可以再侧过去一点，对对对，很好。”

“然后你过来这里，这个位置其实拍照也很好看。”他又道。

姚一娜看着她，感觉自己就像是个提线木偶，嘴里一直道：“啊？喔喔”

朱盈盈等人在一旁看着，见她这副模样，还偷笑呢，气得姚一娜冲她们挥了下拳头。

但她见程逐已经抬起手机并蹲下身子给她拍照了，便立刻又摆回了他指定的动作。

“不错不错，有点当模特的潜力哈。”程逐随便夸了一句。

嗯，作为qq界大亨，他不会认真的夸这种话，如果他认真了，那么，这个模特他就势必会拿下！

“来，你看看这几张照片怎么样。”程逐把手机递了过去。

朱盈盈和关佳悦等人，立刻就凑了过去，一脸好奇地看程逐的作品。

“我看看！我也要看！”

“可以啊，腿拍得好长！”

“这张好！这张最好了！”

“哎呀，这张其实氛围感超级好，可惜娜娜你眨眼了！”

“程逐真的好会拍啊，要命了，他怎么这么会拍啊？”

几个女孩子七嘴八舌地交流着，还不忘搞捧一踩一的操作，说朱盈盈拍得照片，没有程逐拍得好看。

姚一娜还有点激动呢，越发觉得男神太厉害了，以后要是能找到这样的男朋友就好了。

特别会拍照的男友，谁不爱呢？

董冬等人在一旁偷看偷听，然后面面相觑。

卧槽！老程！你到底还藏了多少手？

你妈的，这世上有几个男生拍照能让女生满意的啊，你个狗东西技能怎么就这么多！

笑话！懂不懂祖师爷级别的含金量啊？

你以为你又色又花心，就算是极品渣男啦？你这只叫狗男人好吧！

逐哥我行走江湖，抛开超高的颜值，抛开有趣的灵魂，抛开丰厚的家底不谈，靠的就是特长与特长！

技多不压身，却能压别人身。

比如踩着你们这些平庸的男人，或者压着你们可望而不可及的女人。

实际上，程逐过来亲自掌镜，并不是因为他一时技痒。

纯粹是因为柚来玩是走网红店的路线的。

网红店，就要有一些出圈的拍照打卡点。

想要拍照的客人来到店里，就会去同一个地方拍照打卡。

这样一来，热度就上来了。

这种拍照打卡点，可以是客人自发挖掘，也可以是商家有心设计。

很多商家在开业初期，会自己请一批人来，到同一个地方打卡拍照，然后把这些图片铺天盖地的发到各大社交平台，自己来打造打卡点。

他的个人眼界和审美，肯定是比这些普通女大学生更超前的。

所以，他决定自己来带动一下，让客人们知道在哪里拍照最合适最好看。

简单点说，就是本大师给你们打个样儿！

这样一来，店铺初期的产图，质量也会更高。

人都是有点跟风属性的，特别是一些女孩子。

她们在网上看到了别人在这家店拍的照片，一旦觉得好看，就会也想来拍。甚至她们会在一模一样的角度拍，而且摆出一模一样的姿势来！

你去看那些网红店的打卡图，你就会发现怎么他妈的都差不多，就是换了个人。

如果说，有大明星或者大网红来带动，那就更夸张了。

你没看到那种路上的邮筒，就因为有流量明星合影过，就一下子成了网红邮筒，凌晨都还有一堆人去排队拍照吗？

“因此，一开始的示范照，就非常重要！”深谙网红店套路的程逐，太清楚这一点了。

像姚一娜这种级别的小美女，程逐就是拍着玩玩。

她能起到小小的宣传效果，但肯定不具备充当打卡点示范照的资格。

至少在程逐心里，穿衣风格火辣且有着一双大长腿的姚一娜，还是差点意思的。

示范照必须要热度超高，要火出圈，要让妹子们争相模仿。

“现实世界如果是玄幻世界的话，那么，你的等级划分只能是美之力——六段！”

“而我身边，可是有两位顶级选手的。”程逐心想。





第一百零二章 公主


沈卿宁与林鹿这两位顶级女神，便是程逐心中最满意的示范照人选。

只不过呢，沈卿宁这人比较端着，性子又清冷，愿不愿意拍照，还真不一定。

但林鹿嘛，程逐觉得十拿九稳。

“我的鹿鹿学姐肯定不会拒绝我这么点小要求的。”程逐在心中对此无比肯定。

说一千道一万，还得是鹿鹿！

于程逐而言，林鹿是志在必得。

至于沈卿宁愿不愿意拍照宣传，那则是锦上添花。

确切地说，这位女房东太高冷了，气场也强大，如果她来柚来玩拍照，主打的可能就是反差感了。

林鹿则不同，这位可爱的元气少女，实在是太他妈适合这里了。

“只可惜我没打算在这种项目上投注太多的时间与精力，否则的话，请她当代言人得了。”程逐在心中打趣。

想到这里，他突然又想到了一个人。

那就是那个对他好像很有兴趣的章琪琪学姐。

虽然在程逐心中，她的颜值是比林鹿和沈卿宁低那么一丢丢的，但人家好歹是个网红，是有一定的平台影响力的。

而且这人不管是妆容还是穿搭，走得也都是偏网红风的路线，与这种网红店的属性，是完美贴合的。

所以，她如果来打卡宣传的话，所能起到的效果，指不定比林鹿还强。

“是個很不错的工具人啊。”他在心中感慨，并认真考虑起了这个事情。

此刻，他往娃娃墙的方向看了一眼。

果然，在他给姚一娜随便拍了几张照片后，像关佳悦等人就开始学习他拍下的照片，在娃娃墙的前面拍照了。

在留意到程逐的目光后，关佳悦还轻声问道：“那个我也想这样子拍，可以吗？”

带着点询问，带着点小心翼翼，带着点乖巧董冬等人都看傻了，心中只有一个声音——让她拍！！！

只可惜程逐不吃这套，或者说早就腻了这套，只是道：“店里你们想怎么拍都行，不用特地问我的。”

说完，他就立刻忙去了。

董冬在一旁轻声嘀咕：“我怎么感觉老程这人啊，有的时候感觉他好会喔，有的时候又感觉他有点不解风情，这是什么鬼？”

刘枫在心中道：“有没有一种可能是逐哥会灵活切换？”

郑青峰却目光始终在关佳悦身上，直到她转身看向这边时，才立刻收回目光。

几个女生又拍了会儿照片后，才反应过来自己是来帮忙的。

多了四女的加入，工作效率确实提高了一些。

女生干活比男生更细致一些，娃娃机里摆出来的娃娃，都比那三条骚狗要更好看。

到了饭点的时候，程逐就请大家去隔壁吃炸鸡吃午饭。

炸鸡店的女店员一开始见他进来，立刻眼睛一亮。

可当她看到后面跟着的男男女女后，眼里的亮光暗淡了几分。

“哎呀，你那个可爱上天的女朋友怎么没来呀！”她心想。

炸鸡吃完后，程逐又请大家喝了奶茶。

学服装设计的这四个女生，感觉这几个小时过得都挺开心的。

又拍下了美美的照片，又有帅哥请吃饭喝奶茶。

因此，程逐让姚一娜试一下跳舞机的时候，她表现得无比积极。

还别说，虽然已经入秋了，这位长腿辣妹却还是坚持露腿，是老寒腿的潜力选手。

她穿着一条牛仔短裤，而且是那种特别紧身的款式，对臀肉都有提拉与紧致的效果，能让你的小屁屁看起来更翘。

在跳舞的时候，她的部分腿肉还会有轻微的震颤，特别是大腿上的线条，格外吸睛。

309寝室的三条骚狗都看傻了，程逐想着要不要提醒他们擦擦口水。

等到姚一娜把热舞给跳完，程逐觉得这个小妞若是放到大直播时代里，有着当热门女主播的潜力。

“看来这两台跳舞机的音量还要再调响一点点，谢啦。”程逐对她道。

只是这么一句简单的道谢，怕是能给这个小妞带来一天的好心情。

当然，她心里还有了一种很奇妙的成就感。

“啊！男神的创业项目里，我也有了一丝参与感！”

好家伙，还好程逐没有这种心态，要不然的话，他卖了那么多的qq内衣，岂不是在成千上万对情侣的深入交流中，都有莫大的参与感了？

又过了半个小时，大家把娃娃机里的毛绒玩偶都给整理好了。

剩余的玩偶，则被放进了仓库里。

他本来是想试抓一下的，但想着这么多人在，外头又偶尔有路人围观，还是先别搞了。

到时候试抓完，可能还需要重新调试，把娃娃机给重新设置一下，这些事情最好还是别让路人们看到。

把卷帘门给关上后，程逐蹲下身子用钥匙上锁。

今天是周六，他还要回家吃晚饭呢。

于是乎，他便在店外与室友还有女生们告别。

然后，打了辆出租车回家。

在回去的路上，他坐在出租车上，又想起了自己或许需要买辆车。

前世他年少多金，正处于男人最爱车的年纪。

他换车换得很勤，很多豪车都曾短暂的拥有过。

“算了，过段时间再买吧，直接买辆好点的，没必要临时买个代步工具。”

“差车老子也开不习惯。”

今天的晚饭，依然是在程逐的外公家吃。

唯一不同的是，老程同志在运来饭店里忙碌，作为女婿的他，今天暂时没有时间来舔老丈人。

他敲门的时候，果然第一时间就听到了小柚子的声音。

话语还是和上次类似：“一定是我哥哥回来了！妈妈你不要去开门！我去开！”

然后，程逐就被她的小手牵着进屋了。

吃饭前，程逐还从口袋里取出一盒糖果递给她，道：“给你，这是你的鹿鹿姐姐让我带给伱的。”

他上次不是给小柚子吃了林鹿买的薄荷糖嘛，小丫头被凉到了，差点都吐舌头了，觉得味道太刺激。

林鹿知道这个事情后，就一直有放在心上，还真的专门去给小柚子买了糖果。

让程逐颇为意外的是，这位声优少女居然还在这盒糖果里留了一张纸条。

小柚子把糖果打开来后，二人才看到纸条，纸条上面就写着四个字：“不准偷吃！！！”

是的，这四个字后面，跟了足足三个大大的感叹号，而且还是加粗的那种符号，明显用黑笔描了很久。

“妈的，居然还防着我！”程逐大怒。

好你个臭妹妹！把我当什么人了？

“哥哥，中间这两个是什么字啊，不什么什么吃？”小柚子眨巴了下眼睛，问道。

“叫你不要多吃。”程逐开始瞎掰。

“你乱说，多这个字是我认识的！我写给你看！”她小跑着就去找纸笔了。

程逐却拿起手机，只顾着给林鹿发微信，开始骂人。

小柚子写好一个多字后，抬头看向哥哥，一脸纳闷，不懂他为什么眉飞色舞的。

老妈许韵则坐在沙发的另一侧，暗中观察着自己的儿子与女儿。

她看向程逐，多次欲言又止，后来想了想，还是不要过多的过问儿子的私生活了吧。

饭后，许韵要去生鲜超市对账，便让程逐带小柚子先回家。

“妈，我带她出去玩一下呗。”程逐却突然道。

许韵看了他一眼，心中猜测的是：“是带小柚子去和那个买糖的女孩子玩吗？”

她思量了片刻后，最终也只是摆了摆手道：“去吧，不要回家太晚。”

“好嘞！”程逐笑着答应。

上了出租车后，小柚子对于出去玩还挺兴奋的。

“哥哥我们去哪里呀？”她奶声奶气地问。

小丫头坐在出租车的后座，两只腿在座位上平放着，使得小脚丫都悬空了起来，在空中左右摇晃。

“秘密，等会你就知道了。”程逐保持神秘。

“喔喔！”有些小孩其实挺吃这套的，不像很多烦人的大人，会一路上追问不休。

一路上，小柚子冷不丁地问了程逐一个问题。

“哥哥，我上次给你的两块钱，你花光了没有？”她问道。

“没呢。”程逐低头看她。

那两块钱他可是一直放在钱包里的，哪舍得拿出来用喔，这可是五岁小孩赠予他的全部积蓄呢。

小柚子很贪吃的，能在零食铺的诱惑下，给他省下两块钱，是付出了很大的努力的。

一念至此，他问道：“你不会又给我存钱了吧？”

“呀！被你猜到了！”

程柚今天穿了一条白色的小裙子，是没有口袋的，所以她还背了一个小爱心款式的斜跨小包。

她用两根小指头慢慢的拉开拉链，然后献宝似的从里面取出一枚硬币。

程逐拍了拍她的脑袋，纳闷道：“干嘛又给我存钱呀？”

他猜测应该是事出有因的。

上次小柚子给他钱，不就是因为她去问老妈，为什么哥哥的红包可以自己花，我的却要放在妈妈这里。

许韵给出的理由是，哥哥是大人了，有很多需要花钱的地方。

那么，这次又是什么原因？

小柚子立刻老老实实地道：“因为我听到爸爸妈妈说，说哥哥在大学里，可能会谈谈朋友？好像是这么说的。”

“爸爸跟妈妈说，能不能以后多给哥哥一点钱。”

“他说怕哥哥钱不够！”

程逐闻言，看到前面开车的出租车师傅脸上都洋溢起了笑意。

感情是没有财政大权的老程同志，在跟老妈申请，给我提高生活费啊。

妈的，莫名有点感动是怎么回事？

但程逐严重怀疑，老程同志怕是在年少时期，有过一段囊中羞涩的窘迫时光吧。

只不过啊，您儿子我啊，这辈子怕是都不会囊中羞涩了，撑死了也只会囊中休射。

他想了想后，还是收下了小柚子递来的一元硬币，在道谢后，小心翼翼地将它放进了自己的口袋里。

同时，他再次叮嘱妹妹，不要再给他存钱了。

出租车没多久就开到了理工大学的校外，程逐牵着小柚子的小手，来到了柚来玩的门口。

小丫头是认得自己名字里的柚字的，指着店名还有点激动。

“哥哥，我的名字！你看，你快看！”

现在，店的卷帘门正拉着，里面的景象都看不到。

程逐低头看了一眼牵着自己大手的妹妹，小柚子今天正好穿着一条白色的小裙子，一切还还挺应景的。

“站在这里不要动喔，然后把眼睛闭上。”他轻声道。

然后，他便蹲下身子，用钥匙开锁，将卷帘门拉起，并走进店内，把灯光全部打开。

做好这些后，程逐才走到程柚的身边，轻轻拍了拍她的小脑袋：“睁眼吧。”

小柚子睁开眼睛的一瞬间，眼里就仿佛有亮光一样，一双眼睛灿若星辰。

她的小嘴微微张开，来了一个无声版的：“哇”

而程柚的耳边，则飘来了自己哥哥的声音。





第一百零三章 只对她营业


柚来玩的店门口，穿着一身小白裙的程柚同学，陷入了短暂的呆滞状态。

有的时候，小朋友们的震惊表情，确实又可爱，又有点搞笑？

不过她小脸肉嘟嘟的，一双眼睛又大大的，倒是显得越发呆萌。

小孩子的脑回路不一定跟大人们一样，程逐也不确定自己的妹妹猜出来没有，哥哥我啊，是这家店的老板来着。

但是，显然她现在的关注点不在这里。

程逐冲她招手，让她进店后，她一个劲地在店里东看西看，时不时地还会踮起脚尖，双手抓着娃娃的操控台，然后往里去看每一台机子里的公仔长啥样。

看到好看的，她还会发出一声小小的：“哇”

等到她把柚来玩的每个角落都给参观了一遍后，程逐才蹲下身子问她：“喜欢吗？这家店。”

“嗯！喜欢！”小柚子用力点头。

程逐这才逼气十足地抬起自己的右掌，拍了拍自己的胸脯，道：“这家店，是我的。”

然后，他又轻轻拍了拍妹妹的小脑袋，道：“当然，也是你的。”

还别说，他隐约从她的眼睛里，看到了几分难以置信的神色。

果然啊，如果我不说的话，她都不一定知道是我开的店。

“哥哥，那店里为什么没有人啊？”她好奇地东张西望了一会，好像还担忧起了生意。

不愧是我们运来饭店的大公主，小小年纪都知道去考虑客流了。

“因为这家店还没有正式开业，差不多就等于是幼儿园还没开学？”

“今天先招待一下你。”程逐笑了笑。

反正他是要每一台机子都试抓一下的，正好让小柚子都参与进来。

更何况，刚刚在出租车上的时候，程柚同学不是已经付费了嘛，她给了程逐自己省下来的一块钱硬币。

于是乎，程逐看向她，问道：“想开始夹娃娃了吗？”

“想！”小柚子立刻举手。

“好，那我问你，夹娃娃需要什么？”

“需要我知道！我知道！需要游戏币！”

“对咯！”程逐拍了拍她，示意她跟上自己。

过道处，程逐放了一台自动取币机。

这家柚来玩里，一共有两台取币机，一台放在前台，一台则放在过道上。

过道上的这台取币机，是给拥有会员卡的VIP顾客使用的。

只要带上柚来玩的会员卡，且卡里还有余额的话，就可以自己去机器上刷卡取币，方便快捷。

但对于他这位店老板来说，他自己的那张卡，自然是无限钱币！

站在取币机前，程逐高高扬着头，然后，从裤子口袋里取出那枚小柚子给他的一元硬币。

“你刚刚给了哥哥一块钱对不对？”他冲妹妹道。

“嗯！”小柚子用力点头。

“那么哥哥还你。”程逐把自己的专属BOSS卡在机器上一刷，输入六位数密码后，取币机就开始疯狂吐币。

哒哒哒掉币的速度快到惊人！

银色的游戏币在灯光下是那般璀璨，那般耀眼。

它们落下的声音，又是那般悦耳，那般震撼。

十个币，五十個币，一百个币程逐就这样昂首挺胸地站在那里，享受着妹妹投来的目光，觉得自己这个逼装得肯定是帅爆了！

柚来玩里，是配有那种装游戏币的藤条盒子的。

每一个盒子，差不多可以装下两百多枚游戏币。

程逐一口气给小柚子装满了五个盒子，然后将它们在前台的桌子上一字排开。

对于幼儿园小朋友来说，这是无与伦比的视觉震撼！

程逐记得自己小时候去那种游戏厅，看大人们的盒子里装着满满的游戏币，别提多羡慕多崇拜了。

很多小朋友自己没钱玩，在边上看别人打街机，都会觉得很过瘾。

孩子们的快乐，总是特别的简单。而人一旦长大了，快乐就会变难。

因为大家快乐的阈值，其实在不断变高。

不过，这都不要紧。

小柚子现在就很快乐。

虽然她已经知道了这家店是哥哥开的，可看到这么五个满盒的游戏币时，她依然张大了小嘴巴。

程逐看着她，猜测她下周去幼儿园时，应该会狠狠地跟同学们炫耀吧？

不知为何，程逐光是脑补，就觉得很爽。

作为一个装逼惯犯，前世朋友圈里公认的逼王，本不该如此才对。

但是，家人毕竟是不一样的。

这就好像你的父母对外炫耀自己的孩子时，伱在一旁听着，可能会比自己装十个顶级大逼还要爽。

“呵，给阳光幼儿园的小朋友们来一点点小小的游戏币震撼！”程逐嘴角都要咧到耳根了。

他随手拿起一盒游戏币，就递给了小柚子。

程柚双手接过，然后差点没接牢。

对于小朋友来说，这么满盒的游戏币，确实太沉了。

但她就是绷着一张小脸，很吃力地拿着，根本舍不得放手。

“没事没事，咱们不用拿着它走的。”

程逐直接在面前的五台机子上，各放一盒游戏币。

开玩笑，拿着这么多游戏币走来走去，我妹妹的小手哪里吃得消？

摆满，我直接摆满！每台机子前都摆满！

做完这些，他才对小柚子道：“你等一下啊，我给你拿个专属小板凳。”

这位小朋友个子太矮了，自己的身高无法独立操作娃娃机，需要站到椅子上。

说起来，不管是老程还是许韵，身高都不差。像程逐一米八几的个头，在南方肯定算是高个了。

嗯，这方面山东人禁止发言！

小柚子虽然还小，但比例很好，以后也会是个长腿小美女。

程逐从前台处取来了一条粉红色的小凳子，这是他早就备好的。

凳脚是很牢固的那种，而非质量很轻的劣质塑料凳，以防妹妹不慎摔跤。

他就这样跟在她屁股后头，看她抓娃娃。

小柚子很懂事，每台机子都只抓一个，就算款式再喜欢，她也不会抓第二个。

因为她心里清楚，这些娃娃都是给哥哥拿来赚钱的。

我就小小地拿一个就好啦！

程逐则拿着手机，记录着每一台机子的设置，有些机子他等会要把概率给调高一些，有些则会降低一些。

他等会是要计算成本和收益的，他要确保最终的利润达到心里的预期。

当然，这种专门夹娃娃的店，娃娃的获取率会比常规电玩城要高一些。

也黑心，但没那么黑。

“还好有同行衬托。”程逐在心中想着。

就在此刻，店门外还有两个女生驻足往里看。

也不知道她们是没看到门口贴着的还未营业的公告呢，还是其他原因，走进店里问道：“你好，我想问一下这是在营业吗？”

程逐回头看了她俩一眼，问话的女生长得倒是还可以，从美之力的等级上看，差不多等于1.2个计科二班的班花陈婷婷。

他摇了摇头，继续专心陪妹妹抓娃娃，他前面也因为类似的问题，回答过几波人了，开口道：

“实在抱歉，周一才会正式对外营业。现在整个店里，只有她一个人可以玩。”

到了晚上八点四十分的时候，小柚子已经有了满满一袋子的娃娃了。

这种袋子，是店里的特制袋，属于那种透明的长条款，大概有80公分那么长，而且是可以背起来的。

此类设计，也是专门给客人拍照用的，到时候娃娃可以全部装进这种透明袋子里，然后再背起来拍照。

“每一台机子都只抓一个吗？”程逐问她。

小柚子点了点头，最后也只是道：“哥哥，这个粉红色的小兔子我很喜欢，我能不能再要一个，只有它拿两个，可以吗？”

“行啊。”程逐笑了笑。

然后，他就把卷帘门跟关上，自顾自地调试起了机子的设置。

全部弄好后，才把电给断了，并把门给锁好，带妹妹回家。

以往的话，程柚带着这么多的玩偶回家，她其实会既兴奋，又紧张。

原因很简单，怕妈妈会说她几句。

但她今天是一点紧张的情绪都没有，还跟得胜将军似的，觉得自己在娃娃机店里打了一场胜仗！

这是我哥哥的店！他说了今天只有我可以玩！谁都不准说我！

二人到家时，已经九点半了，老程同志今天回家也挺早，看来今天饭店里客人散的快。

对于程逐来说，老程这么早回来，也是好事。毕竟啊，今天也算是他的摊牌日？

兄妹俩一进屋，爸妈的目光立刻就被那满袋子的毛绒玩具所吸引。

许韵不由得眉头一皱，道：“又带她去电玩城了？还抓这么多娃娃。”

老程家是出了名的重女轻男，不会舍不得给女儿花钱。搞点毛绒玩具倒是无所谓，小女孩嘛，都是喜欢娃娃的，可是，这也太多了！

而且，父母都清楚，电玩城是开门做生意的，你去娃娃机里抓，肯定比去外面买，还要更费钱。

哎哟，这是花了多少冤枉钱喔！

许韵看向女儿，道：“妈妈上次不是跟你说好的吗，妈妈知道你喜欢抓娃娃的过程，也没有不让你抓，对不对？”

“对。”小柚子点头。

“但你不是和妈妈拉钩钩过的吗，以后在电玩城里最多只能抓3个，如果还想要的话，我们就约定好，去商店里买。”

说起来，许韵这样已经挺好的了，她坚持认为娃娃机是骗钱的，但她也会重视女儿的体验感，重视她在抓娃娃这个过程中收获的快乐。

只是，人也不能无节制的快乐嘛。

小孩子也不能无条件的纵容。

只见小柚子扬起头来，道：“可是，我们没有去电玩城呀。”

她看着自己的母亲大人，用无比坚定地声音，很笃定地道：“我哥哥说了，那里不是电玩城，那里是我的城堡！”

沙发上的二人闻言，不由得面面相觑，然后齐齐瞪向程逐。

好呀你，又开始花言巧语骗小孩是吧！





第一百零四章 并不普通的女人


在爸妈眼中，程逐是个很狗的儿子。

你说你宠妹妹就宠妹妹吧，老搞一些花里胡哨的操作，讲一些花言巧语。

往往这种时候，最后的难题反而都丢到了老程和许韵手里。

你看看！你带妹妹去电玩城也就算了，还非要跟她说，那里是她的城堡！

好家伙，是她城堡是吧？那我把娃娃全搬回家行不行啊？

反正那里是城堡，这里是她家，也就挪个地儿罢了！

许韵不由得瞪了程逐一眼，对小柚子道：“我们拉过勾的啊，不能因为他把电玩城换了个名字，你就破坏和妈妈的约定！”

小柚子据理力争：“那里就是我的城堡，城堡上面还有我的名字！叫柚来玩！”

“意思就是，叫小柚子去玩！”

老程许韵：“”

哪被他找来的店啊，这取得什么糟心名字啊！

只见程逐在沙发上大马金刀地坐下，并施施然地翘起了二郎腿，开始技能蓄力。

“唉，其实有個事情吧唉！”他开始不断叹气。

老程斜眼瞥了他一眼：“有屁快放，有什么好事情你就快点说。”

自家儿子是什么逼样，当爹妈的还能不知道？

程逐以前要是考试考得好，就喜欢先装几下，唉声叹气的，然后说自己这次没发挥好，有些该拿的分都没拿到，懊恼喔！

反倒是考得差的时候，那叫一个嬉皮笑脸哟。

“行吧，那我就长话短说。”程逐放下二郎腿，身子向前倾。

他看着自己的爸妈，开始长话短说：

“我现在很有钱。”

十五分钟后，程逐觉得自己很委屈。

伱让我有屁快放，那我就长话短说。

说完你又不满意，追问个不休。

那好嘛！那我就只能娓娓道来，尽情装逼了！

——都是你逼我的！

本来想以普通儿子的身份和你们相处的，换来的却是你们的不相信。

好了，我摊牌了，我是家庭大富翁！

程逐开始从暑假讲起，一本正经地胡说八道。

对他来说，迟早是要跟家里人说一下自己的事情的。

程逐不是那种自己可能身家都过亿了，还在家里瞒着的脑残。

当然，有些没那么重要的细节，自然可以删删改改。

比如买世界杯他就没说。

同时，他也没有讲自己在卖qq内衣。

用他的话术，就是暑假的时候看到了一些新闻，比如某某九零后，大学都没毕业，就靠做电商赚了多少多少钱。

这类新闻，可以说是在这几年里铺天盖地，也不知道有没有幕后推手在推波助澜，号召年轻人去从事电商行业。

然后呢，自己不是有升学红包嘛，就去卖起了潮流女装。

“但是，潮流这东西嘛，你们也知道的，就只是一阵风潮，火不久的。”

“所以才过了一个多月，店铺就生意很差了，我就把店铺给关了。”

三言两语，直接堵死了他们的问话，省的追问细节。

而且，许韵和老程之前不就怀疑程逐在谈恋爱嘛，一天到晚抱着个手机，也不知道在干嘛。

这样一说，好像也就解释的通了。

除此之外，程逐现在说话的语速很快，且不断的吐露着新的信息内容，以免爸妈插话。

“但是，这一个多月，也是赚了钱的。”讲到这里，他才出现了首次战术停顿。

许韵立刻身子微微前倾，追问道：“赚了多少？”

“十五万。”程逐尽量往小了说。

可饶是如此，也让许韵和老程彻底惊着了。

“什么生意啊，你就一万多块的成本，一个月能赚十五万！那一年岂不是有百来万了！”老妈说话的声音都有点颤抖了。

老程在边上暂时没说话，但莫名的想给自己来根烟。

“妈，不是这么算的，我不是说了这种潮流款只能吃香一阵子，风头过了就一点搞头都没有了，我后来那一个礼拜，还小亏了1000多，所以我就把店都干脆关了。”程逐继续骗。

“你这个事情，为什么一点都不跟家里说？”老程突然发问，他总觉得哪里不对。

“一开始是怕你们不让我搞，后面赚到钱了，我本来是想说的，但是刚好那天，二叔不是来家里借钱嘛。”程逐还是骗。

老程和许韵对视一眼，但眉头还是皱着。

“而且店铺里的钱，也不是一下子就能取出来的，要等客人收到货，然后超了退货期反正很麻烦。”

“再到后面就开学了，我看中了校外的店铺，觉得有搞头，所以就和同学朋友们合伙，开了家娃娃机店，就是刚刚带小柚子去的那家。”程逐又来骗。

“你投了多少？”老程问。

“十万。”程逐答。

老程和许韵陷入了短暂的沉默。

程逐打小就是一个很有主见的人，有时候性子也透露着一股子野劲儿。

他俩很早就清楚了，这个儿子以后就算想管，肯定也是管不住的。

之前，二人忙社区生鲜超市的事情，程逐还说过自己的一些看法。

最后，等到生鲜超市开起来了，他说的话全都应验了！

别看他们二人当着程逐的面没有提过这事，私底下可是聊过好几次，许韵还觉得自己的儿子很有想法，以后肯定有大出息！

但没想到，这才刚上大一啊，就搞出这么多大动静来？

一个高中毕业生，在暑假的时候，赚了十五万啊！

程逐坐在那里，拿起一颗橙子，在桌子上不断的滚啊滚，这样等会能好剥一些，嘴里则道：

“妈，剩下的那五万，我准备等会转给你。”

许韵却没有接这句话茬，而是起身把老程叫进了房间里。

二人具体聊什么内容，程逐也没有去偷听。

但从隐约传出来的动静看，二人在房间里有小小的争执。

很正常的，对于一个普通家庭来说，有的父母非但不会觉得这是天降横财，他们的第一反应甚至是——害怕！

怕儿子做了什么违法乱纪的事情。

14年的十五万，对于这样的家庭来说，是一笔很大的数字了。

大家都心知肚明，来钱的最快的路子，大多都写在《刑法》里了。

虽然他们也看过很多关于电商的新闻，但这件事情真的落在了自己家头上，还是会有极大的不真实感。

还好他们对儿子还是有点信任的，毕竟这娃从小到大，就顶着一张“坏脸”，气质和周边的同学们都格格不入的，但在学校里也没做过什么坏事，更不是校园流氓。

程逐就坐在那儿悠哉悠哉地等待着，还递了剥好的半个橙子给妹妹吃。

他个人觉得爸妈这样会自己进屋商量，也是挺好的，这是一种很好的方式。

过了好一会儿，达成了共识的二人，才从屋内出来。

老程的脸色看着不是特别好，估计挨批评过了。

两人坐下后，一口气又问了程逐很多问题。

比如你卖的到底是什么潮流女装。

比如你只有一万多的成本，这才能换来多少货，为什么能赚这么多的钱。

比如有没有钻什么平台漏洞。

程逐有条不紊地回答，光是这份气度与镇定，其实就能让爸妈更安心了。

他看起来好像确实成熟了一些。

其实，很多家庭很奇妙的。当你赚到钱的那一刻，你爸妈就会觉得你这个人变得成熟了。

聊到后面，话题又来到了柚来玩上。

爸妈没少指责他，什么事情都瞒着家里。

但其实他们在房间里争执时，许韵就怼了老程一句：“你那时候开运来饭店，不是也瞒着咱爸？父子俩一个臭德行！”

归根结底，程逐赚到了钱，那么这就是一件好事情，那么，一切就会好处理得多。

人，多多少少都是有点唯结果论的。

“你那五万块，妈就不帮你存着了，你自己留着吧。”

“以后有什么事情，都要第一时间跟家里人说，听到了吗？”

程逐连连点头，态度端正。

许韵本来还想说，如果娃娃机店生意不好，钱不够，也要记得和家里说。

但她一想到都还没开业，这种不吉利的话还是不要讲的好。

一家人就这样在客厅里聊了很久，夜深之后，才各自回房。

社区生鲜超市一大早就会很忙，所以，老程和许韵平日里其实睡得很早。

可是，今夜对他们二人而言，或许会是个失眠的夜晚吧。

程逐心里也清楚，这个事情其实也只是暂时告一段落，爸妈需要时间慢慢消化和适应。

第二天，许韵还特地抽出时间，说想去他店里看看。

这样的要求，程逐肯定是会满足的。

去柚来玩的路上，他还一脸臭屁的表示，自己对这家店很有信心，你和老爸呢就不要担心啦，我肯定是能赚到钱的。我开这家店呢，是经过深思熟虑的，特别靠谱。

许韵一路上听着，也一直笑着附和，说着一些吉利话。

结果到了柚来玩之后，作为母亲的她也没有做什么，因为她对于这种行业其实也是真的一窍不通，更不懂什么叫做所谓的网红店。





第一百零五章 校花效应


到了下午三点钟的时候，许韵才带着小柚子离开了柚来玩。

程逐则依然呆在店内，他在等人。

过了大概十分钟，有道俏丽的身影便跳进了店内。

“我，响应你的召唤而来！”林鹿这位声优少女发出了动漫人物里的中二声音。

她是被程逐叫来拍照的。

过了几秒，沈卿宁才一脸无奈地走进店内。

很明显，刚刚林鹿一下车就快步走过来了，都没有等自己的闺蜜。

他本来以为，沈卿宁这位女房东，不一定会愿意来帮自己拍摄宣传照。

但没想到，她居然来了。

只不过，她有一个要求。

她这个人不大爱拍照，朋友圈里也是一张自拍都没有，属于漂亮女生里的另类。

所以，她希望能少拍点。

对此，程逐自然是一口答应。

至于林鹿那边，他就不会那么收敛了，甚至还对她提出了着装要求，要她穿上次那套带点学院风的衣服来拍照。

她嘴里说着“我能来帮你拍照就不错了，你还这么多要求”，但最后还是穿了这套衣服。

程逐早就发现，林鹿很钟情于MiuMiu这个品牌。不过还别说，这個走少女路线的品牌，确实特别适合她。

她刚刚跳着进入柚来玩的时候，裙摆还微微上扬了一点点，整个人散发着无尽的青春与活力。

与这种元气满满的少女在一起，有的时候心情都能好一些。

程逐带着二女，跟她们说了一下店里主推的几处打卡点。

然后，他便问道：“你们是自己互相给对方拍，还是由我来拍照？”

“你？”林鹿上下打量了一下程逐，发出了一声瞧不起人的声音。

这世上有几个非专业的男生，拍照是好看的？

很多时候，男人们总有一种神奇的魔力，莫名其妙就会找到一些传说中的死亡角度，天赋树都点在了拍丑上，反正怎么丑怎么来。

而且很多男人，是教不会的。

你明明都很细致地教他了，然后下一刻，他又能莫名其妙地找到崭新的死亡角度。

林鹿在网上看到过很多此类的搞笑照片，那叫一个精彩！

最气人的是，男人天生就很爱保存丑照！

不管是女友的，还是兄弟的，只要这照片够丑，他们就能存一辈子。

程逐闻言，发出了一声冷笑：“呵，伱知不知道你在跟谁说话？”

“那来比比？我和你一起拍宁宁，然后让她来当裁判！”林鹿立刻来劲了。

沈卿宁闻言，不自觉地后退了一步。

这位清冷少女冷着一张脸，严词拒绝：“不拍。”

有些女生，就算是在密集的人流里，也可以旁若无人般的摆出各种做作的姿态来拍照。

沈卿宁完全不行。

等会如果是林鹿帮她拍照的话，她甚至还会把程逐给赶走，不让他在一旁看着，否则的话，她会觉得浑身不自在，特别难受。

因此，更别提是成为他俩拍照比赛里的模特了。

“哪用得着这么麻烦。”程逐不耐烦地冲林鹿挥手，道：“来，你站娃娃墙前面去，我随便给你拍个几张，你看了之后，就知道天高地厚了。”

“又吹牛！”林鹿可没沈卿宁那么端着，她快步就走到了娃娃墙的前面：“你说，怎么拍！”

然后，她就真按照程逐的吩咐摆动作。

但就在他拿起手机准备拍照时，林鹿突然道：“不行！要用我的手机拍！”

“我可不想你的手机里存着我一堆丑照！”

程逐无所谓的耸了耸肩，然后接过林鹿递来的手机。

沈卿宁一脸好奇地站在他身后，看他是怎么拍的。

结果，他发现程逐不是那种狂按拍摄键的类型。

有些人给人拍照，那就是找个还算过得去的角度，然后就一个劲的按。

疯狂地拍拍拍，最后总能出几张能用的。

程逐则不然，他先拿着手机，也不拍照，仿佛在寻找着什么。

严格意义上来说，林鹿其实没有沈卿宁上镜。

但这个男人好像真的知道从什么角度拍她，会更好看。

“拍了几张了啊？”林鹿问。

“三张。”

“啊？这么半天才拍三张？”林鹿懵了。

“够了，这三张里就有可以用的了。”他很装逼地把手机递过去，道：“你自己看。”

哥们主打的就是一个自信！

林鹿接过手机，然后就是一会儿看看手机，一会儿又忍不住看看程逐。

“你是不是学过？”她诧异地道。

“没有。我就问你拍得怎么样？”

“切！还行吧！”林鹿嘴里这么说着，但这三张照片却一张都没舍得删。

她看向沈卿宁，问道：“宁宁，你要我来拍，还是他来拍？”

“你来吧。”沈卿宁见识到了程逐的技术，但她依然不想让这个男生掌镜：“我先去车上拿根皮筋，等会头发扎起来拍吧。”

在沈卿宁走出去后，林鹿对程逐道：“你看！她看过你的照片后，依然选择了我！”

“你这人啊，也就一张嘴巴硬，我把你拍得明明绝美，硬说成还行！”程逐不屑。

但这句话落入林鹿耳里，就变成了：“阿巴阿巴，你绝美，阿巴，阿巴阿巴”

直接就只筛选出了关键词。

穿着百褶裙的她，将双手别在身后，十指用力地抓着自己的手机，小皮鞋轻轻点地，轻声嘀咕了一嘴：“知道了，主要还是人好看。”

“你说啥？”程逐没听清。

“没什么！”林鹿转身，开始拨弄起了娃娃墙上面的玩偶接下来，程逐又给林鹿在其他打卡点拍了几张照片。

至于沈卿宁，则都是由林鹿掌镜，且不允许程逐在一旁旁观。

二女到时候会自己选几张照片出来，然后亲自P好后，再发给程逐。

他在收到沈卿宁发来的照片时，只回了一句：“OK。”

在收到林鹿的照片时，则回了一句：“笑死，什么垃圾技术，还没本人好看。”

然后，他才开始编辑起了内容，等会要去学校的贴吧等地方，进行宣传。

其实呢，他倒也可以联系一下下沙大学城区域的那些小有名气的博主。

有些微博账号的定位就是获取某一个固定群体的关注，比如有些博主就专门介绍大学城里吃喝玩乐的项目。

还有一些则只做小区域内的探店。

14年的时候，探店博主其实还没后来那么多，但也有一些人发现了这里头的商机，已经开始做了。

一开始，店铺没有热度，肯定要自己花钱找人宣传。

等热度上来了，别人自然会主动来探店。

但是，程逐并没有打算花太多的宣传费。

在他看来，先从理工大学和隔壁的计量学院入手便够了。

都是年轻人，很好带动的。

更何况这种店啊，一开始的热度都不会差。

于是乎，到了晚上九点，附近区域的大学贴吧里，便出现了程逐发得广告贴。

按理来说，这种中规中矩的广告贴子，热度不会太高。

但奈何配图未免有点过于引人瞩目了！

底下的回复瞬间就多了起来。

“卧槽！这家店什么背景啊？”

“什么背景？懂得都懂！不懂的也不用多说！”

“我女神真美！”

“啊，这家店拍照好好看啊！”

“娃娃机店吗？想去诶！有没有姐妹一起啊？”

“全是娃娃机啊？”

“这什么关系啊，能让林鹿和沈卿宁一起来拍照宣传！”

“不会是她们开的吧？”

“明天就营业了吗？之前路过的时候就有关注到。”

“想去想去！”

“消费高不高啊？”

程逐看着这些留言，觉得自己的目的已经达到了。

先在一个小范围里火起来便行了，这种娃娃机店啊，天然就会有女生想来。

只不过，大家来一次后，不会经常想来。

但是不要紧，网红店的目的本身就是让更多的人来打卡。

只要能火出圈，就算没有回头客，所有人都只来玩一次，也够赚的了！

这也是为何网红店更适合开在大城市，开在小城市却很容易凉凉的原因之一。

受众群体的基数摆在这里，大城市嘛，主打的就是一个人多！

除此之外，程逐开始号召身边的朋友帮他在朋友圈和微博等平台，发一下柚来玩的广告。

嗯，QQ空间也要发！

这年头，QQ空间的热度还是在的。

甚至可以说热度还是很高！

很多人还是有发说说，甚至是发日志的习惯。

闲着没事呢，还会去别人的QQ空间里踩一踩，留留言啊啥的。

有些男生在追女生的时候，还会跟上班打卡似的，每天坚持去对方的QQ空间里踩一踩，然后留一句话，并觉得一直这样坚持下去——超浪漫的呢！

可以说，就连黄钻这玩意都还在热卖期！

不像几年后，越来越少的人会在这上面花钱了。

程逐很清楚，自己这家柚来玩总共也就那么点平方，也就只挤得下那么点人。

今夜所营造出来的热度，还有两位校花级女神的示范打卡照，已经完全足够了！

之后就要靠头几批客人，自发拍照打卡后，把这些内容发到社交平台上去。

而如他所料，正式营业的第一天，柚来玩的生意便爆了！





第一百零六章 直接装起来了


柚来玩的营业时间，是早上10点到晚上10点。

当然，众所周知，所谓的营业时间，下班时间是不固定的，是可以根据实际情况往后延的。

早上九点半的时候，程逐就已经到了店里。

确切地说，是309寝室的4位计算机男全员到齐。

程逐给大家分发了柚来玩的小马甲，穿上小马甲后，便是临时的工作人员了。

倒不是程逐拜托他们来上班的。

说起来，他还蛮担心这三只沙雕给他添乱的。

是他们三人拜托程逐，给他们一个来柚来玩实习一下的工作机会。

他们不要工钱，甚至还请程逐喝了杯奶茶。

没办法，昨天广告贴在理工大学的贴吧发布后，底下回复区里，妹子们实在是太活跃了！

更何况他们前几天不是就来帮工过嘛，在店里忙碌的时候，总会有路过的女学生进来问一嘴，想知道这家店什么时候正式营业。

因此，他们很敏锐地就察觉到了这家店的真正价值！

去老程店里帮工！赖在店里不要走！

反正别问，问就是为了兄弟情！

当然，程逐肯定还是雇了正式员工的。

这种娃娃机店，其实不需要太多工作人员，有两到三人就行了。

今天暂时只到位了一人，是一个叫王薇的女孩。

程逐给每人一把钥匙，开口道：“这把钥匙是用来打开娃娃机的玻璃门的，你们如果看到哪台机子里的娃娃位置不对，都不怎么好抓，就打开来重新摆一摆。”

“好嘞，我做事，你放心。”董冬已经摩拳擦掌了。

“我他妈最不放心的就是你。”程逐没好气道。

董冬：“？？？”

到了九点四十五分的时候，学服装设计的那四位妹子便到了。

姚一娜是来给男神的店铺跳舞的，她已经做好在跳舞机上卖力跳动的准备了。

今天，她明显是专门打扮过的，穿了一条黑色牛仔包臀裙裤，就是那种表面上是短裙，实则是短裤的那种款式。

远远地看着会更性感，但在跳舞的时候又能防走光。

根据先前的约定，她会在程逐的店里连着跳三天，程逐会付她工资，一天一百五。

这个价钱，其实和杭城酒吧里的气氛组的工资差不多。

很多家长让孩子学跳舞，是为了培养她们的仪态与气质。

可谁曾想，很多女孩最后却凭借这一技之长，去夜店里当蹦迪气氛组去了。

对她们来说，既能疯玩，还有钱赚，属实快活。

姚一娜这几天都在绞尽脑汁地想穿搭，她已经把自己这三天的搭配全部选好了。

今天穿牛仔裙裤，明天呢则直接穿黑丝跳舞！

至于朱盈盈等人，程逐则给了她们一人三十枚游戏币，让她们在店里当托儿。

不管怎么说，像朱盈盈和关佳悦，她俩的美之力差不多等于1.2個计科二班的班花陈婷婷。

放在理工大学，属实也算是小美女。

而且根据程逐的预想，店里上午的生意肯定会相对差一些，是需要点托儿的。

“大部分客人应该都会在下午和晚上来，晚上的生意多半是最好的。”程逐想着。

可事实上，他还是低估了女大学生们对娃娃机店的热情，也低估了14年时，一家网红店在校花级女神的带动下，前期所能带来的火爆程度！

柚来玩的各方面都很与众不同，再加上沈卿宁和林鹿的照片各有千秋，美得实在是不像话，使得大量闲来无事的女生，都想来赶一波潮流！

这都还没到十点呢，才九点五十分，就有客人进场了。

到了十点整的时候，店里已经有十几位客人了。

程逐的手机闹钟在此刻响起，他也不管客人们会怎么看他，用力拍了下手掌，大声道：“柚来玩正式营业第一天！大家加油！干活！”

嗯，这该死的仪式感！

可实际上，他内心中的台词却是：“60天卖店打卡倒计时！dayone！”

刚开业就想着卖店，也是没谁了。

别人都想着怎么让自己的店成为业内的常青树，程逐倒好，只想着把快钱给捞完后，找傻子接盘到了十点半的时候，柚来玩里就已经有很多客人了。

程逐坐在前台，都有点忙不过来。

买币的人已经在排队了，有一些客人还选择了充值办卡。

柚来玩的游戏币与人民币的兑换比例，正常购买的话是1：1。

当然，这个比例其实不重要，就算一块钱能换4个游戏币，你抓不到娃娃也是白搭。

但是，如果选择办卡，根据充值金额的不同，会有各个档次的优惠力度。

程逐并没有把办卡的门槛给定的很高，100块便可以办卡了。

同时，会员卡制作的也颇为精美，在让林鹿和沈卿宁拍示范照时，除了让她们拿着娃娃拍照，还让她们拿着店里的会员卡，去店门口拍照。

他也不知道这样的拍照打卡模式，到底能不能带动起来。但是，一旦能带动起来，那绝对是一笔不菲的收入！

要知道，办卡本就是门店快速回本的重要途径！

更何况，有些客人都是成群结队的来的。

刚刚就进来了四个女生，貌似是同个寝室的人倾巢出动了。

她们商量了几句后，就选择了——拼卡！

这样买币更划算，等会也可以轮流手持精美无比的会员卡，去店门口拍照。

其性质有那么一点点像假名媛们的拼团模式。

但其实也不一样。

不过，这本就是程逐想要的效果。

开网红店啊，就别一心想着搞逼格，把门槛给弄得太高。

就是要尽可能的满足姑娘们的拍照需求，让她们都拍出了美美的照片，自然而然就会发到各大社交平台上，等同于是在帮你免费做宣传。

同时，这样也不会过于为难我们男同胞的钱包，毕竟这种娃娃机店，情侣客户会非常多。

“男人何苦难为男人？”程逐反正是这么想的。

“很多商家心里清楚，男女一起来的话，男方基于面子等情况，不大会让女生空手而归，多少要抓个一两个上来，所以会把机子调得很黑心，把概率设置得极低。”

“我就无所谓，反正我是走量的。”

“靠客流取胜。”程逐早就想好了这一点。

先前就说过，他店里的娃娃机，成功概率比普通电玩城里要高不少。

这样一搞吧，对于普通男生来说，他们会觉得更物有所值，也能让女友玩得开心。

而对于渣男来说，可以让他们产生一个美妙的误会——原来老子是个抓娃娃高手！

可以，这家店可以作为我的泡妞圣地！

你别不信，有的渣男绝对会在极短的时间里，带不同的妹子来柚来玩表现自己，然后讨女孩子欢心。

“我他妈还能不懂渣男？”

“伱们这些徒子徒孙辈的小家伙，我不赚你们的钱，赚谁的？”

我给你提供展现自我的机会，你当然要给我付费，这很公平。

不会吧不会吧，你不会真以为自己是抓娃娃高手吧？

到了下午，柚来玩里就隐隐有点人满为患的感觉了。

没办法，客户的滞留度很高。

你看啊，既然是网红打卡点，那么，很多女孩在抓完娃娃后，总要去那几个打卡点拍照吧？

这样一来二去，很多客人在店里待着的时间便会变长。

因此，店里会始终保持着极其火爆的景象！

程逐扫视了一眼自己的店铺，发现三个室友里，董冬这人是最狗的。

就在刚才，他很主动地帮两个妹子打开了娃娃机的玻璃门，把里头的娃娃给整理了一下，放到了更好抓的位置。

这确实就是程逐吩咐的任务，但你他妈的看人下菜碟是吧？

专挑长得好看的去帮忙！狂刷存在感！

妹子冲他礼貌性地笑了笑，道：“谢谢帅哥。”

简单的四个字，能让他浑身细胞都荡漾开来，脸上傻笑个不停。

至于刘枫那边，就相对务实一些。

他是很认真的在帮忙，或许也有私心，但肯定不会像董冬那样全他妈是私心。

至于郑青峰，主打的还是一个高冷。

像董冬和刘枫去摆放娃娃时，可能还会笑着问一下妹子：“需要帮忙吗？”

这位高冷老胖，是真的几乎一言不发，默默做事。

偏偏吧，由于他天生长得就显老，以至于不少人都喊他：“老板！”

其余店员都很面嫩，就他长得跟快四十岁似的，很多人本能地就会误以为他是老板，其他人是打工的。

这使得惜字如金的郑青峰都不得不开口解释：“老板在前台。”

简单的一句话，往往得到的回复是：“啊！那个帅哥是老板啊？”

“老板有点帅的呢！”

“那个你们老板有女朋友吗？”

这让郑青峰逐渐醒悟：“我们就算来帮忙，好像妹子与我们也是无缘的。”

首先你得帅啊。

要不然的话，人家也只会把你当作一个普普通通的打工人罢了。

你他妈就一个服务员，你还指望着妹子主动来加你微信？

可恶，这个该死的看脸的世界！我们这种宝藏男孩什么时候才能被人看到！

此刻，程逐已经用自己的工作个妹子了。

实事求是的说，其中有一个长得还挺不错的，和正在热舞的姚一娜属于同个水准。

只不过现在于他眼里，这种有几分姿色的小美女，都是合适的打卡拍照工具人。

但你们会员卡都不办，就这么干馋我身子，多少就有点没有诚意了哈！

“王薇，你来替我一下。”程逐把员工妹子给叫到了前台。

他刚刚一直收钱，然后用取币机给客人吐币，现在满耳朵都是游戏币落下的声音，就没停过，耳朵都有点吃不消了。

程逐来到店外，准备喘口气，顺便抽根烟。

可店门口拍照的妹子也特别多，使得他不得不走远点抽，以免帅气的自己突然入镜，一不小心拍出几张神图来。

好巧不巧的是，依旧穿着白衬衫的“优雅怪”裴言，正好假装路过，来观察柚来玩的生意。

好家伙，生意火爆到都影响交通了！

店门口这么多女孩子拍照，为了避免入镜，他妈的还得给她们绕道。

“这一天下来，怎么着也有几千营业额吧。”

“这才刚开业，暂时生意好一点，也是正常的。”裴言想着。

他站在店门口，伸长脖子往里头张望了许久。

他没看到沈卿宁和林鹿，也没看到程逐。

昨夜，裴言就留意到了学校贴吧里的广告贴。看到气质清冷的沈卿宁居然还帮他拍照做宣传，让他心里还有几分不好受。

裴言还想着要不要去联系一下吧主，把他这种广告贴给删了。

站在远处的角落里抽烟的程逐，反倒是早就留意到他了。

“这优雅怪还梳了个油头，在太阳底下锃亮！”他在心中道。

“裴副主席！”程逐站在远处拿着香烟突然出声，把裴言给吓了一跳。

裴言只好走过去和他打招呼：“程学弟，又见面了。”

“来玩啊？”程逐问。

“没有，就是正好路过，你也知道，我们学生会的管理层，还是很关心普通大学生的创业项目的。”裴言可不想给他冲消费。

“喔这样啊，本来还想说送你几个币的。”程逐听他不玩，话还说的这么装，立刻语气敷衍地回了一句。

“不用这么客气的。”裴言能感觉到他的不诚心，但咱们毕竟优雅且绅士，便客套了一句：“我看生意不错嘛。”

他继续说着：“校外之前也开过一家小型电玩城，也是我们学生会管理层比较关注的项目，我没记错的话，那家店第一天营业额就有8000多。”

“你这家店规模更小，但我看着一天下来，应该也能有几千吧？”

程逐看着他，笑了笑。

他一边在垃圾桶上掐灭香烟，一边道：“从上午到现在下午，的确只有几千营业额，我刚刚出来前正好瞅了一眼，才七千八百多。”





第一百零七章 没完没了的装


垃圾桶旁，程逐把掐灭的烟头给扔进了垃圾桶里。

与悔创阿里杰克马，普通家庭马化腾，一无所有王健林等人相比，自己这个八千还行程老板，确实只能算是小打小闹。

但是，这毕竟只是在大学里，而他只不过是个刚开学没多久的大一新生。

现在还只是下午四点半，这种娃娃机店最热闹的阶段应该是晚上，也就是说，营业额在夜里肯定还能涨一大截！

如果程逐没有吹牛，没有夸大数字，那么，日销破万可以说是板上钉钉的事情。

这个数目，已经足够镇住裴言了，甚至让他觉得被程逐装了一脸。

说起来，裴言甚至还不相信，这么小一家娃娃机店，能在太阳都还没下山的时候，就比肩那家小型电玩城的首日营业额！

人看着是挺多的，可很多人都是在那拍照啊。

而且大学生的平均消费都不会太高。

你指望随便进来個大学生，就一口气买一百个甚至几百个币，那不现实。

网络上人均大富豪，现实里一个个都穷得叮当响。

更何况，裴言自己就是大学生，他很清楚柚来玩的开店的日子，其实并没有特别好。

倒也不是说今天不是黄道吉日啦，今天确实是个好日子，但是，现在已经是月底了。

呵，对于很多大学生来说，月底的钱包可能比自己的脸还要干净。

能合理分配自己生活费的，都是他妈的狠人！

这也会间接影响到人均消费的。

他这么小一家店，总共才能挤下多少人？

除非从早上到下午，店里一直都有现在这样的客流，那还差不多！

程逐如果知道他的心理活动，怕是会来上一句：“你他妈猜的可真准！”

就是爆啊，好烦啊，我的店太爆了！

实事求是的说，他是真觉得人一多吧，会带来很多烦恼。

此刻，裴言这只优雅怪礼貌性地说着：“喔？那生意看来比我猜的还要好很多嘛。”

程逐立刻就开始大倒苦水：“人一多很烦的，都已经入秋了，店里人挤人还热得慌，我还要专门开空调才行，又是一笔额外的开销。”

“而且林子大了什么鸟都有，客流量一大，还真有几个傻逼，居然往我的娃娃机里面扔一毛钱的硬币，你敢信？”

“不过这种人，几百个客人里也不一定出一个，今天居然遇到了三个，我怀疑是同一个寝室里出来的，不然我客流也就几百人啊。话说，裴副主席，你们学生会管不管这种事的？”

“还有啊，我坐在前台给客人取币，本来就一直没休息过，游戏币掉落的声音听得我脑瓜子疼，还不停地有女生来找我要微信，搞得我不胜其扰！”

“裴副主席，你也知道，我是开门认真做生意的，你说对吧？怎么还想着进入我的生活呢！”

裴言听着他一口一个的裴副主席，只觉得一个头两个大。

私底下，很多人叫他的时候，都是直接把这个副字给省略掉的。

而且伱这是在倒苦水吗，我听着你这些凡尔赛的言论，搞的老子也想去开一家娃娃机店了！

程逐看着他的表情，想着：“很好，看来你是都听进去了。”

你以为我是一个有几个臭钱就很要嘚瑟的装逼佬吗？

喔，我是的。

要不然前世也不会在网上随便甩出一张600多万的银行卡余额截图，然后惨遭重生。

但我现在是具有一定的目的性的。

这家店迟早是要转出去的，在此之前，让更多的人知道这家店的收益有多高，不是坏事。

这世上多得是买涨不买跌的人。

一家店生意不好便宜转让，可能无人问津。

一家店看着生意不错，然后高价转让，别人拿着钞票来排队。

裴言看着程逐，脸上挤出一抹笑容，道：“程学弟，店里生意这么好，要不你先去忙？”

程逐无所谓地挥了挥手，道：“都是些琐碎的事情，让员工做就行了。”

老子还没和你聊开心呢！

“裴副主席，你也是知道的，有句话叫：不会带团队，你就只能干到死。”

“大学嘛，多得是一堆只会纸上谈兵，并把自己很当回事儿的学生，可不得多来我这历练历练？”他看着裴言，咧嘴一笑。

裴言总觉得他脸上的笑容很玩味儿，但又没有证据。

就这样，这位学生会的副主席大人，又听了程逐整整五分钟的名为《生意太好实在是太烦了》的小作文。

还别说，这种优雅怪确实好玩。

你拉着他吧，他还真就不好意思走。

直到董冬出来告诉程逐，店里又有了个新品种的傻逼，往机器里扔一元硬币。

明明兑换比例是1：1，但这人好像玩到后面刚好差一个游戏币就能再抓一次了，又懒得去排队，干脆就往里扔了一块钱。

程逐往前走了两步就停了下来，冲赶紧开溜的裴言道：“对了！这种事情学生会到底管不管啊！”

他三步并作两步，一把拉住了这只优雅怪，然后用力把他往店里拽：“学长你是副主席，你替我去教训几句！现在的大学生素质也忒差了！”

裴言：“”

这狗日的力气好大啊！

十五分钟后，晕头转向的裴言，也不知道自己是如何离开了这家柚来玩。

走出来后，他大口呼吸了几下新鲜空气，然后回眸看了一眼。

“也真是奇怪，里面几乎只有娃娃机，生意却比电玩城还火爆。”裴言完全不懂女人们的脑子里在想什么。

但是别忘了，他先前就想过让外联部的人来薅羊毛。

你生意这么好，又是大学生创业，总该给学生会一点经费吧？

典中典之《逼捐》！

入夜，柚来玩的客流量果然又暴涨了一波。

店里人满为患，店外也聚集了不少人。

林鹿和往常一样，和程逐微信里一直聊天，今天明显感觉到程逐回复的很慢，估计店里非常忙。

于是乎，她便想着自己要不直接去柚来玩找他吧。

结果，惨遭程逐拒绝。

“这几天，你和沈卿宁就先别来了。”

“为什么？”林鹿费解。

“还不是因为我给你拍得那些绝美的照片？”

“现在很多人在店里拍照打卡，就是模仿那些照片的。”

“你要是正主亲至，她们拍的时候可能还会有点尴尬，不要影响了我的客户体验。”程逐打字，主打的就是一个对女客的贴心。

林鹿愤愤打字：“你还真是个合格的生意人哈，现在眼里只有客户了。”

她本来还想给程逐买几杯奶茶过去的，顺便去店里充一张卡，一下。

今天不去了，奶茶也不给他买了，哼！

声优少女还真担心自己去了之后，给他的店带来影响。

她拿起手机，不知为何，开始翻阅起了程逐给她拍得那几张照片，嘴里嘀咕着：“就真有这么好看？”

“切！确实还可以，主要还是我人好看！”她出声道。

二人又简单地聊了几句后，程逐便放下了手机。

现在是晚上八点，店里正是生意好的不得了的时候。

但是很快，就有两名不速之客来到了现场。

学生会外联部里，一共有“五虎上将”。

其中，副部长王远，便是其一，且主要负责拉这部分工作。

他来的路上，其实还挺兴奋的。

外联部最近很缺经费，搞钱任务很重。

他一听说这家店是大一新生开的，且目前生意火爆，心中立刻就响起了一个声音：“此地人傻钱多，速来！”

根据他的经验，确实是去学生那里搞钱要更容易些，那些中年人可不好搞。

于是乎，王远在忙完手头的工作后，便立刻带着自己的下属，赶来这家店。

还别说，生意看着就红火啊！

店里的女生也太多了吧，光是那白花花的一双双大腿，他就感觉有点看不过来了。

而且还有这么多女生拍照，很多颜值都还不错。

“哎哟，她刚刚拍照还嘟嘴了，真可爱！”

“卧槽，刚刚那个妹子好看，可惜边上那个好像是男友。”

心情愉悦的王远走进店内，也不管边上排队买币的人，直接走到另一边，问道：“程逐学弟在吗？”

坐着的程逐抬眸看了他一眼，道：“我就是。”

“喔！程学弟你好，我是外联部的副部长王远，方便聊聊吗？”

他一看程逐长得还挺帅，越发觉得这次能成。因为以他的经验，帅气的男生不少都有点偶像包袱，而且很多都有点好面子。

“不是很方便。”程逐皱眉，手上取币的动作都没停。

以实际行动告诉这两个人，老子很忙。

外联部能来店里干嘛，他还能不知道？

顶着个副部长的名头，我就要接待你啊？

你妈的上门拉还想影响我正常工作，脸挺大的呀。

程逐不由得想起了《疯狂的赛车》里的一句经典台词：本地的帮会太没有礼貌了！

不得不说，这个王远作为外联部的副部长，且主要负责搞钱这一块儿，确实被人拒绝习惯了。

他倒也无所谓，看边上还有这么多人在排队买币，看着也都像是理工大学的学生，直接在这里就扯起了大旗，开始拉，让程逐为学校、为学生会，做出一点小小的贡献。

套路无非就是那么几个，先搞点话术，站在一个制高点，给你个本校学生上点价值，来一波道德绑架。

感情老子读书没交学费是吧？

然后再告诉你，学校的活动上也会给你的店铺打，甚至还可以拉个小横幅。

说着的，程逐都没认真听。

大信息时代了，我这网红店这几天就能火出圈，就你们那学生会的破活动啊，找我给你们打还差不多。

“帮我做宣传就不必了吧。”程逐头也不抬地道。

“那个王薇，给两位学长取十个游戏币，来都来了，让他们在店里体验一下。”程逐觉得自己还是很大气的。

来要钱啊？那给你十块，你快去边上玩，OK？

他正好想出去歇一会，便道：“我还有事要忙，先走了。”

一边说着，他一边将王薇取出来的十枚游戏币给排在了王远面前，还对正在排队的客人道：“不好意思哈，就当他俩是插个队？等会多送你们点币哈。”

王远见他直接要拍拍屁股走人，立刻道：“学弟，五分钟的时间都没有吗？就五分钟，不至于这么忙吧？”

程逐真是服了学生会的这些人了，走了个裴言，又来个王远。

好你个理工大学的学生会，居然不惜用“排队把脸凑上来让我滋”的方式，上门对我进行骚扰！

再这么纵容下去，以后还不得色诱？！

他起身道：“你也看到了，我这家店一天一万多的营业额，这还只是我其中一个项目。我一天几万块上下，你说忙不忙？”





第一百零八章 引爆你的朋友圈


程逐走出柚来玩后，就去找了家奶茶店排队买奶茶。

外联部找上门来，在他的意料之中。

他前世对理工大学的外联部，就有所了解。

因为他和外联部的一个妹子有接触过一段时间，不过后来因为一些原因，两人最后也没有在一起。

通过她的嘴巴，程逐是知道外联部在拉赞助这方面的内部文化的：一个也不放过！

“现在想想，还好没和那妹子在一起。”

“她是那种回微信特别慢的人，可能要隔一两个小时才会回消息。”

“但是呢，每次回消息态度又都很好，语气又都很亲密，时不时的句末还给你加個么么哒！让你觉得前面的一切等待都是值得的，这尼玛的是最恶心的。”

“你可能热情洋溢地回她一句，结果人家又不鸟了，然后隔个许久，再给你来一条暧昧的回复。”

“啧，还是有点小手段的。”

但如果是现在的程逐嘛怕是能把她从外联部直接策反。

站在商家的角度，他个人是挺烦外联部的。

“又不是十年前了，给你们点赞助费，还真能起到点宣传效果。”

“现在是大信息时代，你们那边还是在学校里给拉个横幅之类的老套路，根本不值这个价。”

要搞清楚，伱事业有起色后，给学校捐钱，和给学生会钱，那绝对是两码子事。

程逐很清楚，自己说完几句装逼话，就把这位外联部的副部长给晾在店里，对方可能还会心中不爽。

“就因为我是新生，他是学长，光这一点，有些人就会觉得不舒服。”他太清楚不过了。

人呐，就是这样。

开车的时候骂走路的，走路的时候呢就骂开车的。

低年级的时候骂高年级他妈的装逼，高年级了骂低年级不懂尊重。

程逐这人吧，就一个心态。

“我根本不在乎别人在背地里怎么骂我，因为我他妈的也骂过不少人，况且他们还未必有老子骂的难听。”

柚来玩店内，外联部的副部长王远，并没有因为程逐的离开而打道回府。

此刻的他，正在店里夹娃娃！

程老板在离店前，不是让店员王薇给他俩取了十个游戏币嘛。

有些人可能会不拿，然后气得转身走人。

王远的心态不一样，虽然感觉带点小嘲讽，但他还是把十枚游戏币给收下了。

结果，好家伙，试了两台机子，屁都没抓上来！

现在，他就剩最后一次机会了。

王远眼睁睁地看着娃娃被钩子给夹起，然后夹到最高处的时候，钩子左右摇摆，最终还是松开了。

“靠！就差一点点！”王远气得甚至想再买十个币！

但他很快就打消了这个可怕的念头！

妈的这家店的氛围有问题啊，夹个娃娃还怪上头的！

要是真的一冲动，羊毛没薅到，反倒给他冲销售了！

他左右看了看，只觉得周围的妹子，人人手里都有毛绒玩偶，几乎人人都有收获。

有些高消费人群，甚至已经背着一长条透明袋的娃娃了。

这种大环境，就是会让人想要继续夹。

由于没夹到娃娃，王远心情更差了。

本来还想着以自己那雁过拔毛的行事准则，路上碰到输粪车都得倒出来尝尝咸淡。

结果娃娃也没抓着，那这十个币等于白拿！

他本来还想着抓个娃娃回去，送咱们外联部的女神章琪琪的。

殊不知此刻的章琪琪，也正在网上默默的关注着柚来玩呢！

此刻，章琪琪刚刚结束了自己的瑜伽课。

她穿着一身瑜伽服，将自己姣好的身材给勾勒的淋漓尽致。

但她还腰间绑了一件衬衫，用以遮掩自己的臀胯部位，否则的话，怕是会隐约可见那传说中的骆驼趾。

没办法，有些人穿瑜伽裤上街都没事，有些人啊，就不大行了。

这与人的身体构造有关，章琪琪无疑便是后者。

这位理工大学的网红校花记得很清楚，今天便是程逐的那家新店开业的日子。

她本来是想着今天就去的。

可后来转念一想，觉得开业的日子肯定很忙，去了也没什么接触的机会，不如再等等。

更何况，她现在身上最大的光环便是——微博上有着数十万的粉丝！

这个粉丝数肯定是有掺水的，但掺得其实并不多，僵尸粉的比例并不高。

而且先前说过，由于她身上的标签是杭城大学的校花，所以关注她的人群里，位居杭城的人比例很高。

章琪琪思绪活跃，早就想好了该怎么操作。

“许劭他们先前就在校外开过小型电玩城，结果一点搞头都没有。”

“程逐这家店，估计要步他们的后尘。”

“但新店开张，可能还有开业活动，一开始肯定不会差。”

“等他生意变差了，我再去他店里帮他拍几张照片，给他在网上宣传宣传。”

“呵！论全网影响力，那位沈卿宁大小姐和我比都没法比。”

“到那时候，这个程逐小学弟，自然会对我感恩戴德，记得姐姐的好。”

章琪琪觉得自己的这个计划无比完美。

她很爱拿自己和沈卿宁做比较，最大的优越感，其实就来自于网络上的热度。

然而，就在现在，这位网红校花拿起手机刷朋友圈的时候，却被自己一位同班女生的朋友圈所吸引。

“嗯？她这些照片是在程逐的店里拍的？”

“无语！居然完全模仿沈卿宁的拍照姿势！有没有点个人审美啊！”她在心中大骂。

昨夜，柚来玩在贴吧里的那条广告贴热度很高，她的几个微信群和QQ群里，都有校友在讨论这家店。

没办法，谁让沈卿宁和林鹿在校内的影响力还是很可怕的呢。

这使得章琪琪于昨夜也看到了二女在柚来玩里的打卡照。

实事求是的说，她觉得那几张打卡照的质量很高。

“程逐应该是有请专业的人来拍照。”

“整体风格来看，也很符合当下的潮流。”

“是那种女孩子们会喜欢的拍照模板。”

但是，章琪琪在此刻发现了一件很严重的事情。

那就是自己这位叫齐芳雨的同班同学，她在朋友圈里发出来的打卡照，竟然出乎意料的还不错！

这个齐芳雨个子也不矮，有一米七左右的身高。

她拍摄的照片，基本上是各方面都在模仿沈卿宁，唯一的差别就是长相和身材上是有差距的。

但是，在章琪琪看来，这个齐芳雨新发出来的这几张打卡照，比她先前在朋友圈发的那几组照片，都要更好看！

这就很能说明问题了。

“我一开始以为，沈卿宁和林鹿的照片，是专业人士拍的，而且拍完后，后期肯定是进行了深度精修，加了各种滤镜，且把店内的所有细节都给精致化过。”

“可现在这样一对比，可以看得出来，拍照的手法很专业，但那几张照片甚至连滤镜都没搞！”

“那这岂不是代表着这家店里的很多实景，确确实实就是很适合拿来拍照！氛围感一流！”

是的，这就是程逐一开始就设想到的一点。

大家根据你的示范图来拍，结果拍出来效果有天差地别，那心里肯定会有落差。

你说你们长相上身材上有差距，那就是你自己的问题了。

可如果拿娃娃墙来举例，你的示范照和我拍出来的背景墙，根本就不是一个样子的，那么，客人心里肯定会有点不爽，感觉自己被图片欺骗了，普通人根本拍不出这种氛围感！拍不出这种效果！

这种情况，其实有点像是旅游宣传片！

很多旅游宣传片，是极具欺诈性的。

你去了景点之后才会发现，他妈的差距有着云泥之别！

这种情况下，旅客会觉得开心吗，会觉得不虚此行吗？

你他妈的给老子退票！

章琪琪也不知道，这位才上大一的程逐学弟，是真的一开始就打算往这样的方向走，还是说机缘巧合间，店里的实景很适合拍照。

总之，不管怎么说，这家店已经具备了成为网红店的重要条件之一！

她放大了一下齐芳雨的照片，发现她手中拿着的毛绒玩具，质感也比普通电玩城的要好。

就连手上拿着的柚来玩的会员卡，都设计的很是俏皮可爱，少女风十足，拿起来拍照很有感觉。

章琪琪不再继续看齐芳雨所发的组图，转而继续往下刷朋友圈。

她现在已经隐隐有一种预感了“果然！发照片的人好多！”她很快就在朋友圈里得到了答案。

这位网红校花经常出席各种活动，平日里又给自己立平易近人的人设，所以微信好友数量还是偏多的。

她就这样随意地往下刷，随随便便就刷到了3个女生发了柚来玩的打卡照！

这世上有一个定律，叫作你只需要通过6个人，便认识到你想认识的任何一个人。

大学并不算是一个很大的社交圈。

如果说，今夜发图的女孩子数量够多，完全就可以在一夜之间，就引爆理工大学学生们的朋友圈！

然后，以理工大学为中心，再向周边学校辐射！

章琪琪已经懒得继续往下刷朋友圈了，她猜测自己的微信好友里，肯定还有人发。

她直接打开微博，看看微博上有没有人发图。

一切如她所料像齐芳雨这位女生，她一模一样的照片，不止在朋友圈发了，在微博和QQ空间等地方，全发了！

而且文案还他妈是一模一样的，都是“兔兔那么可爱，当然要把它抓起来”，然后跟几个颜文字。

要知道，像微博等社交平台，是具备同城功能的，不像微信朋友圈，不是好友就看不到。

这让章琪琪意识到：“我原先的计划怕是要被全盘打乱了！”





第一百零九章 疯狂的娃娃机店


此时此刻，穿着瑜伽裤的章琪琪坐在椅子上，双腿严丝合缝地并拢着，使得材质特殊的瑜伽裤的某处位置，格外的紧绷，甚至有点勒。

——大户人家都是这样的。

她疯狂地刷着微博，最后干脆直接点了一下柚来玩的店铺定位。

像在微博这种地方，你一下定位，就会跳出来一些同样定位在这个区域的相关微博。

章琪琪认真的数了数，现在一共有31条。

看着貌似不多，对吧？

但你要知道，很多人发微博是不在下面加定位的！

而且这才是第一天，这么小一家店，就算一直人满为患，客流量也是基本估的出来的。

最主要的是，现在时间还早。

女孩子嘛，p图磨磨唧唧的，鬼知道要p到什么时候。

很多女孩子过个生日，生日这天他妈的都过了，照片都还来不及p，根本赶不上在生日这天发。

因此，有些女的会选择——提早一天过更何况娃娃机店的主流群体，也不只是小情侣。

不少女生也是会结伴同行的。

好家伙，如果是女生合照的话，那就要p更久了。

首先，她们得选出一张大家都觉得可以拿来p的照片然后，就是p图接力，一个人把自己p好了之后，再把照片保存，传给下一個人p她自己还有，最终p好了，可能还要商量半天用哪个滤镜，以及是发正方形的照片呢，还是发长方形的照片呢总之，七搞八搞一通后，可能就是第二天了。

中间要是哪个环节出错了，保不齐得第三天！

当然，也可能操作一通后，最后达成统一意见：“要不就不发合照了吧？”

因此，章琪琪非常清楚，这么小一家店，第一天能做到这种程度，只能用两个字来形容——炸裂！

她本来就是网红，所以在某些方面的感知比较敏锐，她已经几乎可以认定——这家店会成为网红店！

“他怎么做到的？”章琪琪心中率先冒出这样一个声音。

他有这么厉害？

她很清楚，很多店家刻意往网红店的方向靠，一心想把店铺做成网红店，结果在全网一点水花都没有。

这不是说是你请几个厉害的设计师，或者推出一些拍照打卡的优惠活动，就能做到的。

潮流这玩意儿，本来就有点捉摸不透的。

现实中的弄潮儿都少之又少，男人们以为自己可以掌握潮起潮落，其实纯靠妹子的演技来欺骗你。

更别提是能引流全网风潮的人了。

在这方面，章琪琪最近有一个无比崇拜的对象。

“这个人，说出来还挺让人不好意思的呢，是个qq内衣店的老板啦。”

这半个月的时间里，一股名为纯欲风的拍照风格，可以说是席卷全网，热度节节攀升！

而此人，也成为微博官方认证的：纯欲风开创者！

在一众女网红心里，对这位神秘人，可以说是有着无尽的崇拜！

这简单的六字认证，仿佛是一个无上的荣耀！

章琪琪也曾试想过，如果说，自己是第一个拍出纯欲风照片的网红，那会产生什么样的效果？

她光是这么脑补，就乐得合不拢腿，激动到身体微微颤栗。

这对于个人热度的攀升，绝对是有着无穷的助益的！

那些网红公司，一个劲的营销，一个劲的想要引领风向，可真正能做到的又有几家？

可这家坚持访问的幕后老板不同。

他不只是带动起了纯欲风，就连“人漫合一”的形式，现在在网红圈子里也逐渐火起来了。

比如一些分享日常穿搭的网红，便会出一些漫画穿搭的系列。

就在三天前，杭城最有名的网红公司古山文化的老板，和她见过一面。

对方觉得她很有潜力，想把她签到公司里，表示会鼎力栽培，让她成为一线大网红。

在聊天的过程中，对方主动提起了纯欲风，并表示章琪琪的个人条件，其实也可以稍微往这个方向靠拢一点点。

听他那语气，如果他知道这位带动起纯欲风和漫画风的神秘人是谁，他绝对会去盛情邀请对方加入自己的公司！

这人太牛逼了，简直是一位网络奇才！是热点制造机！

章琪琪对此表示无比认同。

不管是哪一种席卷全网的新风格，第一个吃螃蟹的人，多少总能吃到红利。

这个神秘人绝对是一个能把小网红捧成大网红的高人！

在她看来，弄好一家网红店，和在全网开创一种新风格，肯定是后者更牛逼。

“但是，这也已经很厉害了呀！”

“他还只是个大一新生呢！”

“别说是大一新生了，感觉他和普通大学生都根本不是一级别的。”

章琪琪觉得自己必须修改计划了。

本来还想等着这家柚来玩生意不好后，自己再去帮他一把的，让他把我视为好姐姐。

这下子好了，这家店怕是只会越来越爆！

“我现在早点去探店，然后帮他发几张照片，还可以算是前期的锦上添花！”

“要是再慢点，很快就会有大量的杭城本地网红，去这家店里拍照！”

“到那个时候，我就真的一点也不特殊了。”

“事不宜迟！”

到了晚上十点，娃娃机店里还有不少客人。

本来都要关门打烊了，但开业第一天嘛，总也不好赶人走，感觉不吉利，像在赶财运。

程逐坐在店里，终于可以稍微歇一歇了。

他坐在收银台，看了一眼今天的营业额。

“居然有一万五，比我预想中还要夸张些。”他在心中道。

程逐给自己定下的目标是日营业额破万。

他之前压根没去了解过校外那家电玩城的首日营业额，因为他压根没把这位已经出殡的前辈给当做过对手。

什么垃圾店铺，也配和我柚来玩进行比较？

你什么档次啊，你跪了就代表我也会跪？

人家大型电玩城都越来越经营不动了，伱还模式照抄，还只搞了家小型的。

现在娱乐项目这么多，电脑游戏又那么好玩，老虎机又被严打，大家还能对你的电玩城有瘾啊？

“不过呢，今天那个裴言倒是告诉我了，说那家店的首日营业额是8000多，不知道这个数字有没有水分。”

“这样看来，我这家规模更小的娃娃机店，确实很给力。”

当然，程逐自己也清楚，首日营业额这么高，也是因为有不少人选择了充卡。

刚开业嘛，充卡活动的优惠力度还是偏大的。

钱虽然已经收进来了，但很多客人卡里还有余币，以后随时可以拿出来花。

程逐拿着手机，开始按起了计算器。

“粗略的算一下好了，进行预估。”他心想。

“第一个月，就算保守着算，也绝对就能回本了。”

说真的，开过实体店的应该都知道，一个月就能回本的店铺，究竟有多么可怕，多么稀有，多么爆炸！

“那么，第二个月就开始纯赚了。”

“两个月后，把店铺高价一卖，那就是大赚特赚！”

程逐可不会按照自己的一开始投资金额来卖店，肯定是要高价出手的啦！

“这年头有钱的傻子这么多，他们的钱不给我赚，最后也是给别人赚啦。”

“对于他们来说，短暂的拥有过这么一家名震杭城的娃娃机店，那也是一件了不得的荣耀啊。”

时间一分一秒过去，一直到晚上十点半，居然还有一对小情侣在抓娃娃。

程逐严重怀疑，男的是故意在耗时间。

币就一定要用完吗？可以存起来或者退回来啊！

但他后来才隐约发现：“原来是女的在耗”

等会怕是要来一句：“哎呀，我寝室回不去了呢？”

你回答说那住外面？她还要说你好坏坏！

——真正的猎人常以猎物的形态出现。

刚刚店里没那么忙的时候，他就让3位室友回去休息了。

现在，他也准备下班了，让王薇等会记得锁门。

走回寝室的路上，程逐想着：“买车这个事情可以先放放，到时候直接一步到位，买一辆好点的，我倒是可以先买辆小电驴代步呀！”

这可是大学生的时髦装备，程逐决定整辆骚粉色的。

他准备明天就去整辆电瓶车，当理工大学最帅的追风少年。

走在校园的林荫大道上，他拿着手机，先是打开理工大学的贴吧看了看。

只见确实有不少人在议论自己这家店。

好事情！

“刚刚路过了那家娃娃机店，把爹吓坏了，人也太他妈多了！”

“不是，这种店这么有搞头的吗？”

“分享一下今天拍得美照，脸就不露了，给大家看看腿吧。”

“震惊，给大家看看这家店的客人有多少，我晚上时候拍的，他妈的这不得赚爆？”

“这家店里跳舞的那个妹子，腿可真好看！全网求她的联系方式！有没有雕大的可以告诉我啊？”

这条寻人贴的底下瞬间有一群人回复：

“能不能别什么事都问我们雕大的？”

“有病啊，人家现实里站在你面前，你自己不去要，网络上你全网求？傻逼玩意。”

“别想了，妹子是我室友，人家是去给男神的店里帮忙的。”

这条回复，也不知道是服装设计系的那几个妹子里，哪个人发的。

虽然这人说的是实情，但是，简单的男神二字，还是给这家柚来玩又增添了一抹色彩。

要知道，在大学里，会跳舞的辣妹本身就具备优先择偶权。

柔韧度好且很会扭的妹妹，谁不爱呢？

这样的女孩，能把很多人的兄弟迷成口吐白沫智障。

再加上这个贴子本就是某个骚男的骚贴，在网上发春呢，想要漂亮妹妹的联系方式。

可见这个跳舞机女孩应该长得也不赖。

可这家店的老板，是她的男神？

——你妈的，给爷死！

有没有搞错啊？可望而不可及的才是男神女神啊！

这狗日的东西开店赚大钱还长得帅是吧？

一时之间，这条贴子的回复居然开始歪楼了。

从聊妹子，变成了聊老板，变成了八卦老板是谁。

“不是吧，男神都来啦？这词可不兴乱用哈！”

“你别告诉我这家店是学校里的某个男生开的。”

“这老板是谁啊？”

“对哦，这老板是谁啊，这家店的贴里，还有沈卿宁和林鹿的照片啊！”

“五分钟内，我要他的全部信息！”

“老板是不是坐收银台很帅的那个？”

“收银台确实有个帅哥，但不知道是不是老板。”

“再探，再报！”

程逐还真就拿起手机，嘴巴一撇，牛逼哄哄地在底下回了一句：“我就是，要怎样？”

结果没一个信他是老板的，下面还出现了一堆复读机，都在那：“我就是，要怎样？”

程逐关闭了这个贴子，然后发现贴吧里还真有不少关于他的独立八卦贴。





第一百一十章 程逐的知名度


程逐本以为回到寝室后，跟着自己忙了一整天的三位室友，应该都已经躺下休息了吧。

结果没想到，他们正搬着椅子坐在一起，狂刷学校贴吧。

董冬一看程逐走进寝室，立刻道：“老程，你他妈在贴吧里又火啦！”

程逐淡淡地道：“早就猜到了。”

三人：“”

知道你会一脸淡定，但没想到你会说你早就猜到自己会火。

狗东西，还玩预判式装逼是吧！？

说起来，一切确实在程逐的预料之中。

毕竟真有人在网上八卦的话，他的身份根本就藏不住。

别的不说，光是计科二班的同学们，就都知道这家店是他开的。

再加上还有服装设计系的那几个妹子在暗中推波助澜，早在店铺开业前，指不定就有很多人知道老板是谁了。

“老程，你现在真的是校园名人了。”董冬一脸羡慕。

——你的生活我的梦！

程逐也把椅子给拉了过来，在董冬的笔记本电脑前落座，淡淡地道：“什么叫现在是校园名人了，老子早就是了好吧？”

说着，他指了指电脑屏幕，道：“看到了吗，别人发帖子问这家店的老板是谁，底下是怎么回复的？”

董冬看了一眼，说：“程逐啊。”

“伱看有什么多余的赘述吗？”程逐挑眉。

“草！你这都找到装逼的角度！”董冬惊了。

可偏偏吧，程逐说的就是有道理。

如果这家店是董冬开的，那么，别人问老板是谁，回答者可能就会用一些比较具体的词汇，否则大家压根就不知道董冬是哪号人物。

可放眼望去，贴吧里很多人都是直接回“就是那个程逐”，就算有描述，也不多。

这代表着很多人的潜意识里，都是认为不少校友们应该是知道这个人的。

程逐自开学以来，在学校里就一直名气很大。

当然，与他相关的话题，大多是些桃色话题？

要么就是他和沈卿宁的绯闻啊，要么就是林鹿专门来看他军训啊，要么就是与章琪琪在晚会里的“邂逅”啊当然，还有计科二班甚至整個信息学院的女生们为他造的势！

不少女生都觉得他是信息学院里头几名帅的，属于院草级别。

现在倒是好了，稍微均衡一点了，从纯粹的桃色话题，变为了个人能力与事业上。

“我他妈可是个六边形战士啊！”程逐自己反正是这么认为的。

这会儿，董冬等人坐在电脑前逛贴吧，他越看越气。

“我真是无语了！我们也在店里忙了一天啊，怎么没人说我们帅啊！”他很没有自知之明地道。

放眼望去，大家的讨论全是这样的。

“这家店的老板就是那个程逐。”

“啊？不会就是坐在收银台的那个帅哥吧？痞帅痞帅的那个。”

“八成是。”

“就是他啊！他是我们计科二班最帅的那个！”

“我朋友和他同个学院的，军训时候就注意到他了，不过一直在暗恋。”

程逐看了看他，突然咧嘴一笑，道：“要不明天让你坐收银台？”

今天生意好到爆，收银台的取币机几乎无时无刻都在吐币，程逐真的感觉自己耳朵都要听坏了，晚上做梦可能都是这个声音。

“嗯？可以可以！老程，你不愧是我的好兄弟！”董冬立刻眼睛一亮：“肯定是收银台最引人瞩目，毕竟大家是面对面的进行交易流程的嘛！”

刘枫看了一眼这位309寝室的寝室长，很想告诉他：“明天的贴子，怕是就会变成：老板就是那个在店里瞎逛的帅哥！”

309寝室的四人，就这样坐在一起又看了会贴吧。

很快，大家的目标就被一条内容所吸引。

“今天我看外联部的人来拉赞助费了，我正好那时候在排队，我看到老板赏了他们十个币。”

不得不说，这个赏字他妈的就颇为精髓了。

路人就是这样，他们可不在乎会不会激化矛盾啥的。

可能这就是他们想要看见的。

“哈哈哈哈，还用个赏字！太贱了！”董冬没心没肺地在寝室里大笑：“外联部的人要是看见了，还不得气疯！”

他和郑青峰家里都是做生意了，耳濡目染后，也带点生意人的小迷信。

咱们开业第一天，等于才刚刚开启回本之路，你们就来讨钱，让我们的财往外流，这算什么事啊！

刚开门做生意，就盯上我们了是吧？

更何况，来要钱的时候，态度也没有特别好，还一口一个学弟。

你妈的来要钱不知道喊老板是吧？

所以，他俩其实挺不爽外联部的人的。

但实际上，如果这家店是董冬开的，第一天生意又那么爆，再加上他很爱装逼，可能外联部一来拉赞助，他就真的给了。

给完后，还可以发条朋友圈，继续装逼，表示自己大力支持了一波学生会！

只不过作为旁观者，他就又会更清醒一些了，没有被今日的财富收获和装逼欲望冲昏头脑。

这就好比人人都可以当别人恋爱里的军师，但军师一旦下场，自己他妈的也是个恋爱脑。

“逐哥，贴吧里的有些内容有点搞事情啊，请他们十个币，和赏他们十个币，那完全就是两码子事了。”计科二班的班长刘枫道。

“算了，无所谓，网上这么多张嘴巴，谁也管不住。”

程逐真的挺无所谓的。

在他看来，哥们以后需要打交道的是院领导甚至是校领导。

他的心态本就不是普通学生的心态，所以很多东西他确实也不在乎。

“以前别人找我谈事情，都是他妈的派美女来的。”程逐开始回忆前世的花花岁月，于心中想着。

“你们学生会，多少有点没诚意了。”

“太不懂事了！”

翌日，程逐上午没课，但也没直接去店里。

他和董冬一起买小电驴去了。

刘枫没有这个预算，所以主动去店里继续帮忙。

郑青峰是家里说了让他先去熟悉学校，到时候给他买辆车开，所以也没有买电瓶车的想法，也去店里帮忙，陪陪刘枫。

最终，程逐真买了一辆粉色小电驴，董冬则买了辆黑色的。

这年头，电瓶车的外形倒是做得越来越好看了。

程逐感觉趁着现在刚入秋，天气刚刚转凉，当个追风少年也蛮舒服的。

他骑了一圈，整个人的心情都莫名的变好了！

董冬比他晚一点到达柚来玩，倒不是说他的车速比较慢，而是因为他买完电瓶车后，做得第一件事情是拍个照片发朋友圈，并配文：用生活费买个代步工具先。

好家伙，也不知道他这条微博的重点是在生活费这三个字上，还是在代步上。

二人都到达柚来玩后，按照昨夜的约定，让董冬坐在收银台，负责给客人兑换游戏币。

程逐则在店里瞎晃悠，偶尔打开机子的玻璃门，给娃娃重新摆放一下位置。

闲着没事呢，还可以去跳舞机旁看姚一娜跳舞。

这位长腿辣妹见男神走过，便会把自己的小翘臀扭得更卖力。

还别说，她今天真的穿黑丝来了。

而且啊，她上半身穿得是一件宽大的短袖，衣摆直接遮住了她的浑圆臀部，把裤子全给遮住了。衣服下面便是黑丝包裹着的双腿，给人营造出了一种好像没穿裤子的错觉。

这种穿衣风格在这几年还是很流行的，不过再过几年，好像就没多少女孩子这样穿了。

但是在抖音等平台的跳舞视频里，还是常见的。

至于董冬那边，今天则受到了好几次心理创伤。

有几个买币的小女生一看到他，就问：“老板今天不在店里吗？”

啥意思？都说老板是帅哥，你们看到我之后，就默认我不是老板是吧？

啊！我的心！支离破碎！

他随手指了指程逐所在的方向，结果两个妹子纷纷眼睛一亮，低声说起了悄悄话，看表情还挺激动的。

“罢了！明天不来帮忙了！”董公子在心中做出了决定。

都说近水楼台先得月，这店里漂亮妹妹的密集度那么高，可为什么与我好像没有任何关系！

他甚至想着：“会不会老程哪天不在店里了，就会好一点？”

到了下午两点钟的时候，坐在收银台的董冬看了一眼今天的营业额。

之前他们三个就觉得老程肯定赚死了，他现在真的看到具体数字时，他还是惊了。

“卧槽，老程这一个月得赚多少钱啊！”

“这不得直接暴富啊！”

就在他感到震惊的时候，耳边却传来了一个颇为熟悉的声音。

“董冬？你是在程逐的店里上班？”一声女声从店门处传来。

董冬扭头一看，整个人立刻微微一愣。

因为店门处站着的女人，穿着一身偏OL风的穿搭。米白色的真丝长袖衬衫，扎进了黑色的包臀及膝裙内，裙下是光洁匀称的小腿，以及一双3CM的低跟黑鞋。

她依然戴着那副金丝眼镜，一头微卷的长发随意的披散着，散发着淡淡的知性美。

“陈老师！”董冬忍不住出声打招呼。

来者正是计科二班的辅导员陈婕妤。





第一百一十一章 拿捏美女辅导员


美女辅导员陈婕妤的出现，让正在柚来玩里排队买币的一众少女们都显得黯然失色。

诚然，女大学生身上有特有的青春与活力。

但她穿的是ol风的套装诶，她穿得是职业套裙诶！

她还有略显禁欲系的金丝眼镜诶！

更何况，还有那女大学生身上所没有的都市轻熟女的韵味。

陈婕妤出现在柚来玩的门口时，很多男生就在用余光偷瞄她了。

男人嘛，就是这样。现在和女大学生谈恋爱，会觉得这种轻熟女很有魅力。

可等自己年纪上来了，身边都是轻熟女了，又他妈开始喜欢女大学生了。

不过说起来，陈婕妤是那种所谓的都市“精致穷”这一类型的女人。

钱其实不多，但该精致的地方肯定精致。

她的穿衣打扮，确实比寻常女大学生看着更有质感，更有档次，背的包包也是大牌子的货。

光是这一点，就能让她和周围的女学生们看着有所不同了。

而等董冬喊出那声“陈老师”时，更是让她一下子就吸引了所有人的目光。

什么？她是学校里的教职工！？

卧槽，我们学校里还有这种级别的美女老师？我理工大学卧虎藏龙嘛！

一时之间，有些男生已经开始羡慕董冬了。

然而，我们董公子现在正在想什么呢？

“什么？陈老师你居然问我是不是在程逐的店里上班？”

“我堂堂富二代，怎么可能给同学打工！”

“打工是不可能打工的，这辈子都不会打工的！”

董冬立刻回复道：“不是的陈老师，我就是来帮帮忙的。”

陈婕妤立刻懂了：“被程逐忽悠来的。”

她没有继续要和董冬交谈的意思，而是往店里看了看。

这位美女辅导员并非是路过，她是特地跑来柚来玩的。

要知道，先前她主动去男寝找过程逐，想让他当班委，结果被对方以创业太忙为由，直接拒绝，顺便还被他来了一招——给你亿点点小小的财富震撼！

自己这个班里最引人瞩目的学生，居然在暑假里就赚到了第一桶金，并才刚开学就着手于校外开店。

陈婕妤平日里和其他教职工聊天，也没从别的老师嘴里，听到过像他这样的学生。

现在，确实大学生创业正如火如荼。

确切地说，以后甚至还会出现大学生创业大赛。

但像他这样高中毕业的暑假就在网上挣到了钱，一开学就无比“猴急”地开店，还真是少数中的少数。

结果，这家店一开业，居然动静就闹得很大！

别说是学生圈子了，就连教职工的圈子，都有注意到这家店。

陈婕妤有一位相熟的女副教授，她本来还想着带自己女儿在晚上来抓娃娃的，结果开车路过的时候摇下窗子一看，人实在是太多太多了。

这位副教授立刻想着先别凑热闹了，过几天再来吧。

在这家柚来玩开业之前，教职工的圈子里如果聊到娃娃机店，肯定没人看好。

这种店啊，也就一开始会有人去去。

可是，现在校外这一家新店，势头有点猛的离谱啊！

本来呢，陈婕妤因为程逐在男寝楼下的那次拒绝，就有点“耿耿于怀”。

今天又听到熟人聊这家店，更是一下子没忍住好奇心，特地跑来看一看。

这一看吧，还真就看傻眼了。

“这家店有有点可爱啊。”还好她的少女心早就被尘封了。

“而且，生意未免也好得太离谱了些！”

陈婕妤远远地就看到有很多女生站在店外拍照，都有点影响到行人了。

买游戏币的排队队伍，也自然而然地排到了店外。

因为排队没法往店内的方向排，店内人实在是太多了这让她突然意识到，自己确实有点像是个小丑，居然还拿当班委的隐形好处去诱惑程逐，让他加入自己麾下，成为自己的左膀右臂。

这镶金的左膀右臂，是有点使不动哈！

这么一看，真不是人家不识好歹。

确实大家的目光所停留之处，是不一样的。

就在此刻，董冬见美女辅导员一直往里头看，便出声道：“陈老师，要不我叫老程我叫程逐给你取些币玩玩？”

“他妈的这店你开的呀，慷他人之慨是吧，还你叫我取点币给老师玩玩？”一个声音突然响起。

程逐骂骂咧咧地走过来，抬眸瞪了董冬一眼。

然后，他才对陈婕妤道：“陈老师，进来体验一下，我给你取点币？”

陈婕妤确实也很好奇这家店的魅力究竟是在哪里，所以相互推拉了一番后，她开始排队买币。

她知道很多辅导员在学生那捞好处，和学生们称兄道弟，实际上是把他们当小弟看待，一起出来吃喝玩乐，都从不付钱的。

像她这种“精致穷”的人，大多好面子，肯定不会占学生便宜。

但她最后也没买多，就买了20個币，因为她确实没什么钱。

杭城辅导员的工资，其实放眼全国的学校，都算是偏高的。

但每个月几千块的工资，不足以支撑起她方方面面都精致的生活，只能精致一部分？

所以，她人前有多光鲜，人后就有多狼狈。

这种日常娱乐项目，可得精打细算着来。

程逐远远地看了她一眼，倒也没有全程跟着她。

“又不是啥领导莅临，还得我全程陪。”

“不过把咱美女辅导员扔学生堆里，确实很显眼哈。”程逐心想。

他从侧面看去，能看到粉色娃娃机前，陈婕妤窈窕的曲线。

程逐个人其实挺喜欢白衬衫配包臀裙这样的穿搭的，又看好，又显气质，而且还省的脱。

所以像前世的时候，他旗下的头号女主播奕奕，就老爱这样穿。

只不过，奕奕气质更媚，所以喜欢穿那种皮质的黑色包臀裙，带点小骚气。

陈婕妤则不然，她肯定不会穿小皮裙的。

“这人蛮奇妙的，有英语老师的小精致，却又有点数学老师的小严肃，还带点语文老师的小知性。”

“这些结合在一起，还真的挺让男人上头的，想让她当自己的生物老师。”

“颜值上肯定是比我的鹿宝还有宁宝差一些的，但辅导员这个带点小禁忌的身份，反倒颇为加分。”

当然，程逐对她这个人最满意的一点还是别忘了，她是个不婚主义者。

这位美女辅导员的运气不错，她随便挑了台机子，结果前面有人给她“垫刀”过了，第一次抓就碰上了“保夹”，夹子死死地抓住一只小兔子，一次就抓上来了。

程老板暗中留意了一下，发现她和沈卿宁还是有很大的区别的。

沈卿宁这个人吧，就是比较端着，然后傲娇。之前一起去电玩城玩，她在角落里夹到皮卡丘的钥匙扣时，那个偷偷兴奋激动的小模样，程逐现在都还记忆犹新。

这女人，是可以拿来玩反差的。

绝对非常好玩！

陈婕妤则不同，她看着古井无波，真的对抓娃娃的兴致没有特别高。

她对这种毛绒玩偶似乎没什么感觉，更注重的好像是整个过程与体验。

将这只兔子玩偶拿在手上后，她还举起来好好端详了一下。

程逐忍不住在心中嘀咕：“感情是来研究我这家店的是吧？”

事实上，陈婕妤确实在思考着这家店的独到之处。

“我手中的这个兔子玩偶，做工就很优良，是属于那种可以用来抱着睡觉的手感。”她想着。

很多毛绒玩具其实很粗制滥造，摸起来手感很差的。

而且那种劣质玩偶，伱不知道它里面塞着的棉花到底好不好，指不定里头塞着什么乱七八糟的东西。

就这样，陈婕妤拿着剩余的游戏币，换机子抓。

还别说，她不管走到哪里，都挺吸睛的。

给人一种职场女性下班之后，来娃娃机店放松一下的感觉。如果，她的表情不要全程这么严肃的话大概过了一会儿，她的游戏币就全花完了。

整个过程中，程逐留意到了一个小细节。

很快，他就反应过来：“原来你对我这家店，最感兴趣的地方在这里啊！”

他想起来自己是看过陈婕妤的微信朋友圈的。

别忘了，这个女人很擅于包装自己，她的朋友圈也是往时尚、中高端、精致、享受生活等方向靠拢的。

带着一点点名媛风的感觉。

而自己这家柚来玩呢？

那绝对是同类型店铺里的高端店，且是走在时尚前沿的，并符合当前的网红风。

更主要的是什么？

是在于这家店是她班里的学生开的，她完全可以在朋友圈里点明这一点，那给人传递出去的感觉立刻又不一样了。

于是乎，他施施然地走过去，对陈婕妤道：“陈老师，要不要我帮你在店里拍几张照片？”

他刚刚留意到的细节便是：陈婕妤每次走过那一面娃娃墙时，目光都会停留片刻，她就是想来打卡！

“不用了吧。”陈婕妤有点拉不下脸。

“新店开业，好歹帮我宣传宣传，不多拍。”程逐咧嘴一笑，又劝了一嘴，他也有自己的目的在里头。

“那那行吧。”这位都市轻熟女微微点了点头。





第一百一十二章 三女齐聚


很奇怪，陈婕妤一直都觉得程逐看向自己的目光，和普通男大学生看向自己的目光，是不大一样的。

可具体哪里不同，她又说不上来。

她来这家柚来玩，确实是有打卡的想法。

但她是一个人单独来的，又拉不下脸叫学生们帮自己拍。

于她而言，这家店是能装点到她苦心经营的微信朋友圈内容的。

它档次不差，装潢精美，引领时尚潮流，且还是自己学生的店。

对她来说，这家店的打卡价值甚至高过那种人均消费很高的高档场所。

至于程逐的目的，那就更不纯粹了。

学生的圈子，和院领导还有校领导的圈子，是有一定的距离的。

辅导员虽然在校职工里地位不高，但好歹也是校职工的一员。

他的想法很简单，那就是最大程度的引起那些学校大佬们的注意力。

这也是他选择先开一家实体店的原因之一。

有些网络项目吧，要是没人在他们耳边吹风，他们还真不一定能了解到你的项目。

当然，QQ内衣店这种能引爆整座大学城的超级谈资除外。

可实体店就是另一回事了。

除非你们他妈的不走这条街！

这是前往学校门口的必经之路啊，这可是黄金店铺。

领导们只要路过，多半就会留意到柚来玩。

要么就是一把年纪了还瞎了，惨的哟。

让陈婕妤发朋友圈呢，其实就是锦上添花，指不定能起到点催化作用。

程逐需要多积攒点手牌，提早给学校领导们多留点印象，以后才方便争取到更多的利益与资源！

拿捏一下美女辅导员的那点小心思，不过是附带的罢了。

“一门心思只知道扑在女人身上的男人，都是失败者。”程逐心想。

“当然，如果这个女人是富婆，那当我没说。”

此刻，让程逐来给自己拍照，陈婕妤还有点放不开。

不过她本来朋友圈的照片，就都是那种表情比较少的，笑容比较浅的那种，所以倒也无所谓。

程逐的拍照技术自然牛逼，去给她拍写真照都绰绰有余，是QQ内衣界公认的会拍。

因此，陈婕妤还挺满意的，眼中的惊喜浓度，比刚刚第一次抓娃娃就抓到了，还要多得多！

就在她准备最后再和程逐聊几句的时候，听到了一道元气满满的声音。

“程逐！哈喽哈喽！”

——你可爱的鹿学姐突然出现！

林鹿和沈卿宁一起来店里了，好不容易才在人挤人的店内找到程逐。

她手里还拿着两大袋的奶茶呢。

昨天程逐不是不让她来店里嘛，说大家都在模仿她俩的示范照拍照，正主突然出现，大家会有点不自在。

气鼓鼓的林鹿便决定今天不去照顾他的生意，也不去给忙碌的他买奶茶喝！

所以，她很有志气的今天才来！今天才买！

“呐，这一袋里有你那杯五分甜的。”林鹿抬起右手拎着的四杯奶茶。

相处了这么久，她已经知道程逐的口味了。

陈婕妤看着这两位在学校里名气很大的女学生，对程逐道：“你的朋友来了，我就先走了。”

“好，拜拜陈老师。”程逐道。

他留意到陈婕妤走的时候脚步匆匆，跟逃跑一样，还有几分纳闷。

“她怎么一副做贼的样子，跟小情人被正宫给抓到了似的？”程逐在心中纳闷。

他其实并没有留意到，陈婕妤脚下穿得那双鞋子，是沈卿宁现在穿得这双鞋子的仿款。

很多大牌的走秀款，不一定会有很明显的logo，而且也不一定会走量销售。

这种走秀款就会是很多店家的模仿抄袭对象，改动几个地方，就是自己店的新款了。

陈婕妤就是观察到了这一点，所以赶紧走了。

“刚刚那個好像是你们班的辅导员？”林鹿觉得有点眼熟。

“对啊。”程逐点头。

“伱怎么知道是他辅导员？你见过？”沈卿宁冷不丁的突然来了一句。

林鹿倒是大大方方地回复：“对啊，我去看过程逐军训啊，叫你一起去，你又不去！我那天就看到他们班的辅导员啦，还挺漂亮的呢。”

沈卿宁回忆了一下，林鹿确实有叫她，但是在此之前，她不是和程逐在水果店偶遇了嘛。他那一句“你好啊，绯闻女友”，把她打了个措手不及，所以死活不肯去。

“这样啊，行吧。”她淡淡地道。

此刻，林鹿凑到程逐身边，两个人挨着站，靠的很近。

她低声问道：“你不是说我和宁宁来了，会影响别人拍照吗，怎么今天就不影响啦？”

“那你是不知道昨天有多少人在网上发了我们店的照片！”程逐牛逼哄哄地说着。

“这么多差不多的照片都全网满天飞了，都成我们店固定的拍照打卡模式了，当然就好些了咯！”他简单解释了一下。

“嘶，也有几分道理！”林鹿微微颔首。

两位女神校花的突然出现，让电玩城里有了小小的骚动。

不少八卦的目光朝这边偷偷瞄来，聚集到三人身上。

“果然啊，这位小帅哥和她们关系匪浅！”

“怎么是林鹿给他带了奶茶？”

“一时之间不知道该嗑哪对。”

“妈的，三个高颜值的站一起居然莫名的和谐！”

“该死啊，他可真该死！”

程逐则只是看着二女，说：“我先去把奶茶给大家分了。”

林鹿买了不少，一人一杯都还有富余。

最后，自然是刘枫在收到奶茶时，是最激动的。

毕竟他是309寝室最坚定的逐鹿党，是林鹿学姐的铁杆拥趸。

懂不懂什么身份才能给店员也买奶茶啊？

懂不懂这小小一杯奶茶的含金量啊？

“啊，这五分甜的奶茶，我竟喝出了全糖的甜！”

就在程逐站在前台给大家分奶茶的时候，他听到了门外传来了一声惊喜的声音。

“程逐学弟！”章琪琪扶着自行车站在店门外，冲他挥招呼。

一时之间，店里的学生党们更惊了。

小小的一家娃娃机店，理工大学的三位女神校花齐聚了！

“东汉末年分三国，烽火连天不休——。”娃娃机店内，音响正放着林JJ的《曹操》。

莫名的倒也有几分应景。

14年的时候，林JJ的《可惜没如果》正大火呢，今天店里是他的歌曲专场来着。

不少店里的大学生顾客，可是吃过程逐的那些桃色瓜的。

没办法，这大一新生也是牛逼，入学才没几天呢，和这些校园女神好像都有点关系。

有几个女生现在激动地都想要跳起来！

“我昨天才完整的吃了他的所有瓜！”

“今天就看到她们三人都来店里了！”

“啊啊啊！绝了！”

给所有人分发完奶茶的程逐，看了一眼店外扶着自行车的章琪琪。

她一副骑车路过的模样，身上还穿着一件浅灰色的防晒衣。

一头栗色的微卷长发也被扎成了高马尾，随着她微微歪头与门内的程逐打招呼，马尾辫还向着一边倒去。

章琪琪那红润的丰唇正微微张着，颇具规模的胸脯有着细微的起伏，刚骑完车正在小喘气呢。

程逐看着她，咧嘴一笑，露出了一抹灿烂的笑容。

——你来的正是时候！

“章琪琪学姐，好久不见。”程逐开口大声打招呼。

“呀！你店里的生意好好呀！恭喜学弟。”她浅浅一笑，把鬓角略带汗珠的一缕头发给捋到了耳后。

“学姐要不要进来体验一下？”程逐发出了邀请，知道对方在等这句话。

“好呀，就等你这句话呢，我今天就是特地骑车过来消费的。”她本来想装路过，但程逐的态度很好，她便想着可以更进一步，直接表达自己是奔着这家店来的，以示亲近。

这位网红校花把自己的自行车在店外给挺好，然后还抬起自己的右手，半根食指从防晒衣长长的衣袖里露了出来，指了指买币队伍的末端，示意自己现在去排队了哦。

程逐冲她点了点头，直接在收银台坐下，这下子倒是不急着走了。

果然不消片刻，林鹿便带着沈卿宁来收银台找她。

三女都是那种扔到人群里都显眼极了的类型，自然一下子就看到了彼此。

“她怎么在这里？”同样的声音在三人心中响起。

周围的很多人，甚至注意力都不在抓娃娃上了。

程逐见林鹿和沈卿宁过来了，便笑着道：“走吧，去外面聊聊天。”

她们也觉得店里有太多人在“暗中观察.jpg”，立刻点头答应了下来。

程老板让她们走在前面，自己跟在后头，出门前还冲章琪琪偷偷做了一个指向门外的动作，示意自己就在外面。

他和太多的绿茶打过交道了，他很清楚，绿茶们觉得自己本事大，觉得自己段位高、有手段，有时候会选择主动出击。

他见章琪琪今天是一个人特地过来的，所以他相信哪怕他站在门外，章琪琪一会儿也会主动找上门来。

刚刚那么一个看似是礼貌性的指尖示意，在绿茶眼中，那就是这个男人可以被我勾搭的信号，哪怕他的身边还有别的女人！

三人来到店外，林鹿就立刻道：“厚厚！她又来找你啦？”

“找我干嘛？又不熟，人家应该只是来店里消费的吧。”程逐摊了摊手。

他直接转移话题，指了指自己新买的粉色电瓶车道：“如何？我这头小电驴和我们店铺很搭吧？”

“啊？你骑粉色啊，笑死我了！你现在就骑上去，我给你拍个照！”林鹿立刻来劲了。

她们就这样在店外聊着天，过了十几分钟，章琪琪就从店里走了出来。

“那个程逐学弟，我今天是一个人来的，你能帮我在店里拍几张照片吗？”她走过来道。

“当然可以，学姐是大网红嘛，还请学姐帮我的柚来玩多多宣传。”他立刻爽快地答应了下来。

“走，现在就去拍。”他还冲着章琪琪挥手示意，完全不顾边上的林鹿已经微微皱起了眉头，沈卿宁则也在打量着他们。

程逐很清楚，自己简单的一句话绝对能戳到章琪琪的爽点。

他能感觉得出来章琪琪绝对不怎么喜欢沈卿宁和林鹿，她这种性格的女孩，应该也很爱与旁人比较。

而她有很多地方确实比她们稍逊一筹，但网络影响力这方面，是她的大优势！

你们给他拍了宣传照又怎么样呢？最后影响力肯定还是没我大！哼哼！

有的男人就是这样，随便来两下就能把她弄得暗爽不已，快乐升仙，获得无与伦比的满足感。

——要找准她的点！

林鹿看着进门的二人，拉着沈卿宁的手：“走！宁宁，我们也进去看看。”

她本就是大大方方且直来直去的性子，想看那我就去看！

沈卿宁确实很想去，脸上却硬装出了一抹无奈的神色，任由她就这样拽着自己，脚步跟得很紧，嘴里却道：“慢点，你慢点！走这么急干嘛！”

殊不知章琪琪见她们进来了，一下子更来劲了。

拍，给我使劲拍！

这位女网红开始往下拉自己那件防晒衣外套的拉链，露出了里头精心搭配的衣服。

那是一件浅灰色的修身吊带小背心，是那种略微修身的款式，大肆展现着自己那完美的肩颈线条，深陷的性感锁骨，以及那迷人的事业线。

这种小吊带背心，要么是直接的露腰款，要么就是那种小短款，章琪琪穿得是后者。

浅灰色背心的下摆刚好与自己的裤子衔接，但如果抬起手臂的话，就会自然而然地向上拽起，露出一小截曲线分明的小蛮腰。

除此之外，她还直接抬起藕臂扯下了自己绑头发的发带，散开了她的高马尾，并轻轻甩了甩头发，还用手撩了撩，好让自己的三千青丝更为蓬松。

整个动作一气呵成，颇具风情。

拍照前，她很认真的在做着准备。

“哼！让你们好好看看，什么叫作专业！”她冒出了心声。

程逐则故意没拿章琪琪的手机给她拍照，而是用了他自己的。

“接下来，是我的猎杀时刻，轮到我开秀了。”他冒出了心声（ps：第二更，4000字大章，求





第一百一十三章 哪有什么绿茶,分明是好姐姐


柚来玩内，娃娃墙的旁边，程逐拿着手机，却没有立刻拍照。

因为当章琪琪脱下防晒衣的那一刻，他的想法就变了。

没想到啊，里头内搭的居然是一件灰色吊带小背心。

那还等什么？

——纯欲风走起！

一开始，他还打算让章琪琪就按照常规的拍照打卡模式，来进行摆拍。

毕竟那也是程逐精心设计过的，且是他作为商家的角度，主推的拍照模式。

但看到她自信脱下防晒衣外套，解开高马尾的发带，还风情万种的甩了甩头发，一下子就让他改变了主意。

“啧，一时有点技痒啊。”这位纯欲风创始人心想。

他见章琪琪还在那里撩头发，好让刚刚一直扎着的头发更具蓬松感，倒也没有去催促。

他反倒是抓拍了一个瞬间！

程逐很清楚，抓拍和常规拍照，给人的感觉是不同的。

常规拍照那就是我自己摆好姿势给你拍。

抓拍的话，等于是你能捕捉到我某一个好看的瞬间！

而且你肯定是觉得我那一瞬间是美的，是好看的，所以才会拍下来，对吗？

如果最后拍出来的效果是好的，是能带有小小的惊喜感的。

过了大概半分钟，这位网红校花才整理好了自己的“仪容仪表”。

她说话时的语气总是给人一种温温柔柔的感觉，还带着一点很细微的恰到好处的夹子音。

你不会觉得她夹得太离谱，又会觉得这人的声音有点勾人。

如果是纯粹的夹子音，你或许会觉得：“嚯！小烧杯！”

但像她这种程度，就是用小爪子在轻轻地挠你，有点小撩拨。

伱会心痒痒，想要知道她夹子音的极限在哪里。

男人总是贪婪的，一开始我只想知道你叫什么，后来还想知道你怎么叫。

这些地方，就是章琪琪的厉害之处。

这就好比有一些演员能用七分的长相演出十分的帅。

她很清楚怎么让自己更具魅力，怎么让自己在原先的基础上更吸引人。

做完这些后，她才缓缓抬眸看向程逐，道：“学弟，不好意思啊，没让你等太久吧？”

像她这种女孩，会无比注重细节，会关注你每一个瞬间的感受，然后见缝插针地来上几句。

“没事啊。”程逐笑了笑，态度也很好。

站在他身后的声优少女林鹿，也不知道为何，撇了撇嘴，然后轻声模仿了一下他刚刚的语气：“没事啊。”

沈卿宁站在她身边，忍不住轻轻拍了她一下，示意她别戏精。

章琪琪最后整理了一下自己的衣摆，便对程逐道：“那么开始吧，辛苦学弟咯！”

周围正在偷瞄的男生们只觉得心都要化了。

章琪琪学姐说话好温柔啊！

帮她拍照这种小事，她还会说辛苦诶！

对比一下自己的女友，她好像只会命令人，而且拍完了还要数落几嘴。

妈的，这种温柔大姐姐到底什么人能谈啊！

程逐看着这位网红校花，道：“学姐可以先按照我的想法拍一张吗？”

“嗯？”章琪琪微微一愣，然后露出了一抹温和甜美的笑容，语气轻柔地道：“可以呀。”

说真的，她也不懂程逐在搞哪出。

弄得自己跟专业拍摄者似的。

但是很快，她就惊了。

她程逐的指示做动作，并改变了一些微表情，比如程逐会抬起一根手指，示意她看向这個位置，然后把嘴微微张开一点点。

他会自己找一个更能凸显出纯欲风的拍摄角度。

试拍完一张后，他便把自己的手机递给章琪琪看。

章琪琪接过手机时，就已经意识到：“呀，他没用我的手机拍啊。”

她决定将计就计，等会正好可以借此为理由，加他好友，然后让他把照片发给自己！

嗯，当着沈卿宁和林鹿的面加！哼哼！

心情愉悦的章同学低头看了一眼手机屏幕，立刻就被程逐拍的照片给惊着了。

她只是看了一眼，就明白程逐要拍的是什么风格了。

“纯欲风！是网上现在大火的纯欲风！”章琪琪无比惊喜。

纯欲风自前段时间面世后，便有很多人在尝试这个风格。

但是别忘了，坚持访问里的照片，象征着纯欲风的尺度上限。

大家平日里拍，肯定会再收敛一点？

它的参考价值在于氛围感、表情、拍摄角度与手法等。

因此，这会儿网上很多人都在尝试呢，也出了不少反响很好的组图，还处于大家一起摸索的阶段。

可程逐就不同了。

他前世看过太多纯欲风的照片与视频了，自己也实操过太多案例了。

开玩笑，老子轻松拿捏！

懂不懂纯欲风开创者的含金量啊？

他现在随便给章琪琪拍一张，氛围感就直接拉满！

“哇，学弟你还会拍纯这种风格的照片啊？有点厉害喔！”章琪琪认不出发出惊叹，还冲他竖起大拇指。

纯欲风这三个字，大庭广众下她没好意思说。

周围偷瞄的男性感觉自己被击毙了。

啊！她还会夸别人照片拍得好？

这些男人哪会去管程逐到底会不会拍照，他们只知道自己拍完会挨骂。

所以说，哪有什么绿茶啊，那都是善解人意的好姐姐呀！

程逐看向这位网红校花，微微颔首，问道：“学姐，这种风格可以吗？可以的话再稍微拍几张？”

“好的呀，要我怎么配合你就说。”她脸上又浮现出了浅浅的笑意。

林鹿在不远处看着他们，又忍不住轻声道：“一口一个学姐的，平日里让他喊我一声学姐，好像会要他命一样！气死我了！”

“你气得真是这个？”沈卿宁冷不丁地来了一句，然后双眸凝视着她，压迫感十足。

林鹿的小脸都往后缩了缩，结巴道：“不，不然嘞？”

沈卿宁微微点头，也没继续这个话题。

程逐拍照的效率很高，章琪琪又是那种一点就通的人，镜头感很强，所以没多久就把打卡照全部拍完了。

这让他觉得很轻松，想起了自己给叶子拍照时的那种默契感。

随便拍她下蜜桃臀，在臀肉的震颤中，她就知道自己该换动作了。

说起来，章琪琪本来是想按照沈卿宁拍照的模式来拍的。

她想拍出差不多类型的照片，然后凭借自己更强的镜头感，以及表情和神态，来艳压她！

没办法，沈卿宁太不会拍照了，她在镜头前会表现得很不自然，十分的脸蛋也只能拍出八分的效果。

而且她这个人又冷冷的，这会让最后的照片看着更僵硬。

这位网红校花自信能够取胜！

可是，当程逐拍出偏纯欲风的照片后，她实在是挡不住诱惑！

这本来就是她一直想要尝试的新风格，她也想赶一波潮流，追一波网上的热度。

就算没有程逐的出现，她过段时间也会让她的室友帮她拍几张试试看。

“算了，这次就放沈大小姐一马。”

“没想到我心心念念的纯欲风，居然让这位小学弟实现了，真是有趣呢。”

她前两天不是还想着那位开创了纯欲风的神秘人嘛，感觉还挺巧的。

拍好后，章琪琪确认了一下照片，就立刻去拿自己的那件防晒衣。

衣服被程逐放在了边上，她一声不响地突然走过来拿，俯身的时候，一头柔顺的长发还在程逐的小臂上蹭了一下。

他低头看去的时候，她也正好在此刻抬头，故意与之对视，直勾勾地看向他。

章琪琪还一只手拿着防晒衣，另一只手则挡在自己的事业线上，以免弯腰的时候走光。

起身后，她便开始撩头发，这种动作会加强男人的记忆点，回忆起刚刚发丝与身体的触碰。

然后，她才立刻把防晒衣穿上，还把拉链给拉到了最上面，把自己全身遮得严严实实的。

仿佛里头的那件性感小吊带，并不是她今天精心搭配出来的，只是防晒衣内的普通内搭。

章琪琪一副慢悠悠的模样，她取下了自己手腕上的发绳，又开始扎起了头发，随意得给自己扎了个高马尾。

说起来，一个女生如果颜值够高的话，整个扎头发的过程，其实还挺赏心悦目的。

做完这些，她才指了指程逐的手机，道：“呀！学弟你忘记用我的手机给我拍照了！”

说完这句话后，她还微不可查地看了一眼沈卿宁与林鹿的方向，已经准备好要搞事情了。

“喔，是吗？”程逐缓缓低头，看了看自己手中的手机，内心古井无波。

他进入了等待状态，等待章琪琪自己送上门来，听听她会怎么说，看看她会怎么做。

果然，不消片刻，这位大四的学姐便道：“学弟，谢谢你呀。”

“有什么好说谢的，反而是我要谢谢你帮我拍照宣传。”程逐立刻会意，给出了一个她想要的答复。

章琪琪闻言，却扬了扬自己的手机，笑道：“我是说谢谢你，给了我一个加你微信的机会啦！”

她右手轻轻摇晃着自己手中的手机，脸上洋溢着笑容，一副随时准备加好友的姿态。

这一幕落入周围所有男性的眼中，每个人心里都发出了一声羡慕到了极致的：“草！！！”





第一百一十四章 区区修罗场罢了


娃娃机店内，章琪琪举着自己的手机，双眸含笑地看向程逐。

——眼神好像会拉丝！

和抖音上那些有着拉丝姐之称的女人们有的一拼。

程逐则装作自己愣了一下，实则陷入了漫长的回忆。

“这样的女人，我前世遇到过多少个？”

“奕奕肯定是一个。”

“那个叫梅筱什么的，也是一個。”

“还有那个我不知道全名，只叫她小蒙的女孩也是。”

“还有刘梓婷也有一点点。”

“无语！人太多了！现在很多女孩子取名也都很复杂，根本记不住！”

在他的记忆里，这种类型的女人，如果年纪比自己小，那么，她们会是一副很懵懂无知的状态，特别会夸人，仿佛你说什么做什么都好厉害。

她们会有一双灵动的星星眼，夸人的时候，眼睛里好像会有小星星冒出来。

如果年纪比他大的话，那么，讲话与做事时，就会是温温柔柔的，好像做什么事情都不急不慢，绝对不会是御姐的类型。

但偶尔又会突然给你来一下小挑逗。

此刻的章琪琪学姐，便是如此。

刚刚的一通对话，要是换个小男生，恐怕都已经面红耳赤，心跳加速，心头无比火热了吧。

他妈的，直接把老子钓成翘嘴！

这种姐姐谁遇到了不迷糊啊！

看看周边男性的反应就知道了。

像董冬现在已经在心里大骂程逐了。

他的心态就有点像是：又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

你妈的！我本来可以过个自信的大学生活的！

有朱盈盈这样的小美女聊天暧昧，每个月有五千块的生活费，这不美滋滋？

可他妈的程逐是老子的室友，总让我有一种羡慕的想要发狂的感觉！

还是那句话——你的生活，我的梦！

至于林鹿和沈卿宁，则直勾勾地看向那边。

清冷少女用自己的余光瞟了一眼身边的闺蜜，她看到林鹿正眉头紧皱，死死地盯着程逐的手机，嘴里无声地念念有词，小嘴巴一直在嘚吧嘚，也不知道在嘀咕着什么。

“实际上，我又何尝不是很关注他们呢？”沈卿宁一直是个很清醒的人。

一开始，她格外关注林鹿和程逐的互动，那还情有可原，毕竟林鹿是自己的闺蜜。

可现在呢？

是因为程逐已经是自己的好朋友，而这个章琪琪我却有点无感吗？

她抿了抿自己的双唇，眼睛却在留意程逐的表情。

只见他在听到章琪琪那句“谢谢你给我一个加你微信的机会啦”后，脸上确实流露出了一抹笑容。

但不是那种被漂亮女孩给撩到后的傻笑。

他拿起自己的手机，直接道：“学姐都这么说了，那肯定要我主动来加伱微信才行，可不能等你来扫我。”

《尊老》嘛，让学弟我来！

章琪琪立刻打开了自己的二维码，让程逐扫自己，并轻声叮嘱道：“等会传我照片的时候，记得点一下原图喔。”

“ok。”程逐点头。

他趁章琪琪低头通过好友验证的时候，侧目看向了林鹿她们那边。

林鹿见他看了过来，立刻瞪了他一眼。

程逐则演技大爆发，在脸上挤出了一个困惑的表情，还疑惑地眨了眨眼。

演技可从来都是狗男人的必修课啊。

此刻，章琪琪在通过好友验证后，略显诧异地抬头看了程逐一眼，眼神里流露出了一抹小小的失落。

这是她的真情实感，因为她没想到加了好友后，竟会是这样的结局。

程逐是用柚来玩的工作号加得她！

他没用自己的私人微信！

这让她有了小小的挫败感，并在心中开始胡思乱想：“是因为沈卿宁在边上？还是因为林鹿在看着？”

不管是哪个结果，都莫名的让她很不舒服，甚至激发起了好胜心！

她前面那一套操作显得越丝滑，越主动，这一刻就有多狼狈，多失败。

她内心中的欲望，开始变得更加强烈。

有一股复杂的情绪，在心头蔓延。

是的，程逐对她使出了《推拉大法》中的推字诀。

“照片我已经都发你了，我去一下收银台，好像有点事情，店员发我微信了。”程逐对章琪琪道。

其实他还有一张没发，那就是先前她撩头发时，程逐抓拍的那一张。

“嗯好，学弟你先忙呢。”章琪琪心中咬牙切齿，语气却还是温温柔柔。

她没有在店里久留，与认识的一些校友一一打了招呼后，她又特地去收银台跟程逐挥了挥手，然后才离开了柚来玩，骑上了自己停在门外的自行车。

程逐走到门外，像是出来抽烟的，实则远远地看着她骑车远离的方向，欣赏了一波美女骑车时臀腿的律动。

“别看了，人都骑远了。”林鹿的声音从耳边传来，她果然跟来了。

几秒后，沈卿宁也从店内走了出来，站在了二人身边。

“我没看啊。”程逐道。

“瞎说！你有！”林鹿怒气冲冲，没想到这个死男人还不承认。

“你莫名其妙发什么火呀？”程逐低头看向她瞪得溜圆的一双小鹿眼。

“因为我感觉你很开心很得意啊！”林鹿忍不住道。

“嗯？我的店生意这么好，我当然开心，当然得意。难道你不开心吗？”

“谁在跟你说这个！”林鹿被他这几句话说得更气了：“我看你加好友的时候，嘴角都要咧到耳根了！”

“不是，这种事情有什么好气的，真是莫名其妙，你是很讨厌章琪琪这个人吗？”他看着林鹿，道：“我用店里的工作号加她个好友而已，你有点离谱了啊！”

“谁莫名其妙！谁离谱！”林鹿自己其实也开始觉得自己有点莫名其妙了，但是，嘴必须是硬的！

很快，她就又捕捉到了重点，反应过来道：“工作号？”

沈卿宁也诧异地看了程逐一眼。

“废话，她只是客人，我当然是用工作号给她传照片。”程逐说的理直气壮。

而“只是客人”这四个字落入林鹿耳中，让她不由得心头一喜，脸上的一切阴霾都消失不见，又恢复了元气满满的模样，还傻兮兮地来了一句：“真哒？”

“当然！要不要给你看看微信？我觉得你肯定是不喜欢章琪琪这个人，你俩是不是其实有仇？”程逐说道。

“才没有呢！”林鹿低头轻声说着，用脚在地上虚空踢了一下，好像在踢一颗无形的石子。

程逐笑着看向她，逗弄完后，心中还想着：“哎哟，小鹿宝还蛮可爱。”

沈卿宁看着程逐，用一种好奇的语气，问着一个心中颇为关心的问题：

“你刚刚给章琪琪拍照的时候，为什么和给我们拍得时候不一样。”

她还补充了一句，以显示自己真的只是好奇，而不是在意：“是有什么讲究吗？”

程逐闻言，在心中道：“可以，小笨蛋发难完，轮到小聪明发难了是吧！”

有点东西啊宁宝。

果然，林鹿开始傻乎乎的冲锋陷阵第一名：“对！你区别对待！”

“是啊，我就是区别对待啊！”程逐拿起林鹿给他买的奶茶，猛喝了一口。

然后，他才继续道：“我实事求是的说，也不是要夸你俩，这个章琪琪呢，在我看来，外形条件上确实比你们要差那么一点点点点”

“我拍照那么牛逼，把你们拍得绝美，已经小范围引起轰动了！”

“这个时候，同样的拍照手法，只是照片里的主人公变成了章琪琪，其实所能起到的宣传效果我觉得不会太好。”

“所以我想着换个方式算了。”

“你们懂个屁，我可是商业小天才！”程逐一副自己是纯粹站在商家角度的模样。

其实他心里清楚，如果只是为了引发校园热度，三位校园级女神用一模一样的模式拍照，反倒会引发热议，会有无数吃瓜群众拿三人的照片进行比较。

这样一来，简直跟选美大赛似的，肯定在校园里会爆！

但是，柚来玩不缺校园热度了。

别说是理工大学了，他妈的对面的计量学院都已经一群人跑来打卡了。

距离威名辐射整个大学城，已经不远了！

所以，程逐现在最注重的反倒是网络影响力。

杭城不缺网红，小网红扎堆，大网红也有不少。

真正牛逼的网红店，不是花钱请网红来打卡，而是网红为了追赶潮流与热度，主动自己来打卡。

他做事情都是经过深思熟虑的，是有商业考量的。

故意撩拨一下章琪琪，还有拿她当工具人刺激一下二女，以及这会儿以此为由让自己全身而退，不过都是顺带的。

女孩子嘛，谁不爱听夸赞呢？

程逐的意思已经很明显了，你俩珠玉在前，章琪琪比不过的。

这让本来就对章琪琪这个人颇为在意的二女，立刻心态有所变化。

三人就这样在店外的角落里又聊了一会儿，沈卿宁和林鹿才一起坐车离开，她们等下还有课。

程逐回到店内，只觉得一众客人看向他的目光，都又有点不一样了。

当然，不同的人会有不同的心理活动，所以导致目光也各有不同。

他甚至感觉有人想用眼神把他给刀了！

重生之《该死，他可真该死啊》！

董冬等人则偷溜来到他的身边，把他又拉到店外，跟商量好似的，道：“逐哥，让我们看看章校花的朋友圈。”

牛逼啊！这次我董公子对你是真的服了！

毕竟程逐在入学前就跟林鹿与沈卿宁认识，可这一次，他们是亲眼目睹了章琪琪主动来要程逐的微信。

“看朋友圈？瞧你们那没出息的样儿！”程逐撇了撇嘴，骂了一句三位义子。

“嘻嘻！我就是没出息！”董冬居然开始破罐破摔了，看来这次真的是道心崩塌了。

心态崩了，程逐你把我搞坏了！

程逐直接把手机递给他们，不耐烦地道：“看吧看吧。”

妈的，跟老子当室友居然还这么没出息！

“啊？逐哥你怎么是用工作号加的章学姐？”刘枫率先发言，眼里闪过了一道光。

嗑到了！我嗑到了！这他妈的就是逐哥和林鹿学姐坚定的爱情！

避嫌！懂不懂为你避嫌的含金量啊？

“你们懂什么，我不会主动用自己的号加她微信的。”程逐挑眉。

刚刚在店里，他不是故作客气地说了一嘴嘛，虽然加好友的事情是章琪琪提的，但却是他主动扫码的。

我的鹿宝和宁宝我都没主动加，本帅哥主打的就是一个一视同仁！

但是，钩子早就埋下了，不是吗？

“妈的，我服！逐哥，我以后只喊你哥！”董冬真的被程逐四散的逼气给震慑到了，太他妈能装了！

他决定跟随刘枫的脚步，一起喊逐哥，不再用老程称呼他。

在三位义子将手机双手奉还后，程逐一个人走到垃圾桶旁，给自己点了根香烟。

他一边吞云吐雾，一边用店铺的工作号给章琪琪发微信。

他把刚刚故意没发的那种抓拍照给发了过去，并打字：





第一百一十五章 那一声学姐


女寝内，骑车归来的章琪琪脱下了自己的防晒衣，露出了里头的吊带小背心。

现在寝室里只有一位室友，她看着章琪琪，忍不住道：“哇！琪琪你今天穿得好漂亮好性感啊。”

有点心不在焉的章琪琪没有听清，问道：“你刚刚说什么？我走神了。”

二人又简单地聊了几句后，章琪琪就兀自坐在椅子上，查看起了在柚来玩的店里拍的那些照片。

“真的拍得都很有感觉呢。”这位网红校花在心中感慨。

同时，她也产生了一个困惑。

——为什么他拍纯欲风的照片这么熟练！？

这个风格明明才刚刚出现没多久。

虽然在网上已经掀起了一股新的风潮，但也没有到人人都知道的程度。

程逐拍照的时候，给人一种信手拈来的感觉，仿佛之前就拍过类似的照片似的。

手法很专业，甚至过于专业！

但是，不管怎么说，这还是满足了章琪琪的需求的。

她本来就想尝试纯欲风的照片嘛，没想到，去程逐店里打个卡，居然还有一举两得的效果。

只不过，这個名为柚来玩娃娃机店的微信昵称，着实有点刺眼！

她怎么都想不明白，程逐居然会用工作号加她。

在她看来，在这种公众场合，自己已经做到这种程度了，绝大多数男人肯定已经被迷得五迷三道了，完全找不着北。

谁遇到了不迷糊啊？

按理说，自己甚至还当众满足了他作为男人的虚荣心呢。

甚至于姿态都摆得偏低了。

“唯一的解释，只能是因为沈卿宁与林鹿站在边上看着！”章琪琪持续复盘。

这让她心中敲起了战鼓，这一轮的挫败感，使得她的好胜心被无限激发！

这也是程逐为什么敢放肆的使用《推拉大法》中的推字诀的原因。

你推也不能瞎推啊，明白吧？

程逐前世就教过一个哥们，男女之间相处，偶尔的推拉，偶尔的拉扯，其实蛮上头的。

然后这哥们一听就会，一做就废！

推得那叫一个大力，那叫一个不从实际情况出发，直接把人姑娘“推入了海里”，从此石沉大海，杳无音讯。

在这种情况下，他还嘿嘿傻笑，觉得该用拉字诀了，疯狂去发微信，去找人家。

然后人家也给了他个拉字诀，把他拉黑了。

章琪琪现在就是有点不服输，有点自己又被沈卿宁和林鹿比下去的感觉。

但至少程逐还是当众加了好友，别人又不知道用的是工作号。

这等于也没当众让她拉下面子，只不过暗地里在保持着距离感。

“没想到长得痞痞的，骨子里却是深情崽？”章琪琪居然产生了这样天大的误解。

毕竟在绝大多数女生心里，懂得和别的异性保持距离感的男人，都是不可多得的好男人。

就在她准备不再去想这些乱七八糟的事情，打算专心P图的时候，她的手机响了一下，收到了一条新的微信。

“刚才漏发了一张。”程逐发来微信，并配上了自己的抓拍照。

《推拉大法》之拉字诀。

这张照片，其实有一点点失焦，看着有点模糊感。

但就是这种失焦的模糊感，反倒让这张照片的氛围感直接拉满！

她就是在做一个撩头发的简单动作，可那股风情，却从照片里满溢出来了，分外迷人。

有一段时间不是很流行拍那种偏港风的照片吗？

这类照片，有一种简单的手法，就是让那种骨相非常好的美女，画浓一点妆容，然后拍出那种像素很渣的感觉，立刻就会有港风老照片的感觉。

章琪琪看到这张照片时，立刻就被惊艳到了！

这种偏模糊一点的照片，有一个好处就是还没P就很好看了。

毕竟主打的是一个氛围感嘛。

当然，这突如其来的惊喜，也会给这种照片更加分。

“这是他抓拍的？”章琪琪心想。

她很确定自己这个时候应该是在整理头发，高马尾扎太久了，要多撩几下才有自然的蓬松感。

因此，照片里她也没有看镜头，只是微微低着头。

这种不刻意的自然感，是后续拍得那些照片里所缺失的。

“他好会捕捉好看的瞬间啊！”章琪琪心想。

她沉吟片刻后，就打字道：“这张照片也好看的呢，学弟是什么时候拍的？”

“就是你整理头发的时候，感觉拍下来会还不错，就抓拍了一张。”程逐回复。

章琪琪不由得陷入了回忆，她正式拍照前不是整理仪容仪表花了很长时间嘛，她还专门问了一嘴，不好意思啊，没让你等太久吧。

程逐笑着就回应了一句没事啊。

没想到啊，他其实在这个过程中，已经拍下一张神图了！

“暗中偷拍我呀，小学弟！”她心里这么想着，非但不觉得恼，还有几分小雀跃。

她眉眼含笑地开始打字：“我会好好P的，P好后先把照片发你看看？”

“可以的。”程逐回。

他又开始进入到了等待状态，化为猎物。

章琪琪开始施展起了自己的小套路，道：“那学弟平日里这个号用的多吗？”

“偶尔吧，过几天会把这个号给店员用。”他将计就计。

“啊？那我到时候都不好联系伱，你把自己微信的名片推我呗，好友是方便加的吧？”

哟呵，小绿茶就是懂礼貌哈！

类似的经典礼貌用语还有：“姐姐不会生气吧？”

程逐直接把自己的微信名片给推了过去，也没说什么多余的废话。

兄弟们，咱们还是那句话：好女孩别辜负，坏女孩别浪费！

“搞定！”章琪琪在心中发出一声胜利的欢呼，然后果断添加好友！

加完好友后，她还有一种莫名的刺激感？

先前她不是猜测，程逐用工作号加她，是因为沈卿宁与林鹿在边上看着嘛。

“这最后还不是私底下被我给加上了？”

这个坏女人乐得合不拢腿，并越发得意起来。

她决定动用自己最大的网络能量，帮他的网红娃娃机店做宣传。

甚至于，可以动用一部分自己在网红圈里的流量！

网红之间如果在同城，相互认识也很正常，偶尔还会相互引流。

“到时候，你得怎么感谢我呀？”她心想另一边，林鹿和沈卿宁先去上课了。

下课后，二人也没有再去柚来玩打扰程逐，而是找了家火锅店用餐，吃完后则一起回家。

到家后，她们就先各自回屋洗澡。

“臭死了臭死了！”林鹿抬起手臂闻了闻自己的衣袖，火锅味实在是太重了。

沈卿宁微微点头，道：“头发上都有味儿，今天头也白洗了。”

她们两个人都很爱吃火锅，但每次吃完又都后悔，觉得很麻烦。

林鹿回到房间后，就拿着换洗的内衣裤都进了卫生间。

水流从顶部的花洒中落下，浸润着她嫩滑的肌肤，也打湿了她的秀发。

只是它们在滑落时，便会遇到两处分水岭，从而在半空中滴落，只有少量水流化作峡谷中的溪水，向下流去。

林鹿还挺喜欢淋浴的，这会让她觉得浑身放松。

洗完澡后，她裹着浴巾，开始吹头。

刚吹完的头发有点凌乱与蓬松，她照着镜子，用嘴巴向上吹了吹挡在脸前的发丝，煞是可爱。

接下来，还要擦身体乳。

她拿起手机，开始放起了歌。

林鹿就这样一边轻声跟着哼，一边不断地揉搓，好让身体乳可以被肌肤充分吸收。

“香喷喷，香喷喷！”她低头闻了闻，无比满意。

但不知为何，她突然又再度想起了今天下午在娃娃机店里的场面。

她意识到自己遗漏了一个问题。

“聪明的小鹿警官出现！”她神情严肃地拿起手机，开始咔咔打字，给程逐发送微信。

“我问你，你为什么对章琪琪一口一个学姐，叫得这么亲，我平日里让你叫我声学姐，你就像人会死掉一样！”林鹿发出了质问。

二人现在每天频繁地聊天，已经进展到可以随时展开话题开聊的阶段了。

所以她想问什么，她就直接发过去，也不需要搞什么铺垫。

更让她觉得生气的是，她这个学姐身份，还是好不容易搞到手的呢！

很快，她就收到了程逐的回复。

“你平日里也不喊我师父啊，我干嘛要叫你学姐？”

俗话说得好：年下不叫姐，心思有点野。

当然是因为老子坏坏咯！

林鹿小鼻子都微微一皱，用力打字，仿佛在隔空揍人似的，有理有据地打字：“这就是你可以这么自然地喊她学姐的理由？都是学姐，你搞区别对待！”

程逐秒回：“什么叫都是学姐，学姐也分不同的好吧？你才大我一届，确切地说，你其实只大我几个月的时间。她哪能一样，她都读大四了，等于我他妈读高一的时候，她已经读大学了，感觉都不像是一辈人。”

“嘶！好像也有那么点道理。”林鹿微微咬了咬自己的大拇指，嘀咕着。

说服她的根本不是年纪，其实在于话里的意思是，我们相差无几，和她相差甚大。

当然，程逐本人肯定不是那种特别在乎年纪的男人，俗话说得好，女大三抱金砖呀！

此刻，他在寝室里突然笑了笑，开始给林鹿挖坑。

“怎么？你这人就这么喜欢学姐这个称呼啊？高我一头就很爽是吧？”他看似是在吐槽。

“对啊！我就是喜欢！非常喜欢！”林鹿飞快打字：“我就想听你叫！”

“你可真烦人。”程逐故意先来个施法前的准备工序，先再吐槽她一嘴。

然后，他突然在寝室里喊了董冬一声：“寝室长。”

“咋啦？”

“等会啊，和你说点事情，我先回个微信。”

他拿起手机，用无可奈何的语气，又带点真拿你没办法的感觉，用手指点击了一下语音键，开始给林鹿发语音：“学姐！”

他说完这声后，拇指持续按着语音键，没有松开。

果然，刚刚被他喊了一声的董冬，立刻大声道：“卧槽！逐哥你在给谁发语音呢！”

这句声音，也被他录了进去，然后以语音的形式发送给林鹿。

林鹿现在正躺在床上呢，收到语音后，第一时间点开。

“学姐！”

“卧槽！逐哥你在给谁发语音呢！”

声音在她的卧室里回荡。

林鹿一开始还挺惊喜的，觉得很满足——这还差不多！哼！

但听到还有外人的声音后，立刻又感觉有点羞人。

啊啊啊！怎么还有别人在边上听到了啊！要死了要死了！啊啊啊！

她整个人一下子就变为了趴在床上，把自己精致的小脸蛋给埋进枕头里，跟只小鸵鸟似的。

两只小腿则快速抬起，又快速落下，疯狂敲打着床面，发出砰砰作响的声音，身体开始发烫。

“真烦人！这人讨厌死了！”





第一百一十六章 你怎么能去他店里?


309寝室内，董冬还完全不知道自己成了程逐的工具人。

“逐哥，你刚刚叫我干嘛？”他现在逐哥叫得可顺口了。

“喔，我就是关心一下你和朱盈盈的进度咋样了。”他随便编了个理由。

“一般。”提到这个，董冬脸色都变差了。

程逐看着他，建议道：“你这人吧，还是专心攻略朱盈盈吧，别老三心二意了，乖啊。”

董冬张了张嘴，但最后也不知道该说啥。

确实，他一开始和朱盈盈聊得挺好的，感情进度也不差，有点小暧昧了。

但他见程逐游走于各个顶级女神之间，好像也没什么问题，心里就有点想学。

他觉得姚一娜挺辣的，关佳悦也很纯，就也偶尔主动会去找她们聊天。

结果，朱盈盈对他日渐冷淡了。

董冬最近也有点意识到，可能玩脱了。

“会不会是关佳悦和姚一娜和盈盈说了什么？”他在心中猜测，却得不到答案。

反倒是此刻，平日里都闷不做声的郑青峰突然道：“那個我最近有在和关佳悦接触。”

一时之间，宿舍三人的目光都聚集到了他的身上。

“卧槽，老郑你说的接触是什么意思？你们每天都有在聊天？”董冬立刻来劲了。

郑青峰点了点头。

这让董公子那叫一个气啊，后悔到想要捶足顿胸！

感情姚一娜把程逐当男神，关佳悦则对老郑更感兴趣？

你妈的！我当初要是只盯着朱盈盈，指不定现在小手都牵到了！

程逐则只是看了一眼冷面老胖，然后回忆一下他对关佳悦的诸多印象，觉得老郑八成是要碰到感情路上的第一道坎了。

关佳悦绝对是个有很多过去的人。

郑青峰闷骚成这样，估计要被拿捏得死死的。

只不过，程逐想了想后，也没有多说什么。

人家现在正上头呢，听不进人话的。

讲再多都没用，都是徒劳不说，还影响大家心情。

有些南墙啊，注定要自己去撞。

程逐作为朋友，能做的不过是让他别撞得太头破血流。

刘枫在此刻也突然举手，道：“那什么我最近其实和陈婷婷聊得也挺好的。”

“什么！？”董冬觉得这些人都好脏啊。

他妈的都闷声干大事是吧！

郑青峰和关佳悦怎么勾搭上的，他完全搞不清楚状况。

刘枫估计是以班长的职务之便，和作为团支书的陈婷婷接触越来越多。

至于程逐刚刚是在给谁发语言，在喊谁学姐，他已经完全不关心了。

狗日的，整个寝室就我这个寝室长大人在情感之路上没有寸进，还在倒退是吧？！

夜里，程逐和林鹿又聊了几句。

他偶尔会逗她几下，只觉得好玩。

在他心中，林鹿和沈卿宁有着不一样的好玩。

林鹿可可爱爱的，他就喜欢戏弄她。再加上她总是元气满满，特别活泼，与她相处啊，感觉整个人心情都会变好。

沈卿宁则清清冷冷，就很想把高坐云端的她拉下神坛，让她增添一抹鲜活感，露出反差的那一面来。

他不是之前单独请过林鹿吃饭了嘛，吃完饭后还带她去玩了飞镖。

按照他本来的打算，店铺开业以后，生意大好，他正好以此为理由，去请作为女房东的沈卿宁单独吃饭。

程逐正欲今晚就发出邀请，结果林鹿来一句她要去和宁宁到客厅里一起看电影。

这让他只好暂时作罢。

他和林鹿今夜的氛围里，正带着点小暧昧呢。

可别一不小心被破坏掉了。

程逐先用笔记本电脑看了一下店铺坚持访问的后台。

最近生意还是一如既往地好，店铺已经冲到同品类第五的位置了。

“剑指前三！”程逐很自信。

而且要知道，很多店铺数据好，但投入也大，利润会薄。

程逐这边不一样，他可没有太大的投入，现在连“黑车”都不开了，越来越正规化了。

他玩得都是些盘外招，才不来跟伱们这些老古董玩内卷那一套呢！

关掉店铺后台，他拿起手机刷了下朋友圈。

如他所料，亲爱的美女辅导员已经在朋友圈里晒自己的美照了。

她一共发了四张照片，并配文：“打卡一下班里学生在校外开的店，生意兴隆。”

程逐看了下照片，发现她也没咋p图，属于那种照片还原度还挺高的类型，不会图片和真人差距特别大。

先前说过，程逐是希望能有院领导甚至校领导注意到他的。

他也不知道陈婕妤的这条朋友圈能不能起到一点小作用。

但是不要紧，这不过是一步闲棋罢了。

能有用处那最好，没有用处也没无所谓。

反正大学生创业扶持其实也就只有那几样。

像无息贷款之类的，程逐也不需要。

学校里的老师来当技术顾问，他暂时也不需要，以后倒是不一定。

他现在就想要学校能给他以后的项目批点地儿，提供几个免费的办公地点，这样他以后做事情可以省点房租，仅此而已。

程逐更注重的是校领导身上的能量与人脉，而不是大学生创业所能得到的扶持。

闲来无事，他给辅导员点了个赞后，就随意地看了一眼她朋友圈的其他内容。

“确实把自己包装的挺精致的，好像自己在杭城这座大城市里生活的很好。”程逐心想。

可他一想到自己前世所听闻的陈婕妤的诸多传闻，以及她那自杀未遂后离职的个人结局，想着自己的这位美女辅导员，八成活得无比辛苦吧。

说真的，程逐这个人并没有多少英雄救美的情怀。

但他也很清楚所谓的蝴蝶效应，自己这位重生者，其实已然是陈婕妤人生中的一只蝴蝶。

而她的人生轨迹究竟会因为自己这只花花蝴蝶得到哪些转变，那暂时就不得而知了。

关闭了美女辅导员的朋友圈后，程逐去学校的贴吧里逛了逛，打算在睡前享受一波路人们的震惊。

“前线记者发来战报，今天三位校花女神齐聚校外的娃娃机店！”

“我真的服了，章琪琪学姐主动去加那个程逐的微信了！不是！他凭什么啊！”

“今天去打卡了，店确实很好拍，娃娃也很可爱，店主也确实跟传闻中一样帅，没胆子去要微信。”

“发个店里的自拍给大家看看！”

“今天和男朋友一起去的柚来玩，感觉吃到大瓜了！”

“这个程逐怎么跟每个女神都能扯上关系似的？姜岑学姐和岳灵静学妹可得擦亮眼睛啊！”

程逐看着最后一则贴子，心中愤愤道：“什么叫可得擦亮眼睛？”

至于这人所提及的姜岑与岳灵静，前者是大三那一届公认的女神，后者则与程逐同届，是大一新生。

他在前世也见过岳灵静几次，但没有接触过。

实事求是的说，这四位理工大学的校园女神里，姜岑是综合条件最差的，且已经谈过一段恋爱了，貌似还特别作，把男朋友当狗一样使唤，偏偏对方也甘之如饴。

然后，就是章琪琪。

但章琪琪这人吧，懂得在其他方面增添自己的个人魅力，所以也不会输太多。

这个岳灵静倒是和沈卿宁与林鹿，在外貌上处于同个级别，而且气质特别好。

“只不过如果我没记错的话，她好像在理工大学只读了一年，明年就出国了。”程逐心想。

他倒也没有过多关注这些，只顾着在贴吧里继续看那些吹捧他和吹捧柚来玩的贴子。

当然，骂街的肯定也有，程逐选择直接无视。

还有个别人挺莫名其妙的，程逐都不认识他是谁，但这人一副和程逐是熟人的模样，编造他的个人经历，说他在高中的时候如何如何，疯狂造谣。

结果连他是哪个高中的都没说对，但编的事情都很真。

“林子大了什么鸟都有，你永远不知道有些人的脑子里到底在想什么。”

“就好像街上那些会下跪求和好的人一样，总有些人会刷新你的三观。”

程逐也没打算做啥，只在贴子下面发出了个亲切的问候：“你是傻逼吗？”

到了晚上十一点的时候，章琪琪开始给程逐发微信了。

她其实早就把照片全部p好了，但却故意等到夜很深的时候，才来找程逐聊天。

毕竟深夜总能让人更上头，方方面面都更上头！

更容易伤感，也更容易狂热。

很多大学生的一天就是这样的。

早上：哈哈哈哈哈！

下午：哈哈哈哈哈！

凌晨：我用爱付诸流水爱比不爱更可悲。

翌日：不好意思，昨晚鬼上身了。

黑夜这玩意儿好像总有神奇的魔力，在夜深人静时，会冲昏人的大脑。

“学弟，睡了吗？”章琪琪问。

“没呢。”

“这个点找你，会不会有点打扰啊。”

“还好，我睡得比较迟。”

开玩笑，大学生诶！十一点钟你怎么睡得着的呀！

“我把照片都p好了，我发你看看？”章琪琪问。

“行啊。”

这位网红校花立刻就发来了好几张照片，程逐看完后觉得都挺不错的，指不定在微博上能小爆！

得到了程逐的肯定后，章琪琪立刻打字：“我先发个朋友圈，微博的话我明天下午再发！”

“嗯，你安排就好，谢谢你帮我店铺做宣传。”程逐回复。

林鹿与沈卿宁不在边上，他连微信聊天时都懒得称呼她一声学姐。

章琪琪先去发了朋友圈，发完后，她刚打算给程逐来一记暧昧冲击波，问他“那你打算怎么谢我”，却收到了一条来自许劭的微信。

这个舔狗许劭就跟能嗅到味儿似的，章琪琪一发朋友圈，他就立刻看到了。





第一百一十七章 恶人还需恶人磨


许劭，杭城富二代圈子里少有的深情种子。

或者说，暂时还是个深情种子。

因为你如果去采访很多渣男，往往会得到一部分较为统一的答案，诸如：我现在这样全是拜她所赐！

对于章琪琪的动态，许劭总是无比关注的。

不管是她的微博，还是朋友圈，皆是如此。

就在刚才，他于朋友圈里刷到了章琪琪发得美照。

本来正欲好好欣赏一下的，可一打开照片，他人傻了！

“不可能！这不可能！”

“琪琪为什么会去他的店里？”

“她那么不喜欢沈卿宁，而且也暗示过我因为这个原因，她连带着讨厌这个程逐！”

“而且她根本就不喜欢抓娃娃啊！她觉得娃娃是小女生才喜欢的东西，她已经过了这個阶段了。”

许劭这几天也挺忙的，家里给他安排了一个小项目，要他全程跟着。

以至于他每天只能抽空去找章琪琪聊聊天。

“难不成，她是觉得我最近对她有点冷落，所以就这样故意气我？”许劭心里竟产生了这般可怕的念头。

章琪琪的每一条朋友圈，他都是会点赞的，但这一条关于柚来玩的，他第一时间没有点下去。

更离谱的是，这位网红校花还一口气发了九张图！

这简直就是最高待遇了！

要知道，凑个九宫格出来，很辛苦的！

他平日里没少听章琪琪抱怨，说有时候图实在是不好凑。

让他更觉得难以置信的是，这条朋友圈的配文还是：“发现了一家很有意思的店喔”

这种破店有意思在哪里！？

“居然还在底下加了这家店的定位，把定位都给加上了？”许劭瞠目结舌。

这待遇，感觉就像是她作为网红，接了柚来玩这家店的商务拿了钱给他打软广是吧？

很多人或许费解，为什么有钱男人也会给人当舔狗？

这有时候其实便是段位上的差距。

还有一点就是，所谓的舔狗，就是一味付出金钱、时间、精力、感情等。

你他妈啥也拿不出来，本来就不具备当舔狗的条件呀！

去看看现实中的那些舔狗，有几个是没钱又没闲的呢？

许劭拿起手机，第一时间就给章琪琪发微信。

他手指无比用力地在手机屏幕上打字，仿佛要把屏幕给摁碎似的。

“琪琪！你怎么去他店里了！”

打完字后，在发送前，他迟疑了零点五秒，然后把两个感叹号给删了，改为了一个逗号与一个问号。

不行不行，未知全貌时，不宜用兴师问罪的语气，这样会减分。

追女孩子，老子可有一手了！

等到我把琪琪追到手了，这些高段位的小细节，都是可以拿出来吹嘘的。

章琪琪在看到许劭的微信时，第一时间就皱了皱眉头。

——这人好烦啊！

怎么就这么烦人呢！

她本来正在程逐那边营造带点小暧昧的聊天氛围呢，正专心钓帅哥呢。

你一下子把我的情绪都给破坏掉了！

没法完全沉浸式了呀！

她决定先把这个烦人精给解决掉。

“他这家店现在网上也很火，确实很好拍呢，你知道的，我每隔几天就要在微博上发照片的呀，不然我就没流量了。”

“我最近一个人也找不到什么特别适合拍照的地方，这里最合适了。”

许劭的第一反应是：“怪我！”

“琪琪，我这几天太忙了，家里有事情安排给我，等我忙完了，我就带你去伱想去的地方。”

“这事儿怪我。”

杭城这种大城市，适合拍照的高端场所多得要命。

但他又很清楚，章琪琪只是小康家庭，生活费也有限。

这家店就开在校门外，确实方便。

但问题是他妈的这家破店凭什么火啊！

老子投资的电玩城都扑街了，凉得透透的，他店里只有娃娃机和两台跳舞机，凭啥啊？

就凭他的娃娃机是粉色的不成？

是不是刚开业请托了啊！

他们那家电玩城刚开业的时候，就找了很多朋友在里面免费玩，其实就是当托，给店里营造人气与气氛。

“再观察观察，我还真不信生意能一直好！”

确实，很多男的是完全不懂这种受女孩子欢迎的网红店，到底是凭啥的。

就在他准备继续和章琪琪聊天时，章琪琪发来了微信。

“我准备睡了，今天有点累，打算早点休息。”

“那你赶紧休息，晚安。”许劭连忙回复。

当然，他理所应当地没有收到章琪琪回复的晚安。

对方发完这句话，在许劭的世界里就暂时是个死人了，立刻切换了聊天框，找程逐聊天去了。

许劭对此早已习惯了，毕竟每次的聊天，都是以他发得话语作为最后一句结束语的。

这还是他从网上学来的呢！

和女孩子聊天，就要以自己为结束语，以彰显自己——对她永远有答复。

所以，就算一次聊天里，章琪琪以一个“嗯”字结尾，他也会回一个“嗯嗯”。

兄弟们，都是知识点！

细，我太细了！

既然琪琪已经要去进入梦乡了，那么，我也该去把她那条朋友圈的点赞给补上了。

说真的，他很不想点，因为他莫名的对这个程逐感到反感。

但一直以来养成的习惯可不能破坏了，这是我和她之间的一点点小浪漫。

她应该也知道我不喜欢这家店，但我还是点赞了，这代表了什么？

——介就似爱情！

开始了，经典环节之自我感动。

不过在点赞之前，许劭先放大了每一张照片，仔细观察每一个细节。

像章琪琪这种女生，她发九宫格是很在乎九张照片的整体性的。

所以，九宫格里最中心的那张照片，是毛绒玩具摆在寝室里的照片，其余八张将它包围起来的图片，则是自己的美照。

许劭放大了这个第五张照片，照片里的主角肯定是精美的毛绒公仔，可在角落里，他看到了自己送章琪琪的面霜与精华乳，成功入镜！

他心满意足地给这条朋友圈献上了一个赞。

唉，舔狗送妹子大牌子的精华乳，又有什么用呢？

最高级别的待遇，也只是妹子以后擦着你送的精华乳，去用脸接别的男人的精华乳。

——《重在参与》。

许劭点完赞后，还立刻去下单了一个比人还高的超大型玩偶！

他买的还不是那种普普通通几百块的，而是那种带品牌的昂贵货儿。

“我忙的时候，它可以陪你。”情话他都已经想好了309寝室内，程逐收到了章琪琪发来的微信。

“学弟，九宫格已发，请查阅！”她还带点小俏皮。

程逐去她朋友圈看了看，很满意地点了点头。

“这种接过商务的网红就是懂事儿，自己就知道在底下带个定位。”

“有些人帮人做宣传，店名也不带，定位也不带，鬼知道你去的是哪。”

这也是程逐不大会主动去找朋友帮忙做宣传的原因之一。

有些人是不好意思拒绝，所以搞得很敷衍，甚至故意很敷衍，但会在心里记得：你欠我一个人情。

他甚至听说过有人帮朋友做宣传，发得朋友圈是仅一人可见的。

程逐把九张图都给看完后，也没打字，回了一个“nice”的表情包。

章琪琪那边得到肯定后，立刻道：“我还有几个熟悉的杭城网红，全网粉丝量跟我都差不多，就是粉丝活跃度稍微低一点，我到时候叫她们都来打卡！”

这位网红校花先是炫耀了一波自己粉丝活跃度高，颜粉特别人多，然后狠狠的展示了一下自己的人脉。

多点网红来打卡，确实是柚来玩目前需要的。

虽然随着热度的自然攀升，以后必然会有大批网红来打卡，但能将进度给提前，肯定也是好事情。

毕竟这家店从开业起，就已经在卖店转让倒计时了于是乎，程逐打字：“那挺好的呀，谢谢你。”

章琪琪终于等到这句话了，立刻把心中早已打好腹稿的那句带点小挑逗的话，给发了过去。

“那学弟你打算怎么谢我呀？”

这句话后头还跟了一个比耶的表情包。

程逐哪这么容易上钩，继续与她斗法，打字道：“那你下次来店里的时候，我送你张会员卡。”

这玩意水分足，打个比方，如果里面有120个币，对外出售确实是是要100块钱，但你全用它抓娃娃的话，也抓不走成本100块的娃娃。

章琪琪对于这个回答，其实是很失望的。

本来还想着是请吃个饭啊之类的。

这样就可以继续深入交流一下，继续钓他。

但她很快就又收到了一条程逐发来的微信：“说起来，店里还是第一次给人送卡。”

简单的一句话，立刻让章琪琪又舒服到了。

店里第一次对外送卡，那说明沈卿宁和林鹿也没有！

程逐就是知道她吃这一套，才会讲这种话。

“这臭妹妹一天到晚只想着和沈卿宁与林鹿作比较。”他在心中想着。

可实际上，她们来柚来玩的话，是可以直接使用程逐的BOSS卡的，里面有无限游戏币。

这一点他早就吩咐过店员王薇了。

而绿茶和渣男一样，别的可能给不了你，但是，情绪价值肯定给你拉满。

所以，章琪琪立刻用兴高采烈般的语气回复：“那真是太好了，这样下次我叫那几个网红小姐妹来店里拍照，我还能请她们夹娃娃呢！”

高端绿茶就这样，反正你不管送她什么，肯定都能得到很正向的反馈，哪怕她不喜欢这玩意儿，也不会说挑三拣四的话。

不像一些女孩，可能还会骂人，会指责你不懂她的喜好。

因为绿茶想用这种让你也得到心理满足的形式，鼓励你继续为她付出，继续消费。

当然，在这个时候，又会用她自己的方式给你些暗示，告诉你她真正喜欢的礼物是什么样的。

说起来，其实高端绿茶唯一的不好，就是她的爱情不纯粹。

如果是纯粹的话，那他妈就是善解人意的高情商好妹妹了。

这不，章琪琪就用带点小挑逗与小暧昧的形式，补充了一句：“我本来还以为你会选择最老套的方式，说请我吃饭呢。不过和帅哥小学弟吃饭的话，我一想想还有点小期待。”

程逐看着手机，微微眯了眯眼睛。

吃你个头啊，我现在的主线任务是单约沈卿宁，做到和林鹿雨露均沾，继续双线发展，齐头并进！

更何况他之前专门买了两台跳舞机，可是有大用的，暂时都还没派上用场呢。

鹿宝一三五，宁宝二四六，礼拜天还有精力的情况下，我才能勉强照顾一下你这个小茶茶。

而且偶尔还要去给叶子这位QQ模特拍照。

“以后说不定有机会呢。”程逐对于吃饭这个事情，也给了个偏暧昧的答复，但没有包含任何的承诺。

发完这句话后，他就立刻道：“我准备睡了，今天有点累，打算早点休息。”

章琪琪看着这句话，总觉得有点眼熟。

过了一会儿，她才想起来：“这不是我刚刚对许劭说的话吗！？”





第一百一十八章 约沈卿宁


这一夜，程逐在章琪琪的世界里“死掉了”。

反正他那句要睡了发完，就不会再跟她进行联络了。

睡觉肯定是不会睡觉的，都还没十二点，他这个年纪怎么睡得着的呀！

但联系就不要联系了，我要去做我自己的事情了。

程逐一直有记账的小习惯，柚来玩今天的总营业额，也被他记入了手机里。

“居然还能稳定在一万五。”程逐对此无比满意。

甚至于，今天的营业额比昨天还多了五百！

小小一家娃娃机店，能做到这种程度，确实吓人！

这一个月下来的营业额，怕是和坚持访问的首月营业额差不多。

老子现在双店齐飞，简称…算了没有简称。

程逐现在心情很好。

倒不是因为又赚到了钱。

小钱，小钱罢了～

最主要的是，程逐逐渐找到了在14年赚年轻群体们的钱的感觉。

他今天在收银台坐着的时候，还听到有几个学生在聊天。

从她们的聊天内容上来看，她们不是理工大学的学生，而是专门从隔壁的计量学院赶来的。

这可是好事情，说明柚来玩已经在短短48小时内就迈出了第一步——冲出理工校园！

接下来，除了计量学院，估计还有距离这里更远的学校学生们，会追赶潮流而来。

“快进到传媒大学的妹子们都来玩！”程逐在心中发出了邪恶的笑声。

而你要知道，一個地方，如果出了名的美女多，那么…这里就不会缺少前来打野的男人！

男顾客只会蜂拥而至！

一念至此，他还专门打开了计量学院的贴吧逛了逛。

如他所料，这里也有不少关于柚来玩的贴子了。

而且人总是很奇怪，同样一个地点，如果它距离自己较远，你赶过去一趟更麻烦，那么，当你去了那里后，好像它就变得更有意义了。

对于理工大学的学生来说，这就是一家开在校门口的店。

对于计量学院的人而言，这是开在隔壁大学的店，过去还是要赶点路的。

这样一来，反倒更多的人去了之后，愿意把它发到各大社交平台上。

程逐逛了大概十分钟后，就心满意足的退出了计量学院的贴吧，并顺便在这十分钟内记下了计量学院的几位女神级大学生的名字。

他这人的记忆挺神奇的，前世那些和他有过深入接触的女孩，他很多名字都忘得干干净净了。

但像这种连面都没见过的，他看一眼就能将名字牢记于心。

——《论狗男人的自我修养》

翌日，程逐有一节没法逃的课，所以上午就没去店里。

昨天店里就又招了个新员工，叫陈朵朵，名字看着挺孩子气，年纪其实已经29了。

店员王薇本来是要介绍她的表妹来店里一起上班的，却被程逐拒绝了。

在他的规划里，柚来玩最多只需要3名员工，毕竟店就那么点大，而且一家娃娃机店也没多少事儿。

客人基本也是都是自助娱乐嘛。

但是，你们表姐表妹一起来上班，到时候很可能就会一起离职。

那店里不就一下子没人了？

这种以后可能会产生的麻烦，程逐都会在一开始就杜绝掉，省的后续费心费力。

今天，他和林鹿还是跟往常一样，会有一搭没一搭地从早聊到晚。

经过先前的操作后，元气少女每天都会和他说早安晚安，二人仿佛已经进入到了某种规律里。

而就在刚才，林鹿给他发微信，告知他：“忘了跟你说了，我今天要去一趟魔都，等会就出发。”

“去干嘛？”程逐心中一喜，想着今天那不是可以自然而然地单独约沈卿宁吃饭了？

主线任务之单约沈卿宁（√）！

“我堂哥在魔都工作，他今天结婚，所以我们一家人都要去啦。”林鹿回复。

通过之前的聊天，程逐把林鹿的家族情况都给摸了一遍。

她家和沈卿宁家差不多，一众亲戚里，也有不少牛逼人物。

沈家的牛逼亲戚，自然是江晚舟他家。沈家和江家在杭城都是出了名的有钱。

听说他们还有一个大表哥是在京城工作的，也不知道是做什么的。

听江晚舟和沈明朗介绍，说他们的大表哥脾气很古怪的，老莫名其妙就在家族群里抓狂，也不知道搞什么东西。

至于林鹿这个堂哥，好像是从事金融行业。

程逐前世年纪轻轻就资产近亿，自然也没少和金融圈的人打交道。

“金融圈吧，怎么说呢，一个字——乱！”他在心中回忆着。

这个圈子里，渣男渣女的比例是颇高的，很多人也玩得很开，非常开！

男女关系很混乱。

当然，也可能只是程逐自己凑巧遇见的比较多，和不少金融女也打过交道，所以才会有这种偏见吧，绝不是故意地图炮哈！

林鹿这个大嘴巴自己则也表示：“我这个堂哥啊，纯属渣男收心。”

“以前可浪了！遇到我这个堂嫂后，人倒是瞬间踏实了，可能这就是天赐良缘吧。”林鹿是这么认为的。

别人是怎么样的，程逐不清楚。

反正他自己是一个浪逼。

像他这种浪子，浪一段时间后，确实会突然觉得玩累了，然后开始收心。

但是，这只是阶段性的。

要不了多久，就会开始进入循环：浪子回头，回头再浪！

就像木心在《素履之往》中写的那样：浪子把头都浪掉了，怎么个回法？

这也是为什么很多渣男玩累了，会突然觉得自己遇到了真命天女，我要为了这棵树放弃森林！

然后过一段时间：不好意思，刚看走眼了。

——啊！我要回归森林！

“我就不一样了，主打的就是一个不忘初心。”这是程逐的自我评价半小时后，林鹿与沈卿宁的家中。

声优少女已经换上了一身适合参加喜宴的衣服，拎着包包与沈卿宁告别。

“宁宁，我爸已经在楼下等我了，那我先去啦。”她看着情绪不高的好闺蜜，问道：“宁宁你怎么看着心情不是很好，是因为我要走了吗？”

她立刻切换成霸道女总裁的声线，对沈卿宁道：“女人，伱就一晚上都离不开我吗？”

“快走啦，我烦的是我哥又和阿姨吵架了。”沈卿宁撇了撇嘴，对林鹿道。

她口中的阿姨，并不是家里的保姆，而是她的后妈。

“啊？”林鹿愣了愣道：“他怎么好像一年至少闹个十次以上啊。”

“对啊！”沈卿宁无语：“都那么大的人了，还跟小孩子一样。”

与其说是沈明朗和后妈吵架，其实不如说是沈大少爷单方面冲后妈发脾气。

对方可能也没做错什么，只是沈明朗对她会格外的敏感与暴躁。

兄妹俩的母亲在六年前离世，父亲在去年才续弦。

在这一年时间里，沈明朗对于这位后妈其实并没有多少尊敬，或者说是毫无尊敬。

不过也能理解，毕竟后妈年纪也就比他大2岁。

这其实都还算是好的了，有些人的后妈，可能年纪比自己还小这搞得都不知道该怎么称呼。

此刻，沈卿宁看着林鹿，道：“好啦，你赶紧下楼吧，别让叔叔久等。”

“嗯好，那我先走咯！有事微信联系哈”林鹿冲她挥手告别：“拜咯！”

“拜拜拜拜。”沈卿宁也冲她挥手。

元气少女离家后，二人的同居小屋瞬间就变得极其冷清。

也没办法，林鹿平日里闹得很，她不在身边，沈卿宁有时候还会不习惯。

今天下午她没课，心情一般般的她坐在沙发上，看起了电视。

她随便找一部剧看，看的也极不认真。

沈卿宁其实很不喜欢哥哥与阿姨吵架。

因为每次知道这件事情后，她也总会因此不由得想起离世的母亲。

还是那句话：亲人的离去不是一时的暴雨，而是一生的潮湿。

亲情刀就是这样，时不时的会突然来剐你两下。

“妈妈已经是个五岁的小女孩了，应该很可爱吧？”她心想。

这位双腿修长，腿型完美到堪称腿精的少女，此刻正盘膝坐在沙发上。

沙发的抱枕则被她放在了双腿之上。

她看着电视机，眼睛却越发走神。

直至她的手机铃声响起。

是沈明朗打来了电话。

“喂，宁宁，你今天跟我吃晚饭不？我今天铁定是不会回家吃饭的。”沈明朗在电话里道。

沈卿宁：“”

她犹豫了一会儿，最后轻声道：“行，你定地方，晚上过来接我，我不想开车。”

“好嘞！”沈明朗答应了下来。

放下手机后，抱着抱枕的沈卿宁不再盘膝坐着，而是整个人缓缓地倒在沙发上，开始放空。

她是那种心情不好的时候，就会放空的人，什么都不去想，也什么都不去做。

渐渐的，她开始变成蜷缩在沙发上，一双修长的大白腿并拢弯曲着，将抱枕都给顶了起来。

就这样啥也不做的躺着，她觉得挺好的。

而到了下午三点的时候，沈卿宁收到了程逐发来的微信。

“店里的电费每个月什么时候结？”他先以一个合理的理由，找女房东进行沟通。

如果对方是林鹿，他完全可以直接是：“晚上，吃饭，懂？”

沈卿宁看着他发来的信息，回了他一个之前寿司店结算电费的每月固定日期。

“好的，我现在在店里，你们要来玩吗？”程逐问。

“不了吧，现在店里这么忙，过来一趟可能还影响到你做生意。”沈卿宁回复。

但说真的，不知为何，心情不好的她在看到程逐的邀请时，竟真的有点想去，差点就答应了下来。

这让她略感困惑，因为她以前都是心情不好就想一个人呆着的。

她莫名的开始有几分不安。

程逐知道沈卿宁自己一个人不会来店里。

但他觉得吧，沈卿宁现在或许也是愿意和自己单独相处的，但可能需要一个台阶。

“生意好也是托了你俩的福，你这个店铺的地段非常完美，符合我的一切需求。

林鹿呢帮我监工，装潢效果也很好。

前期你们帮我做宣传，也算是帮了个大忙。”程逐开始铺垫。

把这些话铺完后，明知林鹿今天要去魔都的他，开始快速打字：

“这样吧，我今晚请你俩吃饭吧！”





第一百一十九章 难道我翻车了?


柚来玩店内，程逐坐在仓库里休息，忙里偷闲地和沈卿宁聊天，邀请她共进晚餐。

在他心中，沈卿宁和林鹿是两种性格截然不同的女孩。

沈卿宁这个人吧，太端着，人又骄傲，跟只白天鹅似的。

但实际上呢，她确实又比林鹿要聪明。

像他方才使用的小套路，如果对象是林鹿的话，她八成不会多想。

是的，我们鹿宝就是笨啦！就是好骗啦！

可沈卿宁完全不一样。

她是一个比较清醒的人，且善于思考。

“林鹿现在和我都这么熟了，沈卿宁应该可以猜到，我是知道这小笨蛋今天要去魔都喝喜酒的。”程逐在仓库内心想。

但是，他依然选择了这种方式，选择了假装自己不知道林鹿去魔都，然后开口道：“这样吧，我今晚请你俩吃饭吧。”

在他看来，让聪明且清醒的女孩，察觉到一点点自己的别有用心，没什么的。

或者说，他觉得挺好的。

就是要让你知道，我是在耍套路单独约你。

在他的概念里，这种傲娇的女孩子，其实特别吃这套！

她如果确实愿意跟你接触，那么，对方就算察觉到了这是你的套路，那也会心跳加速，会感觉有暧昧的气氛在蔓延。

我知道你别有用心，但我还是选择将计就计。

如果她不愿意跟伱接触，那怎么搞都是白搭！那就无所谓呀。

“更何况，有的时候要学会在聪明的女孩子面前，主动暴露点什么。”

“用自爆的形式，给她一种‘我就猜到是这样’的错觉。”

“以免她继续深想，继续深入挖掘，然后挖掘出更了不得的东西！”

两闺蜜同吃同住，程逐这样子发出邀请，本来就有着极高的翻车风险。

他要的就是这小小的翻车！

或者说，这也是他对沈卿宁的一次试探？

男女接触是不存在游戏里那样的进度条的。

所以就需要不断的相互进行试探。

当然，可悲的是，有的时候试探出来的结果是好的，然后大家顺其自然地更进一步。

有的时候试探出来的结果是糟糕的，是让人难以接受的。

呐，我反正给你这个小傲娇递台阶了，以一种比较自然的方式，单独约你吃饭了。

至于你自己顺不顺着这個台阶走下来，那就是你自己的事情了。

实际上，沈卿宁在收到程逐的微信后，眼帘便微垂了几分。

“他八成是知道鹿鹿今天不在杭城的。”她轻声猜测着。

紧接着，沈卿宁便陷入了纠结。

这种纠结，让她心中有几分不喜欢这样的自己。

她本就是个心情不好的时候，喜欢一个人独处的人。

事实上，很多比较清醒且比较聪明的人，反而听不进别人的安慰和劝说，更善于自我消化。

可程逐在邀请她去店里玩的时候，她竟然颇为意动！

这就已经足够让她开始一个人在家中暗自审视自己的内心了。

此刻，他以这种拙劣的套路来邀请吃饭，自己竟然真的在考虑。

而且她清醒的认识到，她好像不是不愿意和程逐接触，只是从来没有和这种没有血缘关系的异性单独吃饭过，她有点迈不开这一步。

可她偏偏又是一个气场强大，清醒独立的女人。

这使得她有点不喜欢这种模样的自己。

她拿起手机，开始打字：“鹿鹿今天去魔都了，要不算了吧，等她回来吧。”

就在准备发送前，她鬼使神差般地把后面几个字给删了，然后又打算加进去，最后又删了，只告知了程逐，林鹿今天不在杭城。

程逐一直在看手机聊天框，看到一会儿显示正在输入，一会儿又消失了，一会儿又显示正在输入。

“臭妹妹确实死傲娇哈，一天到晚这么端着不累吗？”程逐心想。

他已经接收到了一部分信号了，看着“鹿鹿今天去魔都了”这八个字，得到了一部分答案。

因此，他打字道：“那你呢？”

“那我呢？”沈卿宁看着手机，一时之间没给出回复，心跳却隐隐加速。

因为她知道，自己此刻给出的不是一个简单饭局的回复。

而是要搞清楚自己到底在想什么。

这也就是为什么人越清醒反而活得越累，所以才会有那四个字——难得糊涂。

就在此刻，她收到了沈明朗发来的微信。

“宁宁，我五点到你家楼下接你。”沈明朗通知。

沈卿宁长舒了一口气，她都忘记还有这一茬了。

——得救了得救了！

她连忙给程逐打字：“我今晚和我哥约好了吃饭。”

但一想到程逐和沈明朗也熟的很啊，完全可以把他也带上。

所以，她又立刻补充了一句：“我们有点事情要谈。”

关于后妈这个事情，兄妹二人也确实不希望又旁人在场的时候聊。

打完这两句话后，沈卿宁突然自嘲一笑。

她最终居然选择了逃避。

——逃避固然可耻，但很有用。

可是，一向气场强大的她，居然选择了逃避，其实就已经可以侧面得到答案了。

“我不排斥和他再接触接触吗？”

柚来玩店内，程逐看着微信，眉头一皱。

他倒是没觉得自己小小的翻车了。

因为以他对沈明朗这货的了解，如果兄妹二人真的没事要聊，他这么爱热闹，应该会把大家都叫上。

他只是没想到居然会有人捷足先登！破坏了自己的计划！

“算了，大舅哥，自己人。”

既然今夜没有饭局，程逐就骑着自己的粉色小电驴，前往了一趟坚持访问的工作室。

在那忙了一会儿后，去工作室附近独自吃了份煲仔饭。

夜里，他也没打算去柚来玩或者回寝室。

而是在工作室里等王安全过来，并拉着已经荣升副组长的马屁精王海涛，一起开了个三人小会。

程逐在有意识的培养他们，毕竟对他来说，QQ内衣不过是他所要征战的其中一个领域。

诚然，这个领域能给很多人带来幸福，责任重大！

但我也不能一头埋在里头，一辈子深耕QQ界吧。

其实从他最近做的事情就能看出，他早就在为其他领域提早布局了。

“逐哥，最近跟风灰色露背毛衣的店，也越来越多了。”王安全对他道。

“无所谓，我们已经不是一条赛道上的竞争对手了，咱们现在是网红淘宝店。”程逐根本不在乎，反正这种跟风事情你也拦不住。

他这种完全不放在心上，那风轻云淡的模样，让王安全觉得巨帅。

他脑补了一下如果是自己说这句话算了，配上我这张脸，好像也没那么潇洒了。

王海涛则汇报道：“程总，最近有很多人通过客服号想要联系到您，听他们的意思，好像是网红公司的，想和你进行一些深度合作。”

程逐笑了笑：“有点意思，他们找不到门路，就来找店里的客服啊？倒也是一种法子。”

“没事，这些都先不用搭理。”程逐摆了摆手。

王海涛其实有点费解，如果是寻常人，见到各大网红公司想要深度合作，估计都高兴地想要上天了吧。

可老板好像根本瞧不上的样子。

经过这段时间的上班，王海涛早就觉得这个年纪很轻的老板，其实深不可测！

他或许有着自己的考量吧？

一直到晚上十点，程逐还在工作室待着，但事情都已经处理的差不多了。

他百无聊赖地刷着朋友圈，看到叶子在两个小时前发了条内容。

“老板，我可以来你的娃娃机店打卡吗，你放心，我绝对会装作和你不认识的，不会打扰到你的大学生活。”

很明显，这又是一条仅程逐一人可见的朋友圈。

“叶子啊叶子，你这是啥套路啊。”程逐喝了口可乐，有点哭笑不得。

咱们又还不是情人关系，你已经开始做老情人该做的事情了。

提前注册身份是吧？！

冤枉啊，咱们只是QQ内衣界里的长期战略合作伙伴关系，还不是长期战略合做伙伴关系啊。

搞什么东西喔！

但她的一言一行里，确实又透露出了一股卑微的姿态，仿佛一切都很小心翼翼。

——她想来接近你的世界，但又怕你嫌她碍眼。

程逐想了想后，叹了口气。

他知道叶子不会主动给自己发微信的，所以他便主动发去微信：“你想来的话来就好了，提前朋友圈里跟我说一下时间，我如果看到了会给你点赞，不然我不一定在店里。”

叶子还是老样子，欢天喜地的回复了那个她最常用的表情包：“遵命！”

“你是不是还有一个比这多两个字的表情包啊？”程逐打趣。

叶子秒懂，回复道：“你在说什么呀主人，我没有呢，但主人喜欢的话，我可以去自己制作一个表情包，用我的自拍照做喔。”

程逐只觉得她又开始屁股欠抽了，叶子现在真的是肆无忌惮地散发着自己的M属性。

还用自己的自拍照制作，吐舌头的那种自拍照吗？

二人就这样在微信上聊天，程逐也可以侧面得知，沈明朗的酒吧生意又开始变差了差到叶子这个调酒师，已经空闲到可以随意聊天了。

有的时候，夜场是不大会管工作人员玩手机的，因为你也分不清她是在玩手机呢，还是在手机上维系客户。

“我表哥的酒吧最近生意又变淡了？”他决定关心一下未来大舅哥。

“是不怎么好，他现在就在店里呢，而且已经喝多了，嘴里好像一直在骂人，我估计他快要躺卡了。”叶子回复。

程逐看着微信，眉头一皱。

“他一个人在店里喝？”他问。

“不是呢，他那个仙女一样的妹妹也在，陪他喝了不少。”前线记者叶子发来战报。

这让程逐颇为意外，想着下午的时候沈卿宁跟他说的话语，猜测兄妹二人是不是遇到什么事儿了？

但他的直觉告诉他，问题八成出在沈明朗这货身上！

叶子是知道的，程逐和沈明朗等人玩得很好，很沈卿宁也是很熟的。

这会儿，她看着坐在座位上单手托腮且脸颊微微泛红的沈卿宁，只觉得她美得很不真实，真的跟仙女下凡似的。

这位清冷少女本身肤质就是冷白皮，是最显白的那种皮肤，这让她显得更为脱俗。

从侧面看去，她这双大长腿真的又过于逆天，简直就是女娲炫技，挑不出任何毛病，秒杀网络上的一众所谓的腿模。

这样有颜有身材甚至还有钱的女人，哪个男人见着她不迷糊？

她猜测程逐也不会例外吧。

叶子觉得自己在这种女生面前，是自惭形秽的，是毫无可比性的。

她低着头，用调酒的工具在一个空杯子里转了转，明明她没怎么喝酒，眼神却比沈卿宁还要迷离，也不知道在想着什么。

过了一会，她才很懂事的又给程逐发了条微信：“那老板你要不要现在过来一下？”





第一百二十章 一起吹吹晚风吧


坚持访问的工作室楼下，程逐与王安全告别。

王安全看着逐哥那辆粉色的小电驴，琢磨着自己也去整一辆。

大学校园里带妹骑驴，也算是人生中的一大乐事了吧？

只可惜，有时候会遇到骑驴找马的妹子，宁在宝马车上哭，不在小电驴上笑。

程逐想了想后，决定还是去酒隐看一看。

他这次是真站在朋友的角度，怕出了什么事儿。

“这才晚上十点多，沈明朗居然就喝多了？”程逐费解。

沈明朗这人吧，自称酒桌小王子。

玩酒桌游戏巨菜，但主打的就是一个能喝！

一台莫得脑子的酒精容器罢了。

按理说，就他和沈卿宁两个人，他妹妹又不可能去恶意灌他酒，他为啥这么早就会喝多？

那就只能是自己灌自己了！

程逐很清楚，有些事情，不是作为朋友的人，可以帮忙解决的。

但有些时候，朋友不是去解决问题的。

朋友只是去出现一下的。

人生在世，很多问题都需要自己解决，但在这种情况下，有人愿意出现在你身边，关心一下你，心里肯定也会好受许多。

“当然，他喝多了的丑态，我肯定是要拍个几张留念的。”

“江晚舟估计还会高价来购买丑照，我就当是赚個路费。”程逐笑了笑。

粉色的小电驴在夜色的杭城中匀速行驶着，一辆红色的法拉利458从他身边呼啸而过，他看了一眼后，还能透过玻璃看到副驾上的大白腿。

他前世整过一辆灰色的法拉利f8，但没贴这种很透的玻璃膜。

因为那年头啊，拍车的街拍人实在是太多太多了。

车子如果太张扬，街拍人就会狂拍，然后发到网上。

车膜要是太透，不就让人透过车膜看到车模啦？

很容易出大问题的。

沈明朗所开的酒隐，距离程逐的出发点有点远，他过了二十分钟才到达。

推门而入后，他发现酒吧的生意确实差。

先前他给沈明朗支过招，让酒隐的生意又短暂的好起来了。可是很明显，沈老板估计在后续的经营中，又夹带私货了，走上了错误的道路。

他觉得沈明朗确实不怎么适合开店。

很多人喜欢开店，其实不一定是喜欢做生意这件事，而是喜欢呆在属于自己的环境里，做着自己喜欢的事，被动地等待别人来认可自己的品味，然后再顺便赚点钱。

本质上这是一种个人的外化。

不少人把这种情况，视为梦想。

——我都不敢想，这样的日子有多美好。

程逐则是：我都不敢想，这要赔成什么样。

开店不是在搞艺术，不能说你自己喜欢什么样的，你就搞成什么样的。

就好像程逐的这家柚来玩，有些地方也不符合他的个人审美，但他很清楚，他的审美不重要。

很多像沈明朗这样的富二代，就是太个人化了，所以不大好开店。

他确实有开着玩的资格与条件，但你说店真的开了，又真的有多少人完全不在乎生意呢？

那你把自己家里装潢成这样，再隔三差五喊几个朋友来饮酒不就好了？

更何况开店生意差，会被人笑话。亏钱是小事，可面子比天大。

程逐走进店内后，叶子冲他笑了笑，然后挥了挥手。

他微微点了点头。

叶子立刻做了一个动作，指了指沈明朗与沈卿宁所在的方向。

那是酒吧里最角落的位置，边上也没人。

沈明朗已经直接躺下了，看来真的是喝死过去了。

沈卿宁则单手托腮，整个人仿佛都处于放空的状态，另一只手则拿着自己的车钥匙，嘴里好像念念有词。

程逐之前不是帮她抓了一个皮卡丘的钥匙扣嘛，沈卿宁从小就爱看《宠物小精灵》，这个钥匙扣便被挂在了车钥匙上。

他远远地看着她，分析着她的口型。

“皮卡皮卡？”他面露困惑，不会在学皮卡丘说话吧她！

还是说，她是在和皮卡丘钥匙扣对话啊？

这种林鹿可能每天都会做的事情，出现在沈卿宁身上，倒是多少有点稀奇。

他往那边走了几步，直到程逐站在她身边，她才扬起头来，看向来者。

四目相对，程逐俯视着她，竟感受到了一股惊心动魄的美。

沈卿宁身上的清冷感几乎都消退的干干净净，眼神也带着一丝酒后微醺的迷离。

天生冷白皮的她，皮肤泛着微红，就像是打上了一层天然的腮红。

似乎惊讶于程逐的突然出现，使得她丰润的嫩唇都微微张开了一些。

“程逐？”沈卿宁眨巴了一下眼眸，然后困惑道：“伱怎么来了？”

“来你哥店里消费啊。”程逐瞎掰。

沈卿宁也没多问，只是看了沈明朗那边一眼。

这处位置的两条沙发座都是抵着墙面的，沈明朗那边都趴着打酒呼了，程逐自然没法坐进去。

这使得沈卿宁只好自己挪了挪屁股，腾出空位后，对程逐道：“坐吧。”

程逐坐下后，指了指沈明朗，问道：“他咋啦，这个点就喝多了？”

兄妹二人自己聊母亲与后妈的时候，是不希望有外人在场的。

但现在已经聊完了，别人问起原因时，倒是可以说一说。

“没什么，就是这个奔三的人想妈妈了。”她淡淡地说着。

程逐看了一眼这个死傲娇，直接出声道：“那你呢？”

他声音很难得的偏轻柔，眼神中也带着偏柔和的笑意。

沈卿宁与他四目相对，仿佛被什么东西给击中了一样，也不知道是因为喝了酒的缘故，还是她在憋眼泪，只见她嘴巴微微一扁，道：“也有一点的。”

话匣子就这样被程逐给打开，沈卿宁低头看着自己那杯鸡尾酒的杯子，右手拿着吸管，不断的在杯子里转圈，开口道：

“都说日有所思夜有所梦，可是很奇怪，都六年了，我和我哥都没怎么梦到过她。”

她在说这句话时，心里还有一句话没有说出口。

——我早就不是怕鬼的小孩子了，妈妈你来梦里看看我好不好？

程逐就坐在一旁，静静地听她说，也没有出声。

过了一会儿，他才突然问道：“你死之后，想变成什么？”

突如其来的转移话题，让沈卿宁都微微愣了一下。

她纯粹的认为，程逐是怕她持续伤感下去，所以硬生生地把话题给掰开吧。

这是一个她往日里会觉得很幼稚很无聊的话题。

但她现在却很认真的想了想，然后给出了一个最俗套的答案：“很多人都说人死了会变成天上的星，我觉得这样就挺好的。”

“为什么？”程逐问。

“因为这样不就能在天上看着别人吗？”沈卿宁道。

程逐点了点头，说着：“我倒是不想在天上一直看着我在乎的人。”

他是一个比较注重自我感受的人，他觉得自己若是离世了，真能在天上看着人世间发生的一切，不一定是会好受的。

想起的时候去见一见，那就挺好的。

一直看，那就算了吧。

看到的东西还不一定能接受呢！

“那你呢？”沈卿宁扭头看向他。

程逐沉默了片刻，二人暂时只能听到沈明朗那如雷的呼噜声。

他此刻并不是在想着如何给出一个自己心中真实的答案。

他此刻只是需要一个契机，一个安慰她的契机。

或者说，是为后续做一个铺垫。

过了足足十几秒，他才道：“我啊，我还听过一种说法，说人死后会变成风，我想变成风！”

“为什么？”沈卿宁单手托腮看向她，结果因为喝了酒后脑子和身体昏沉沉的，使得她的身子向着墙面缓缓倒去，脸都差点从托腮的手掌上掉下来，有几分小小的憨态。

“我不像你啦，我觉得一直在天上看着想看到的人，我自己指不定会很心累。”

“我呢，就变成一阵风。”

“我想去见谁的时候，风就吹拂谁。”

沈卿宁闻言，歪头看着他，好像是在很认真的思索着。

最后，她点了点头，道：“这样好像也挺好的。”

程逐看着他，松了一口气，觉得已经做好了全部的安抚铺垫了，接下来就看后续展开了。

时间向后推移了十五分钟，沈明朗开始醉意更重了，本来还能坐在长条沙发椅上，后面整个人差点来个掉凳，滑坐到地上去。

“别让他在这睡了，我们送他回去吧。”程逐道。

“不用我们送，他老在店里喝到断片，店长会送他的，已经习惯了。”沈卿宁回答。

程逐点了点头，就去找酒隐的店长。

然后，二人一起把烂醉如泥的沈明朗给扶了起来，向酒吧外走去，沈卿宁则跟在程逐的身后。

叶子深深地看了一眼他们离去的背影，一言不发地拿着抹布不断擦拭着调酒台。

那里明明没有积水和污渍，但她愣是擦拭了好久好久。

门外，程逐和店长合力将沈明朗抬上他的那辆帕拉梅拉后，他把自己的电话告知了店长，让他把人送到家后，给自己打电话。

然后，他才向站在一旁的沈卿宁走去，道：“走吧，你喝酒了就我来开车吧，我送你回去。”

沈卿宁摇了摇头，她的车钥匙虽然在包里，但她今天没开车出门，是让沈明朗来接她的。

“我今天没开车。”她看向程逐。

程逐看着他，腰杆挺直，牛逼哄哄地道：“啧，还好我开了！”

“跟我来！”他冲沈卿宁招手。

他没有把自己的骚粉色电瓶车给直接停在沈明朗的店门口。

开店的人都不大喜欢自己店门口停一堆乱七八糟的东西，所以他如果去朋友店里，也会将心比心，不图那么几步路的方便。

很快，他就指了指自己的那辆电瓶车。

“还记得我在酒吧里跟你说的话吗？”程逐对沈卿宁道，他开始回收前面埋下的铺垫了。

只见他冲沈卿宁咧嘴一笑，指了指自己的电瓶车道：





第一百二十一章 那就一起贴贴吧


带我去吹吹晚风吗？

沈卿宁不由得就想起了程逐在酒吧里所说的那些关于人死后变成风的话语。

因此，他可不只是要带她吹吹风。

不知道为什么，她感觉自己的内心好像被击中了一下。

他的做法，胜过很多千篇一律的安慰。

因为有些问题，有些情感上的困难，不是靠话语就能得到安抚的。

人是需要体验的，是需要发泄的。

程逐要做的事情很简单。

“我带你去体验，我带你去发泄。”

他已经跨上了自己心爱的小电驴，扭头看向沈卿宁，只见她还呆呆地站在那里，而且竟不知为何，十指紧攥。

这个气场强大的清冷少女，很少会有这样的表现。

她微微低着头，看不清表情。

程逐没有继续说话，而是双脚蹬在地上，靠脚丫子挪车，挪到了这个其实一整天都在想妈妈的19岁女孩面前。

这一刻的滑稽动作，不会让女孩觉得他看着傻傻的，只会觉得心头微暖。

“腿这么长，你直接跨上来吧。”程逐对她道。

说着，他把自己的屁股往前挪了挪，腾出了一些空位。

若是以往，沈卿宁绝对不会坐上男生的小电驴的。

靠的太近了，一不小心还容易前胸贴后背。

她有着自己的矜持，有着自己的高冷。

更何况她平日里跟个女霸总似的，你见过女霸总坐别人的电瓶车吗？

很好，今天你见到了。

沈卿宁抬起自己比例惊人的修长右腿，然后轻松地就跨坐上了程逐的粉色小电驴。

他这一款小电驴，属于座椅空间并不怎么宽敞的类型。

因此，沈卿宁尽可能的往后靠了靠，两個人也仅仅是没有贴在一起。

刚坐上车，这座小冰山就有点后悔了。

“沈卿宁，你是喝多了吗？”她在心中质问自己。

她确实陪沈明朗喝了不少，已经处于临界点状态了。

但在这个时候，碰巧刮过了一缕夜风。

当这缕清凉的夜风拂过时，这个想妈妈的少女整个人便愣住了。

她不再去胡思乱想，心一下子就静了下来。

在这个迷离的夜晚，这个迷离的少女在此刻只想吹吹风。

华夏人就是这样，我们有着历史悠久的文化传承，所以我们有着别人所不具备的各种浪漫意象。

我们的红豆不只是红豆。

我们的月亮不只是月亮。

我们的蒹葭不只是蒹葭。

沈卿宁今天新知道了一个说法，原来人死后还会变成风。

这个说法，是程逐现编的，一切只是为了在这一刻用行动安抚一下他。

关于人死后会变成风这个事情，他只是以前在网上看到过一则小故事。

是关于三国里的周瑜和孙策的故事。

众所周知，赤壁之战中，那吹来的东风起到了至关重要的作用。

这个故事讲述的是：

“周瑜死后，问前来领路的小鬼：江东故主孙策可有投胎？

小鬼答曰：投了，第八年投的胎。

周瑜问：投向了何处？

小鬼答曰：投作了一缕东风。”

程逐也没想到，在他正式启动自己的粉色小电驴前，竟会恰到好处的刮来一缕夜风。

不过这也正常，毕竟入秋了，夜里总会起风的。

“那去吹风咯？”他微微扭头，一语双关，对着坐在后座的人道。

“嗯。”沈卿宁声音很轻，声音还有点发颤。

程逐就这样带着她，在夜色中的杭城里行驶着。

偶有路人看到，还会倍感惊艳。

骑小电驴的小伙子挺帅的，人也高高大大的。

最主要的是，他本就天生眉角微微上扬，眼睛也炯炯有神，此刻，竟目光很是坚定，好像在完成什么了不得的任务！

而坐在后面的女孩，虽然因为一直低着头，使得长发遮住了半张脸，但那双比例惊人的大长腿，实在是挑不出任何的毛病。

又长又直，还雪白雪白！

大腿是带着一丝丝丰腴的肉感的，小腿则无比匀称，她的膝盖骨也不是那种高高凸起的类型，那会破坏双腿的整体美感。

就连腿背的弧度，都煞是好看。

如果不是因为骑车的男人确实帅，很多路人恐怕都会纳闷，这么顶的妹子，怎么会坐在电动车上？

等红绿灯的时候，程逐突然听到后头传来的声音。

声音依旧有点轻，且带着一丝丝为不可查的哽咽。

一双手轻轻拉住了他的衣角，并微微扯了扯。

“程逐，我想风再大一点，再大一点。”

“好。”程逐微微点头，在绿灯时加快了速度。

风真的是很奇妙的东西，它会给伱带来一股包裹感——就像是拥抱。

也不知道是吹了风后酒劲上头了，还是这个想妈妈的少女已经彻底沉浸在自己的情绪中。

沈卿宁两只手抓着程逐的衣角，自己的额头则轻轻抵在他的后背上。

身体没有其他的接触，更没有什么所谓的贴贴。

骑行所带来的夜风吹起她的长发，这个一直喜欢端着的女人，情感终于有了一个宣泄口。

她也会想妈妈啊，但还要去安慰那个不着调的哥哥，反倒需要她这个做妹妹的人，来担任那个更成熟的角色。

——都他妈怪沈明朗！

夜色中的路灯下，粉红色的小电驴已经行驶了二十分钟。

现在已经是晚上十一点了。

程逐问道：“好些了吗？”

一直用额头顶着他后背的沈卿宁，猛地拉开了距离，拉着他衣角的双手也打算松开，结果这个男人提速了，本能反应让她立刻又抓紧了一些。

她发出了一声细微的惊呼声后，人都差点贴了上去。

偏偏她还不好说什么，毕竟是她叫程逐开快点的。

沈卿宁回复程逐的话语，没有提及自己的心理活动，只是说了一下身体状况。她这人就是这样，无法敞开心扉。

“头有点晕。”沈卿宁道。

“陪你哥喝了不少吧？我都能闻到你身上的酒味儿，估计是吹了下冷风，酒劲一下子就上来了。”他一边骑车，一边说着。

“你如果实在太晕的话，你眯会吧。”他道。

后面的人没有说话，只是程逐感觉到她的额头又抵在了自己的后背上。

电动车继续向前，他过了一会儿后，他明显的感觉到抵在自己肩膀上的东西，没那么硬了，变得软软的，热热的。

沈卿宁越来越头晕了，她开始变成半靠在程逐身上，把自己左边的脸颊，贴在程逐的背部，扩大支撑面积。

当然，她的身体还是与这个男人保持着些微距离的。

还有，她眼睛还是睁着的，只是眼神迷离，倔强的没有闭上。

“睡过去了？”程逐听她一直没有回应，便问道。

沈卿宁正欲回答呢，可坐在前面的男人动作很快，从双手骑车转为了单手。

程逐的左手开始去扒拉她那双轻轻抓着他衣角的手掌，然后抓着她的手腕，用力向前一扯，让手掌能环抱住自己的腹部。

他拉完沈卿宁的右手，就轮换着去拉她的左手。

这下好了——贴贴了！

始终不肯闭上眼睛的沈卿宁，一下子两只漂亮的美眸都瞪大了一些。

她的心跳开始疯狂加速，整个人也开始发烫。

这男人还在前面吐槽呢：“酒量也一般嘛，这就倒了？”

“我没有”沈卿宁在心中反驳。

“抱紧点啊，可别摔下去。”程逐还用自己的手掌，微微用力地扣住她的双手，让她抱得更紧些。

“我这个绯闻男友今天就勉强履行一下男朋友的职责，让你知道什么叫安全可靠。”程逐用无比臭屁的语气说着，然后缓缓降低了车速。

“他怎么还哼起歌来了！”沈卿宁在心中道：“唱得可真难听。”

但她却没有动，就这样环抱着他，半张脸也靠在他身上，唯有一双眼睛很倔强地睁着。

“我今天真的喝多了。”她睁着眼睛，望着街道上的绿化在视线里不断倒退，在心中想着。

粉红色的电瓶车在马路上龟速行驶着。

沈卿宁已经开始有点走神了。

她人越发晕乎乎的，偏偏又觉得很放空，很安心。

酒劲一上来吧，脑子确实也不怎么转了。

她都没有去想过，程逐这是要带自己去哪里？

要知道，程逐可不知道她和林鹿所同居的那间屋子的地址。

他只知道在学校附近，离学校大概也就六七分钟的车程。

所以，他现在肯定不是往二女的同居小屋开去的。

他自己心中有一个目的地呢。

过了大概十分钟左右，到地方了。

“终于到了。”程逐缓缓地停下了车子，停得很稳。

一直睁着眼睛处于放空状态的沈卿宁，在听到这句话后，感受到了程逐好像要转身。

她鬼使神差般地在这一刻猛地将眼睛给闭上！

程逐自然是知道她一直没睡的，酒醉后睡着的人，哪可能像她这样安稳，一动不动的，甚至可以说是僵硬？

她始终让身体保持在原位，就连靠在程逐身上的脸庞，都几乎没有挪动分毫。

只能说沈大小姐没有什么生活经验啊，演都演不好。

当然，也可能是两个人都贴贴了，所以她才一动不动的吧，否则的话，那不就是在摩擦了？

还有啊，由于沈卿宁个子高，她有一米七左右的身高，所以她整个人完全靠在程逐身上时，她的半张脸其实是露在程逐的肩膀外的。

毕竟一米八几的程逐要控车，他并没有坐得很笔直。

因为她是半张脸贴在程逐身上侧靠着，所以根本不知道小电驴的后视镜可以看到她露在外面的半张脸，尤其是可以看到她那双倔强地不肯闭上的迷离美眸。

程逐笑了笑，假装是第一次看向后视镜。

他抬起一只手，轻轻敲了敲镜面，发出稍显清脆的敲击声，当场进行戳穿。

“别装睡了，我刚刚在镜子上都看到了。”





第一百二十二章 是喜欢的


粉红色的小电驴，停在了柚来玩的店门口。

现在已经是晚上十一点多了，校园外也早已没什么人流，大部分的店铺也都已经关门打烊了，柚来玩也不例外。

这家娃娃机店的正常营业时间是晚上10点截止，这几天生意太好了，所以往往十点半才关门。

这会儿啊，不只是店里的玻璃门关上了，就连最外面的那层卷帘门，也被拉了起来，封得死死的。

沈卿宁坐在电瓶车上，肯定是听到了程逐的话语。

已经有点醉醺醺的她，脑子有点转不动了。

他刚刚把车停好的时候，看到我没闭眼啦！？

嗯，她还是高估了程逐的下限，他全程都知道你没闭眼，时不时的就会在后视镜里看她发呆放空的小模样。

他觉得还蛮可爱的。

可偏偏吧，人就是很奇怪的。

程逐直接戳穿了她，她的第一反应居然不是睁眼，而是把眼睛闭得更死了！

嗯，就是那种很用力地闭眼睛，使得眼角都挤出褶子，眉毛也紧紧皱起的那种状态。

很明显，她有点不知所措。

这使得环抱在程逐小腹处的双手，也因此而更加用力，抱得更紧。

程逐忍不住就笑了一声，是那种鼻息很重，仿佛连鼻子都在出声的那种笑。

——逗她果然很好玩啊！

沈卿宁听着他的笑声，心中莫名的窜出一股怒火。

就在她准备直接摆烂，然后发作的时候，程逐轻轻拍了拍她的手背，仿佛刚才的一切都没有发生过，道：“醒醒，到地方了，醒醒。”

他居然还陪着演上了！

这使得沈卿宁在这个时候幽幽睁眼的话，会有点尴尬。但不睁眼的话，继续演睡觉，那更尴尬！

程逐压根没有在递台阶，他纯粹就是玩上瘾了。

清冷的少女宛若高坐云端。

今天可得使劲把她拽下来！

柚来玩的店外，他最终还是适可而止了，道：“什么时候醒的，刚醒？”

他在戳穿她后，给了她一个程度最轻的选项。

“嗯，就刚刚醒的就刚刚停车的时候醒的。”沈卿宁缓缓睁开眼眸，用很轻的声音撒谎。

她本来还想嘴硬地说，装睡是怕你误会，但最后这个编出来的理由也没说出口。

“下车吧，到地方了。”程逐说着。

她松开抱着程逐的双手，使得他明显的感觉到后背处的那一片温热与柔软消失不见了。

“还别说，她喝了酒之后，身子怪烫的嘞！”他在心中给出了评价。

而且感觉弹性应该很好…

沈卿宁缓缓下车，环顾四周，没想到程逐会把她带到这里来。

把车停放好后，程逐看了她一眼。

她的脸颊上还带着酒后的红晕，在她冷白皮的肌肤上渲染开来。眼神带着些微酒后的迷离感，头发也因为吹风的缘故，而有了小小的凌乱。

昏黄的路灯灯光打在她的身上，美得有几分不真实。

人一旦漂亮起来，好像夜色和路灯都会显得特别懂事。

程逐看了一眼后，就自顾自地蹲下身子，开始用钥匙打开卷帘门，然后是玻璃门。

把店内的灯光全部打开后，程逐才站在门旁，冲她招手道：“快进来，快点。”

沈卿宁不明所以地快速走进店内，然后就看到程逐开始把头伸出去东张西望。

确保了四下无人后，他就跟接客的那啥似的，熟练地把卷帘门都给拉上了，和外界彻底隔绝。

而且店内是有霓虹灯的，多彩的灯光还平添了一抹旖旎。

孤男寡女，共处一室。

好了，彻底成一個封闭的空间了，从某种程度上来说，也算是个“密室”了？

“你，你把门拉上做什么？”沈卿宁酒都瞬间醒了一半。

“这位同学，你也不想和我单独呆在店里的事情被人知道吧？”程逐还开始玩梗。

只可惜这个梗在14年压根还没流行。

沈卿宁和程逐本来就有绯闻，现在已经快凌晨了，肯定不想被人知道啊。

可是，这样就可以关门啦！？

程逐没管她，自顾自地走到取币机旁，用自己的BOSS卡开始取币。

沈卿宁看着他的一举一动，有点费解。

她本来以为程逐专门来一趟，是店里有什么事情需要他处理，但没想到一进来就开始取币。

现在的她，并没有想要抓娃娃的。

殊不知程逐取了游戏币后，把她带到了两台跳舞机前。

“之前我们不是一起去电玩城玩嘛，就我妹妹小柚子也在的那一次。”程逐突然开口述说起了往事。

“那天你哥跟我说，说伱小时候很爱玩跳舞机，是那种疯玩的状态，但稍微大点以后，就不玩了。”

“江晚舟也说，他也有点印象。”说着，他扭头看向沈卿宁。

这个事情，他那时候就默默记下了。

“他们乱讲。”她在心中责备二人，小时候的事情怎么能随便拿出来说。

为了报复沈明朗，她还开口道：“那是因为我从小学跳舞，小时候妈妈有时候会带我们去跳，他明明跳的比我还开心，而且他又没学过跳舞，跳的很难看。”

但她又惊讶于程逐会记得这些细节。

“喔，这样啊。”程逐应得很敷衍。

老子他妈才不关心大舅哥怎么跳舞嘞。

然后，他开始往一台跳舞机里投币。

“玩会儿？”他问。

“不玩。”

“哟呵，跳个舞有什么好不好意思的？”

“那先你来一个？”

“也别你先我先了，直接一起。”他开始两台机子一起塞币。

“跳哪个？我只会《快乐崇拜》。”他都不来问她跳不跳，直接开始给两台跳舞机选曲。

“我不会跳。”

“那我换一首？”

“不是，我的意思是”

“喔，那就还是《快乐崇拜》吧。”

沈卿宁：“”

家人们谁懂啊，我就喝多了一点点酒，就要遭受这种酷刑吗？

我真的不是小时候了，我一点兴趣都没有。

可当音乐响起时，当程逐走上了右边那台跳舞机，她DNA动了。

音乐有时候就是有神奇的魔力，就好像你听到《仙剑奇侠传》的一些配乐时，不好意思，我感觉我已经在脚踩飞剑了。

这个男生也不来管她，自己一个人在右边那台机子上手忙脚乱地跳了起来。

他跳的怎么说呢——没有技巧，全是激情！

如果是在夜店里，程逐肯定是蹦迪的一把好手，搂着妹妹的小腰和翘臀，他能跳的贼嗨，而且贼帅。

你妈的，让爱泡夜店和喝茅台的王嘉尔来与我一战！

可跳舞机这玩意儿，他也就只有在那个非主流盛行的时期玩过几次。

“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜！”音乐在密闭的空间内回荡。

“放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代！”

嚯！歌词还挺应景！

“它骂你呢，包袱这么重！”程逐一把将她拉了上来。

哪来的臭妹妹啊，前面还怼我一句让我跳，我他妈跳了你又不跳。

酒喝多了还这么端着！真是稀罕啊！

他见过很多女人平日里文文静静的，喝了点酒那叫一个疯喔。

死傲娇不愧是死傲娇。

“跳个舞怎么了呢，你看那个章琪琪在我军训的时候，当着几百人的面跳。”程逐道。

“那是她！”沈卿宁莫名地瞪了他一眼，然后上半身没有做动作，只有两条修长笔直的大白腿，在踩着跳舞机上的键。

光是这样，普通人看着她臀腿的动作，都得直接看迷糊！

腿精跳舞，这谁顶得住？

“只动腿是吧，信不信我等会直接给你来一首《极乐净土》啊？”程逐在心中吐槽。

但他又不想陪跳《极乐净土》

跳着跳着，沈卿宁还真有点进入状态了。

“沈卿宁，你今晚肯定是疯了。”她在心中骂自己，并觉得肯定是酒精的问题，促使她有点放浪形骸了。

一曲终了，程逐道：“再跳一个？”

“真不跳了。”沈卿宁微微喘气，摆了摆手。

她其实已经有点被调动起来了。

从坐上电瓶车开始，就在宣泄今天一整天的不开心，直至刚才跳《快乐崇拜》，也是在宣泄。

她能感受到程逐安慰自己的用心，也能感受到自己的沉溺？

口子一旦打开，其实就不介意再来第二首第三首的。

但是她的身体不允许，喝了酒后又是吹风又是跳舞，她都有点精神恍惚了。

“我头很晕。”沈卿宁皱着秀眉，状态不佳。

“那改天？”程逐还在边上笑，也没丝毫的心疼。

你喝酒又不是我灌的咯。

沈卿宁没理他。

“那走吧，我先去开门，你等会哈！”

程逐让沈卿宁自己用手机先打个手电筒，然后把柚来玩的电给断了，接着才去拉开卷帘门，并在外面东张西望，查看情况，好像两个人是在偷情似的，一副做贼心虚的样子。

见四下无人，他才冲沈卿宁招手，然后锁上店门，并坐上小电驴，示意她也上车。

紧接着，粉色的小电驴就速度很快的离开了这条校外大街。

沈卿宁坐在车上，和在酒吧外刚上车时一样，与程逐保持着一定的距离，只是轻轻地拉着他的衣角，并偷偷观察着他。

她看程逐一直跟做贼似的东看看西看看，观察着附近的情况，冷不丁地就来了一句：“你好像很怕跟我传绯闻？”

“你在学校里名气太大，人看着也不好惹，如果大家都觉得你喜欢我，可能有些人都不敢跟我谈恋爱了。”程逐开始瞎掰，好像他才是那个深受困扰的人一样。

沈卿宁抿了抿自己的嘴唇，上齿还轻轻地咬了咬下唇，几次欲言又止，最后微微低头，没有说话。

一路无言，已经知道她家地址的程逐，根据手机导航的提示音骑车。

他过了两三分钟才道：“怎么也不出声，是不是又不舒服了？”

“嗯，还是有点晕。”沈卿宁道。

“那你眯会。”故事好像重演了。

但这次沈卿宁貌似真的睡着了，而且很快就睡着了。

一回生二回熟，两人很自然地贴在了一起。

夜风拂过，她闭着眼睛。

今夜月色正美，风也温柔。

她和林鹿同居的房子离学校也就6分钟的小电驴车程。

程逐没多久就来到了楼下。

等于是从沈卿宁闭眼到抵达目的地，才过去了三四分钟。

他没有立刻叫醒沈卿宁，就任由她这样趴在自己身上。

昏黄的街灯下，车子和二人的身影都在被不断拉长。

过了大概一分多钟，他突然感觉自己的衣角被人用力地拉了一下，然后还被紧紧攥住，死死地保持住这个扯着的动作。

这位傲娇少女好像还停留在二人聊天的上一个阶段。她脸贴在程逐的后背上，手指抓着他衣服，眼睛半睁着看向地上二人与车子的影子，说道：

“程逐，我我没有喜欢你。”





第一百二十三章 是心动啊


“你说这话之前，能不能先别靠在我身上？”——程逐此刻，程逐的小电驴就停在沈卿宁的那辆白色路虎揽胜旁。

他也确实没想到，沈卿宁会突然来这么一句。

一时之间，就连经验丰富的程逐，竟都觉得心中有了小小的悸动。

他透过电瓶车的后视镜，这次倒是没看到沈卿宁的脸庞，因为她整个人微微缩了缩，虽然半张脸依旧靠在程逐身上，但完全遮挡住了。

“是在回应我先前的话吗？”程逐心想。

二人刚离开柚来玩时，沈卿宁不是看他一直东张西望，仿佛草木皆兵，便问了他一句：“你好像很怕跟我传绯闻？”

程逐回了句：“你在学校里名气太大，人看着也不好惹，如果大家都觉得你喜欢我，可能有些人都不敢跟我谈恋爱了。”

他纯粹就是在说半真半假的话。

而且这是近十分钟前的话题了啊！

亦或者说，她就是傲娇病发作？

但不管是什么原因，你这样半靠在一个男人的身上，语气幽幽地说出这句话来，你自己觉得这他妈的有说服力吗！

程逐正欲张嘴说些什么，沈卿宁就突然松开了用力扯着他衣角的手，并不再靠在他的身上，开始独自下车。

只是在松开前，她把脸埋在他的背部，然后深深地嗅了一口气。

“诶，伱慢点，别摔着了。”程逐感觉这人是真的酒劲上头了，人都迷迷糊糊地差点没站稳。

他正欲去扶，沈卿宁却后退了半步。

她抬眸看向程，倔强地与之对视：“我今天，我今天有点喝多了。”

也不知道她说这话的意思，是要收回自己刚刚那句莫名其妙的话语，还是在说她今晚的一系列不正常表现。

以程逐这个狗东西的尿性，这种时候本能地就想要再逗她几句。

可看着她那与自己对视的倔强的眼神中，好像又带着一丝退缩与求饶的神色，让他心里都微微一软。

所以，他最后也只是微微点了点头。

“我上楼了。”沈卿宁快速转身，右手还微微扶额。

程逐看着她的背影，也没有跟上去送她，但也没有离开。

在她消失于门内后，他只是跨坐在小电驴上，然后于夜色中给自己点了根烟。

上楼后的沈卿宁，单手扶着墙壁，然后脱掉了自己的鞋子。

她将自己的包包扔到客厅的沙发上后，也不知为何，竟来到了窗户旁，往下看了一眼，双眸找寻着什么。

小区楼下不算过于晦暗，且那辆骚粉色的电瓶车，光从色系上看，就未免过于惹眼。

更何况这個男人还在兀自抽烟，一眼就能看到黑夜中的火光。

沈卿宁很快就留意到程逐抬头朝这边看来。

一时之间，站在窗旁的她又有点无措。

但好在这个男人只是冲她挥了挥手，示意告别。

仿佛他在楼下呆着，只是在确定醉酒后的她是否安全进屋。

紧接着，小电驴就驶入夜色之中，只留下了一个抬臂挥手的背影。

沈卿宁单手扶着窗台，看着程逐离去的方向。

夜风从窗外拂过，吹起了她的头发。

今夜的一切仿佛都是从夜风中开始，然后又从夜风中结束。

清冷少女愣愣地感受着微风，觉得自己今晚确实有几分失态。

她开始怪酒吧里的酒精太上头，怪晚风也撩人，怪粉色的小电驴太拥挤，怪自己今天也没有控制住情绪有太多东西可以责怪了。

她觉得，今夜好像是多说了一些话。

她还觉得，今夜又好像是少说了一些话。

少女站在风中，合上了窗户，拉上了窗帘。

先前说过，她从来都是一个无比清醒的人。酒精这东西很奇妙，它能让你在有些事情上思绪麻木，但在情感上可能还会越发敏锐。

她能准确地意识到些什么。

承认吧沈卿宁不是风动，是你心动客厅内，沈卿宁没有穿拖鞋，而是裸着玉足踩在地板上。

这份冰冰凉凉的感觉，能让她更清醒一些。

她先是给自己倒了杯热水，小饮了几口后，才回到自己的房间。

说起来，林鹿不在，确实有几分清冷。

更何况，她才刚刚度过一段热闹且放肆的时光。

沈卿宁走进卫生间，先开始洗脸刷牙，然后戴上浴帽，洗了一个热水澡。

她把水流的温度给抬高了一些，高于平日里所适应的水温，起到一种微烫的效果。

水雾在卫生间内弥漫，看不清她的神情。

擦干水珠换上睡衣后，沈卿宁在床上躺下，整个人是微微蜷缩着的状态。

她穿着一条黑色的真丝睡裙，随着身体的蜷缩，一双美腿的膝盖都被收入了裙摆内，使得裙子的下摆被微微顶起，撩上去了一截。

裙摆下，露出的则是一双匀称光洁的小腿，以及一半的大腿肌肤。

她拿着手机，发现自己有很多条微信。

她立刻快速打开，在看到13条微信全是林鹿发来的后，眼帘微垂了几分，变为半睁的状态。

隔了几秒后，沈卿宁才伸出自己修长的手指，点开了微信。

果不其然，一开始还是好好打字的，后面纯粹就是语音轰炸了，都是五六分钟前发来的。

她点击了一下语音，然后就半趴在床上，任由手机的屏幕倒在床面上，发出林鹿的声音。

“宁宁，你不会还在喝酒吧？”

“喂！哈喽！理理我！哈喽哈喽！”

“死女人，你在干嘛呀，居然都不回我！你不会真喝多了吧？”

一连串的语音听完后，沈卿宁艰难地拿起手机，想着还是回一条微信吧，要不然的话，等会可能就是电话轰炸了。

“我已经到家了，刚刚在洗澡，头有点晕，我先睡了。”她打字回复。

“好滴好滴！我也准备睡啦，明天下午我就回来喔，晚安么么哒！”林鹿还是选择发来了语音。

沈卿宁把手机放到了枕头边上，关掉了房间里的灯，然后将被子裹了起来，持续侧躺着。

黑暗中，她却迟迟没有闭上眼眸。

“他会不会多想？”她心中突然窜出一个这样的念头。

“但会不会又觉得安慰了我一整晚，忙前忙后的，我这人还尽讲些胡话。”

“我今晚其实挺开心挺放松的，也不知道他会不会没感受到，觉得自己白忙活了一晚？”

这种胡思乱想甚至患得患失，对她来说是无比反常的。

最后，她想到了一个法子，用来告诉程逐自己能感受到他的用心，也会记住今天这个夜晚。

她在朋友圈里分享了一首歌。

是的，就是跳舞机里播放的那个《快乐崇拜》。

分享完她就立刻后悔了，想把歌给删掉，又怕他看到后，所领会到的信息和自己所要表达的不一样。

但最后又没舍得删。

“没关系的，今晚我喝多了。”她侧躺着看向床头柜上的皮卡丘钥匙扣，道：“对吧，皮卡丘。”

另一边，程逐十分钟前就骑着小电驴重新抵达了柚来玩。

他本来是要回学校的，然后突然反应过来：“他妈的，都这个点了，老子回不去寝室了呀！”

凌晨的大街上，他坐在电瓶车上一阵无语。

“妈的，怎么感觉好屌丝啊，明明已经是个有钱人了，还坐在电瓶车上于风中凌乱。”程逐无语。

他掏出手机看了看，先是看到了林鹿发来的：“我要睡觉了。”

信息是四分钟前的信息。

“嗯，早点休息，晚安。”他立刻回复。

果然，对方秒回：“晚安咯！”

很明显，这个元气少女在等他说晚安呢。

回复完鹿宝，他看到了自己那炸锅的寝室群。

董冬等人无非就是在讲，逐哥居然夜不归宿！

他还开玩笑说要去学校附近的酒店挨个敲门！

当然，他们更好奇的肯定是程逐为何夜不归宿，或者说会不会是和某个人一起夜不归宿！

程逐懒得理他们。

“儿子管爸爸是吧？”他骂骂咧咧的。

看完微信后，程逐就把手机放入了口袋里，并没有去刷朋友圈。

他在学校附近的酒店，开了个大床房。

结果，隔音还不咋样，晚上一点半的时候，还听到了隔壁房间的动静。

“嚯，动静还挺大。”程逐评价。

两分二十一秒后，没动静了。

“还真是雷声大雨点小啊。”他瞥了瞥嘴，进入梦乡。

忙了一晚上，程逐其实也有点累了。

但到了两点半，他又被隔壁房间吵醒了。

“妈的，以次数取胜是吧？”他服了。

这一觉他睡得昏沉沉。

然而，在早上十点半的时候，程逐被辅导员陈婕妤的电话给吵醒了。

“喂，程逐。”稍显严肃但声音很好听的女声在电话里响起。

“嗯，什么事，陈老师。”程逐的声音听着就像是没睡醒。

“你今天上午是没课的对吧？”陈婕妤道。

“嗯。”程逐眼睛闭着，温吞吞地回复。

“那你上午会去娃娃机店吗？”陈婕妤说。

“不去了吧。”程逐打算休息一天。

“我建议你还是去一下。”

“为什么？”程逐稍微清醒了一些，知道陈婕妤接下来可能要说事了。

“张院长和黎主任等会要去你店里看看。”

“我们信息学院的张院长？”程逐从床上坐起，皱眉问道。

“对。”

“那这个黎主任是？”

“黎主任就是黎主任，不过他暂时兼任创业基地的负责人。”

程逐闻言，和辅导员道了声谢。

“可以啊，够懂事啊陈老师，记你一功！”他立刻从床上爬了起来，开始洗漱。

吼吼！大鱼终于上钩了！

而另一边，外联部的副部长王远，在这几日里已经重整旗鼓了。

上次来找程逐拉赞助，程逐那态度让他很不爽的，觉得这狗日的东西有几个臭钱可真他妈装。

他明明就是来要钱的，但看到别人有钱了就口头装逼，还是会不爽。

当然，这还是次要的，最主要的是，也不知道哪个狗东西在贴吧上爆料，说老子去柚来玩拉赞助，老板没有答应，但赏了老子十个币，让我一边玩去。

我赏你妈个头！明明是赠予！

王远清楚，学生会内部都有不少人把这件事情当谈资呢。

就连裴言副主席，都在和他聊天时，提及到了这个事情，表示他都有所耳闻。

这一次，王远直接带了五个人来，可以说是来势汹汹！

他的这个赞助费，老子无论如何都吃定了！





第一百二十四章 上门搞事与大鱼来了


早上十点，校外大街。

“部长，我们这么早就去吗，他这家店十点才刚正式营业啊。”一个外联部的男生问王远。

“你懂什么，就是要在他刚营业的时候就去，然后往里一杵。”王远淡淡地道。

“可是部长，万一老板不在店里呢？他也是要上课的吧。”这个男生还是困惑。

“白跑一趟对于我们来说不过是家常便饭，这种问题以后就不要问了，小陈你还是缺乏点锻炼。”王远回复。

很多学生加入外联部，确实是想锻炼一下自己的，想让自己变得更成熟一些。

只不过，到底能不能起到效果，那就不知道了。

很多人的一生中，会经历以下几个阶段。

不成熟——自以为自己成熟了——发现自己还是不成熟——有点成熟了。

大学毕竟还是有别于社会的，学生会又是比较特殊的组织，里头全是学生。

你走入社会，可能还是跟在社会经验丰富的人的手底下历练。

可在学生会里，你是跟在一堆可能只是比你早入学，然后比你早入会的人屁股后头。

所以，其实会有很多自以为自己已经成熟了的小领导。

这個男生听着王远的训话，微微点了点头，然后还挺善于问问题的，继续请教道：“部长，那一般情况下，我们外联部碰到老板不在店里，就回去吗？”

“这得分人，也要分情况。”王远摆了摆手。

“今天，我们就在店里跟他耗一会。”他看了一圈跟在自己身边的五人。

这家小小的娃娃机店也就那么丁点大的地方，自己六个人往里一站，其实很影响他做生意。

他环视了众人一眼，看得出来大家也不想就那么干耗着。

王远笑骂道：“这种地方伱们还待不住啊？我今天特地只叫了男生，没叫女生，就是因为这家店里漂亮妹妹很多，可能还会有辣妹跳舞，时间一下子就过去了！”

当然，他还有一点没说。

他很怕带女大学生来这里，结果赞助没拉到，这群女大学生在里头疯狂消费疯狂拍照这家娃娃机店，好像对年轻女人有着致命的吸引力一样！

他都搞不懂这是为什么！

“东西都带上了吧？”王远扭头问。

其中一个背着书包的男生点了点头，道：“传单都在我包里，带了很多。”

外联部下周要在学校里搞两个活动，一个是大型辩论赛，一个是跳蚤市场。

反正等会去店里可能也是在那耗着，不如在店里发发传单？

这家娃娃机店，本身里头的客户暂时就以理工大学的学生为主嘛。

正好给辩论赛和跳蚤市场宣传宣传，大家也省的在那没事做。

到了柚来玩的店门时，王远便带着五个男生进去了，大家往收银台一站，过道都基本被堵住了。

“你好，请问一下，程逐学弟不在吗？”王远带人干着贱兮兮的事情，嘴上却很有礼貌。

店员王薇是记得这个人的，老板可烦他了。

“不在的，你们能不能让一让，等下都影响到别人买币了。”她出声道。

“喔行。”王远点了点头，然后对五个男生道：“都往里走走！”

王薇皱眉，怎么还赖着不走了？

更离谱的是，等店里人多了之后，他们真就开始发传单了。

“你好，请问是理工大学的学生吗？辩论赛和跳蚤市场了解一下？”

“你好，美女，下周呢会有一场大型辩论赛，主题是”

“这个跳蚤市场也不只是卖旧物，也会有一些学生会的人贩卖自己做的食品啊，饮料啊”

王薇越看越气。

“哪有进别人店里一直不走，然后一直发传单的啊！多影响别人做生意啊！”

她直接过去赶人，人家也不走。

有一个刚入外联部的学生还来了一句：“这里很多人本来就是校友啊，我们宣传一下学校里的活动怎么了？你们老板也是学生啊！本来就该配合学校里的活动宣传！”

还怪理直气壮的。

王薇都开始想骂娘了。

但她也不是第一天出来上班了，自然知道这个世界上什么乱七八糟的人都有。你觉得有些人离谱，那可能是人接触的太少了。

她这种当店员的每天和形形色色的人接触，真他妈的奇葩老多了！

但尴尬的是，人家一共六个男的。

你过去讲道理，他们还觉得自己更有理，你如果过去吵架，那更影响生意。

就在王薇不知道该怎么搞的时候，一道身影进入了店内。

程逐一下子就看到了王远等人，也看到了他们手中的传单。

“老板，他们”

王薇话还没说完，就看到程逐抬了抬手，示意她不用多说。

王远见程逐居然现身了，立刻笑眯眯地走了过来，准备再聊一次拉赞助的事情。

“你先站这等一下，我还有事。”程逐斜眼看了他一眼。

收银台底下放着一个小小的垃圾桶。

程逐直接一只手拿着这个垃圾桶，在店里逛荡起来，边走边笑着对客人们道：“你好，垃圾可以扔这里。”

不少客人直接就把传单扔了进去。

传单这玩意，难道不是用来扔的吗？

本来就是来夹娃娃和拍照的，手上拿个传单有啥用？还怪碍事的！

但在店里吧，有些素质好一点的大学生，还真不好意思随地乱扔。

程逐就这样逛了一圈，然后挨个走到发传单的男生身边。

其中一个戴眼镜的男生刚发出去一张传单，程逐就单手拎着个垃圾桶站在那儿，对女顾客道：“对这两个活动感兴趣吗？”

“啊？喔，那个，我不是理工大学的。”这个女生看着帅气的程逐，说话还有点小紧张呢。

“这样啊，那它就更没用了，那好的，你给我吧。”程逐直接伸手，拿过她手中的传单，当着这个戴眼镜的男生的面，将它一把塞入垃圾桶里。

这个男生都傻了。

程逐却转身看向他，道：“她又不是理工的，你给她干嘛。但我是理工的，你不给我？”

面容清秀斯文的男生不知为何，咽了口唾沫。

他总觉得这人质问自己的时候，气势太足了，而且他顶着一张看着就不好惹的脸，总感觉下一刻可能拳头就抡上来了！

“给，给你。”他真拿出一张传单就要递给程逐。

结果，程逐没接，而是直接把他手中那一把传单全部用力夺了过来，然后塞进了垃圾桶里。

厚厚一沓传单全被夺走的眼镜男整个人都傻掉了。

做完这些，程逐也没去找另外四个拿着传单的男生，而是走到了店外。

也真是本事啊，这么小一家店，他妈的五个人在那发传单。

“王薇，你出来一下，叫那个谁先去收银台。”程逐对王薇道。

他就带着王薇站在店门外，等着王远等人出来找自己。

不消片刻，王远果然带着五个男生走出来了。

他看着程逐扔在脚边的垃圾桶，看着里头那一大沓刚印出来没多久的传单，不知为何，眼皮不由得跳了几下。

“程逐学弟，你”他话还没说完，就被打断了。

程逐对王薇道：“你以后遇到什么处理不了的事情，就去学校保安室叫人。”

“你就说有校内学生在店里寻衅滋事，店里监控全拍下来了，学校不给个说法，就发网上去，而且不打马赛克。”

“还有，我在收银台的抽屉里放了几条烟你不知道是吧？以后去保安室的时候，带两包烟去，你也不是第一天出来上班了，多的不用我说吧？”程逐挑眉对店员王薇道。

开门做生意，店里得备烟，这是常识。

像什么街道里的人啊，或者各种所里的人啊，来了都得派烟。

几个男生在一旁听着，有的人不以为意，觉得他在那装什么呢，有的人则在思考这一套操作的可行性。

程逐当着这几个人的面，叮嘱完王薇后，才扭头突然对王远来了一句：“想红不？”

“嗯？”王远没听懂。

程逐指了指店内，道：“我这家店现在网上热度很高，店里监控装得也特别多，特别高清，我是问你们想不想当网络红人？”

王远：“”

“你他妈吓唬谁呢！”这世上永远不缺乏冲动的年轻人。

就在这几个男生梗着脖子想要说点什么的时候，程逐的眼神掠过他们，看到了一个地中海和一个戴着木框眼镜的中年人正朝着这边走来。

地中海的年纪看着大一些，应该有五十几岁了。

戴着木框眼镜的中年人，估计四十出头。

程逐看清来者后，也懒得搭理他们了。

反倒是刚刚被他放在脚边的垃圾桶，被他又给单手拎了起来。

只见他直接绕过众人，迎面朝着他们走去，嘴里道：“院长好，老师好。”

刚开学的时候院长是上台说过话的，他自然认得。

“喔，你好你好。”学生主动打招呼，当老师的肯定也笑着回应。

在他们眼中，这名学生也挺奇怪的。

站在娃娃机店的门口，手上还一直拿着个垃圾桶，举得还挺高！

很少见人举着垃圾桶跟人打招呼的。

而且垃圾桶里那厚厚的一沓东西，也挺显眼的。

这使得个子矮矮的地中海张院长，与这位戴着木框眼镜的黎主任，目光向里头扫了一眼。

然后，二人便不由得齐齐眉头一皱。





第一百二十五章 QQ大亨的身份


柚来玩大门外，垃圾桶里的传单过于显眼。

没办法，传单上面理工大学这几个字印的非常大。

大家只要扫一眼，就很难不注意到。

而张院长和黎主任作为学校里的领导，看到自己学校的传单大把大把地塞在大垃圾桶里，心里没点想法才怪呢！

二人简单地看了一眼，就知道了是关于辩论赛和跳蚤市场的宣传单。

两人对视了一眼后，就把目光放在了程逐身上。

“这位同学，这是什么情况？”黎主任皱着眉头，指了指垃圾桶。

程逐刚才主动和他们打招呼，明显就是学校里的学生。

简单的一句问话，让不远处的外联部副部长王远在心中暗叫一声不好。

他妈的怎么还有校领导突然来这家娃娃机店啊！

这个程逐也太狗了，还主动上去打招呼！

王远刚刚是看着程逐走到店外后，就把垃圾桶扔到脚边的。

可他在上前打招呼时，是又把地上的垃圾桶给拎起来的！

“你妈的！我以为你是个有几個臭钱就牛逼哄哄的装逼佬！没想到还是个阴损的装逼佬！”王远真是服了。

程逐看着两位校领导，先进行了简单的自我介绍：“张院长，还有这位老师，我叫程逐，这家娃娃机店是我开的。”

这句话一出，二人不由得又对视了一眼。

他们就是专门为这家店来的，没想到还真碰到这个学生了。

做完很有必要的自我介绍后，程逐才道：“我没来店里的时候，外联部的六个人在店里忙着发传单，这个是店里的垃圾桶。”

黎主任看了一眼不远处的六人，皱眉道：“你们几个学生，过来。”

王远嘴巴一抿，只好带着他们往那边走去，并用很轻的声音叮嘱道：“少说话。”

黎主任看着他们，沉声道：“学校里的活动，为什么去别人的店里发传单，而且这么小一家店，需要六个人发？”

前半句话他在说事情，感觉这个事情怪怪的，你发传单也该在校内啊，人家开门做生意，哪有这种事？

他本来就是创业基地的负责人，和很多创业者打交道，哪里会不知道这种事情有多遭人厌？

后半句话他就是在说形式了，这么小的两间店铺，六个人进去发传单，离大谱！

二人是从校内一路散步走来的，一直在边走边聊。

这条街上，其他地方都没看到传单。

按理说，以当代人的素质，传单肯定是会随手乱丢的。

可偏偏只有这家娃娃机店里能看到传单，好家伙，这条街你们就盯着人家一家店是吧？

在校领导眼中，你们不在校门发，跑别人店里去发传单，首先工作方向就错了。

其次，六个人全挤在一家小小的娃娃机店里，其他地方也都不去发，感觉有点像是磨洋工？

伱们就这么完成校园活动的任务是吧？

王远连忙点头，立刻态度诚恳的承认错误。

这时候要是争论起来，感觉要出大问题！

承认错误后，他就开始带着人像条狗一样开溜。

程逐见他们走了，才将垃圾桶递给一旁站着的王薇，并当着两位校领导的面，叮嘱道：“以后学生会的人来店里，像今天这样来拉赞助和做宣传，你都要第一时间通知我，我好赶过来配合，知道了吗？”

“赶过来配合？老板你确实你是来配合他们的？”王薇在心中吐槽。

你刚刚可是一把将人家手里都还没发出去的传单给夺走，然后当着他们的面塞进了垃圾桶里，别提多嚣张了！

但她毕竟是在社会里上过三年班的人了，不至于傻到领会不到程逐的意思，立刻点了点头，道：“好的老板。”

裴主任闻言，不由得又微微皱了皱眉头。

“外联部是来拉赞助的？”他问。

“嗯，开业的时候来过一次，说是来谈赞助费，但我那天实在是太忙了，也没了解地太详细。”程逐一脸平静地瞎掰。

王薇在心中嘀咕：“老板你那天明明是跟他们说自己每天几万块上下，实在是抽不出时间搭理他们，我在边上听着都觉得爽。”

屁股决定脑子，作为店里的一份子，她有被程逐爽到。

简单的一句话语，让一旁的张院长都不由得表情不佳。

外联部为了获取学生会中各项活动的经费，确实会到处想办法拉赞助。

但人家投了这么多成本，才开业第一天，刚踏上回本之路，你就上门去搞钱，这算什么事？这是什么风气？

是来谈赞助呢，还是来叫本校创业学生给你们学生会上供呢？

二人回忆了一下，刚才一共来了六个男生。

谈赞助需要来六张嘴，需要来六个大男人？

很难不脑补啊“外联部的风气已经这么差了吗？”两位校领导不由得在心中冒出了一个默契的心声。

但是二人在对视后，并没有当着程逐的面说什么。

正常情况下，他们也不可能会当着他的面聊太多。

不过呢，今天既然遇到这家店的老板了，那就正好和他聊聊看。

这两位校领导早就注意到这家娃娃机店了。

没办法，生意太爆了，只要一路过，就很难不留意。

但他们一开始，也并不知道是学校里的学生开的。

直至张院长无意之间，刷到了陈婕妤的朋友圈。

陈婕妤成为学校的辅导员，不是有不少流言蜚语说她是走后门进来的吗？

原因很简单，张院长的太太是陈婕妤的研究生导师。

二人有一次在学校里偶遇，就聊起来了。

信息学院是鼓励本院学生在网上创业的，像程逐学的专业，还属于国家特色专业呢。

现在是大信息时代。

信息学院在学校里的地位还是不错的。

只不过说起来吧，好像这些年也确实没什么学生，在网络上搞出什么花头来。

怎么说呢，很多信息学院的学生，特别是一些男生，你叫他去网上创业，他的想法便会很简单：

——搞游戏！搞游戏！搞游戏！

这年头，很多男生叫他去开店，可能第一意愿都会是开网吧。

这几年，各个城市的网咖如雨后春笋一样往外冒，不少网咖的老板都是年轻人。

反正就是围绕着游戏创业！

其实，很多学计算机的男生，毕业后也都会想去游戏公司上班。

那如果具备网上创业的条件，当然也会冒出做游戏的想法。

毕竟游戏也有小投资大回报的嘛！

可真正能做起来的，又有多少呢？

最后啊，往往会演变为学校给他们批了间免费的场地，还提供各种支持。一开始学生们可能还在好好搞的，最后变成聚在一个屋子里开黑玩游戏了。

黎主任和张院长很熟的，他私底下没少就此事吐槽信息学院的学生。

但还别说，张院长虽然觉得自己学院的小兔崽子们，在网上创业一个比一个没搞头。但是呢，突然冒出一个男生不搞网络创业，跑去校门口开娃娃机店了，还真是标新立异啊。

可偏偏吧，还真是搞出大动静来了！

好在程逐这人吧，一向不放过任何一次可以装逼的机会。

先前他和陈婕妤在男寝楼下聊天，不是就告诉过她，自己开店的钱，就是暑期里在网上赚的嘛。

所以，陈婕妤便将自己了解到的一切，都告诉了张院长。

“喔？你的意思是，这个咱们信息学院的大一新生，在还没入学的时候，就在网上赚到第一桶金了？”张院长立刻来了兴趣。

他甚至有点好奇，一个高中毕业生，是如何在短短的暑假里，靠网络赚到了足够在校外开店的钱的呢？

他自己估计了一下，校外租两间店铺开店，再加上机器和玩偶等各项投入，加在一起二十万上下肯定是要的。

一个刚成年的学生，在网上靠做什么，能在短时间内赚到这么多的钱呢？

陈婕妤回忆了一下，她还真不知道程逐是在网上做什么的。

她那时候是去找程逐让他当班委的，只记得自己被果断拒绝了。

当然，这位有着语文老师的小知性，有着英语老师的小时尚，却又有着数学老师的小严肃的辅导员，想破脑袋也想不到这18岁的年轻人是靠卖qq产品发的家！

在别人连女孩子的手都没摸过的年纪，他已经开始为广大群众的幸福生活创造价值了，在搞涩涩方面一骑绝尘！

陈婕妤表示自己也不是很清楚，但还是狠狠地夸了这家娃娃机店好几句，并表示这家店的爆火，其实也离不开网络。

她这句话倒是说对了，柚来玩这种网红店，的确很大程度上是要依托于网络宣传的。

但这些夸奖，不是正入这位信息学院院长的下怀嘛！

“小陈你说的有道理，实体和网络，也是可以相结合的嘛！”他连连点头。

这不，今天他碰到了黎主任，就和他聊了一下程逐，聊了一下校外的这家柚来玩。

“这家店是你们信息学院的大一新生开的？还是个男生？”黎主任也有点惊讶。

他对这家店一直挺好奇的，因为他是知道校外倒过一家小型电玩城的。

于是乎，两人一拍即合，想着到店里看看。

只不过呢，黎主任是想研究一下这家店，张院长则是对程逐这个人更感兴趣。

如今，他们见到人了。

但是怎么说呢，看程逐这个人的长相与气质，确实和娃娃机店联想不到一块儿去啊。

就他这个模样与气质，感觉不该开娃娃机店，该开老虎机店张院长这位地中海小老头看着好像脾气挺好的，讲话的时候总是笑眯眯的。

实际上，他确实是个挺平易近人的老爷子，开学讲话的时候，还会颇为幽默的拿一些计算机男的梗来开玩笑。

他在此刻开口道：“程逐同学，这位是黎主任，现在学校里的创业基地是他负责的。我们两个今天就是路过，就想着来你这家最近名气很大的娃娃机店看看。”

程逐闻言，立刻道：“院长，主任，那我带你们进去逛逛？”

二人点了点头，随着程逐进去看了一圈，但没有久留。

这家店里的顾客以年轻女孩字居多，还有小妹妹在跳舞机上热舞呢！

一个糟老头子和一个严肃中年男在里头瞎逛，跟视察似的，确实影响别人娱乐。

三人一起走到店外后，黎主任道：“程逐同学，我对你的经营思路挺感兴趣的，能说说看吗？”

程逐倒也不藏私，言简意赅地将柚来玩的成功之道给讲了一下。

听着好像很简单，但具体操作起来，其实没那么容易。

大家聊了几分钟后，张院长作为信息学院的院长，话锋一转，问到了自己最好奇的一件事情。

“程逐同学，你的辅导员告诉我，说你开这家店的本金，也是自己赚的，而且是暑期里的时候，在网上创业赚的？”他问。

程逐点了点头，然后心里有了一丝不详的预感。

果然，这位喜欢笑眯眯地地中海小老头，问出了一个很敏感很禁忌的问题：

“那你能跟我俩说说，你暑期里都做了些什么吗？”





第一百二十六章 一款游戏


“我在暑假里都做了些什么？”程逐陷入了回忆。

喔，不过是买了场球，一夜之间赚了七万多块。

然后带着钱去了趟灌云县，找了家qq内衣工厂谈合作。

再然后，在网上开了家也不知道你们能不能懂名字含义的店铺，顺便搞了点骚操作。

紧接着——我就发财了呀！

qq大亨的崛起之路就是这么的简单粗暴！

可是，以上内容，是可以讲的吗？

搁在管控比较严的年头，以上内容在起点都不一定能写好吧？

更何况，程逐对面前的二位都不是特别了解。

在他的概念里，很多上了年纪的人，就特别爱批判别人低俗。

毕竟他们已经到了有心无力的阶段了。

他不知道这位张院长和黎主任到底是什么性子的人，但他很清楚，有些人如果知道他小小年纪就卖qq内衣，对他的第一印象绝对不会好。

会对他戴上有色眼镜。

于是乎，程逐开始瞎掰，并且骗他们的话术，比他当时骗爸妈的还要走心一些。

他先自曝一点自己的私事，以增加事件的真实性。

“我高中那会儿，谈了个女朋友。”

“通过她呢，我在暑假里留意到了一些爆款潮流女装，发现了其中的商机，然后就用升学红包开了家淘宝店，赚了两个月的快钱。”

“也正是因为暑假里的经历，让我对女性市场多了一些了解，然后才会想着在校外开一家这种风格的娃娃机店。”

嗯，绝不是因为我阅女无数，对各种类型的女人都有深入的了解，一步到胃地直击过她们的内心。

呵，前世程逐做的事，关我这辈子什么事？别来沾边！

两位校领导闻言，面面相觑。

到了大学，老师们的确不会来管学生们谈恋爱，除非作风问题很严重，或者搞出什么大事件来。

张院长这地中海小老头还挺八卦的呢，笑眯眯地如家中长辈般道：“那你谈的这个女生，也是我们理工大学的吗？”

“不是的，而且暑假里就分手了。”程逐道。

“喔，这样啊。没想到程逐同学居然是做过电商的。”张院长微微颔首。

这個创业路子，和他们信息学院倒也还算沾点边。

毕竟信息学院主要还是孕育程序猿之类的人的。

黎主任倒是问了一嘴：“这家淘宝店铺你还在经营吗？”

他所批的大学生创业项目里，也有不少与电商相关的。

没办法，这可是杭城，是全国电商文化最浓郁的城市之一。

黎主任很清楚，能在短时间内快速崛起，且赚到他足够开店的金额，这是非常可怕的！

与其把校内的一些资源给那些看着就没有屁点搞头的项目，不如扶持一下眼前的这位大一新生。

程逐却摇了摇头道：“风潮已经过了，没有经营下去的必要了，所以我才开了这家娃娃机店。”

黎主任闻言，点了点头，对这位年轻人越发欣赏。

他见过不少年轻人，碰巧赶上了潮流，尝到甜头后，在退潮的时候都舍不得抽身离开。

等到潮水退去，谁在裸泳，自然一清二楚。

做生意这个事情，本身就是带点运气成分的，财运来的时候，真是挡也挡不住！

而有的时候，一时的好运会遮盖住很多问题。

所以才会有那么一句话：当一个人的能力不匹配他的财富，那么，财富迟早就会回到匹配它的人手里。

这句话不一定对，但现实中确实有着大量的例子。

如果说，一个人成功一次是偶然。

但他在成功时立刻功成身退，转而征战其他领域，并再一次取得成功那就完全不一样了！

他本能地觉得，程逐不像是小门小户出来的孩子。

这个世界其实真的很扎心，大门大户的孩子与小门小户的孩子，从小耳濡目染的东西不一样，从小到大的经历也不一样，因此，除了金钱与资源外，还会在很多地方会拉开无形的差距。

这一点其实很恐怖，也很现实，很残忍。

因此，二代群体是一个很古怪的群体，这里是会盛产一些很奇葩的废物，但也会盛产很牛逼的怪物！

别的不说，很多普通大一新生，跟院长和主任聊天，会是什么个模样？

无比紧张，不敢眼神对视，说话磕磕巴巴这些都很常见。

黎主任看向程逐，道：“你以后如果有什么新的创业想法，可以来一趟学校里的创业基地，填个表格。”

“浙省一直很重视大学生创业这一块，不管是学校还是zf，对于大学生创业都有各方面的扶持。”

“你可以来申请一下。”

反正对于黎主任来说，他自己也算是有点任务在身的。

程逐闻言，笑着道：“好的，我过段时间应该就会来创业基地打扰黎主任您了。”

“喔？”戴着木框眼镜的黎主任开口说着：“看来你心里已经有些想法了？是准备等这家娃娃机店走入正轨，无需自己再费心后，弄点新的项目吗？”

很多实体店就是这样，真的步入正轨后，其实还蛮省心的。

到时候，就能分出时间与精力，去做其他事情了。

程逐先回答了第二个问题，并且使出了传说中的：真诚才是必杀技！

“这家娃娃机店，也不会经营太久，这种网红店，寿命不长的。”程逐直接道。

黎主任闻言，往火爆的店内看了一眼。

这个略显严肃的中年人突然眉头一皱，似乎是察觉到了一个很严重的问题。

“我看伱这家店里是有充卡活动的？”他开口道。

程逐一听就懂了他的意思。

很多人或许会经历过这样的事情，比如你在理发店或者网吧之类的店里充了张卡，结果，你里头的钱都还没花完，这家店他妈的倒闭了，老板跑没影了！

一些足浴店充卡的话，还可能遇到钱没用完，店他妈的被封了的情况。

你会既心疼钱，又庆幸自己当时还好不在场。

可能还会想着自己熟悉的那位技师现在身处何方，过得怎样？

这种类似的会员卡事件很糟心的，却又很常见。

这家叫柚来玩的娃娃机店内，学生消费群体居多，且有很多理工大学的学生。

二人作为校领导，肯定是要把这种问题重视起来的。

别到时候出现大量的糟心事，影响学校声誉。

程逐闻言，用打包票的语气道：“黎主任这方面可以放心，关于会员卡的问题，我有预案，最后肯定会妥善处理好的，绝对不会留下我个人与消费群体之间的任何纠纷，更不可能影响到学校。”

黎主任与张院长对视一眼后，两人倒也没有就这个问题继续聊下去。

程逐便在此刻回答起了黎主任的第一个问题。

“院长，主任，我在进入咱们信息学院后，确实在最近滋生了一些新的想法。”他还特地提了一嘴信息学院呢。

“喔？”张院长来了点兴趣，问道：“那你是想做什么？”

经过简单的接触，再加上刚刚了解到的他的特殊经历，二人都觉得这是一个心思活络，且很有想法的年轻人。

那就让我们来听听他想搞什么吧！

然而，程逐接下来的话语却让二人不由得表情一滞。

“我打算做游戏！”

十分钟后，张院长和黎主任结伴离开了柚来玩。

看着他们的背影，程逐心中想着：“我怎么感觉他们听到我说要做游戏后，表情有点怪呢？”

他摇了摇头，也没去多想。

关于做游戏这方面，程逐有自己的打算。

他倒是也没想过要从qq大亨，一跃成为游戏大亨。

他从没想过以后要全身心的投入到游戏市场。

因为这个领域他前世接触的也少，也不大懂其中的门道，他个人其实没有很喜欢打游戏。

程逐很清楚，不是说你拉几个人才，然后再投点钱，就能原汁原味地还原出前世的大热游戏的。

与计算机相关的风口有很多，游戏只是其中之一。

他心里有自己的规划。

现在就算是想搞游戏，他也只打算搞点小成本的。

亦或者说，制作这个游戏，也只是他的一步棋，是为了以后的一些布局所作出的准备。

他看重的也不是这款游戏本身啦。

搞事业就要跟泡妞一样，要草蛇灰线，伏脉千里。

“像现在大家都还在手机里玩什么呢？”

“都还在玩《神庙逃亡》之类的游戏。”程逐适应着当下这个时代，心中做出了一个绝佳的选择。

另一边，正在学校里上课的沈卿宁，已经不知道第几次打开自己的朋友圈了。

这位清冷少女很少发朋友圈，但昨夜不是分享了一首《快乐崇拜》嘛。

她确实收到了不少微信好友的点赞与评论。

但并没有看到她真正想要看到的。

像林鹿就在《快乐崇拜》这首歌下面评论，进行质问：“吼吼！你这个坏女人，你不是跟我说睡觉了吗，怎么还在朋友圈发歌！”

每次界面里出现提示小红点时，她都会满怀期待的点进去。

然后失落的退出来。

最后，她也不知道是怎么想的，默默地把这条分享歌曲的朋友圈给删掉了。

下课后，沈卿宁独自下楼，来到停车场，坐上了自己的那辆白色路虎揽胜。

林鹿要下午才到杭城，还在才刚从魔都出发呢。

已经没课了的沈卿宁驱车驶离校园，来到了校外的那条街上。

本来，她是以往日里正常的行驶速度开车的。

在车子距离柚来玩越来越近的时候，她的车速不自觉地就开始放慢，且是越来越慢。

最终，明明已经开过去了，却还是选择掉了个头，然后就近找了个车位。

明明已经决定了去店里看看，沈卿宁却也没有立刻下车。

而是现在车里照了照镜子，发现自己的眼睛确实还是有一点点肿，但已经比早上刚醒的时候稍微好些了。

深吸一口气后，她仿佛又变回了那个气场强大的清冷少女，朝着娃娃机店内走去，想看看程逐在不在店内。

结果，她一下子就找到了程逐。





第一百二十七章 沈卿宁的压迫感


柚来玩店内，程逐拿着手机，正在找寻着最佳拍摄角度。

两台跳舞机上，正有两女正在热辣开跳。

左边那台机子上站着的是章琪琪，右边那台机子上站着的则是她的网红好友，网名叫刘迷糊，是个舞蹈博主。

这位网红校花之前不是说了嘛，要动用自己的人脉，多拉几个与程逐相熟的网红来店内打卡。

这个刘迷糊的舞蹈网红，便是其一。

她的舞姿怎么说呢？

我兄弟看了是得迷糊。

从舞蹈风格上来看，章琪琪是并不带任何的擦边属性的，跳舞就是纯粹的跳舞。

只是因为她长得漂亮，身材也不赖，舞姿也没毛病，所以给人一种赏心悦目之感。

今天，她穿着一件浅棕色的薄款长袖针织衫，是那种偏修身的款式。

针织衫是短款，微微抬臂的话，能露出一截性感的腰线。

但衣服的衣袖又是偏长的，几乎能把手掌都给全部包住，由此从视觉上更能凸显出手臂的修长。

章琪琪的下本身则是一条黑色牛仔短裤，属于偏紧身的款式，勾勒出了挺翘的臀部。

接下来，则是一身搭配的精髓了。

她的右腿的大腿处，戴着黑色的腿环！

腿环戴得略紧，从而产生了小小的勒肉感。

这样更能凸显出大腿腿肉的丰腴。

腿环之下，则是黑色短袜和一双黑色的厚底皮鞋。

如果说，章琪琪的一身舞蹈穿着，是带有小心机的话，那么，她边上这位舞蹈博主，那就是真的也不怕走光。

她是直接穿着浅棕色的包臀裙来跳的。

这裙子在她站着不动的时候，所起到的效果就和名字一样，只能刚好包住臀。

那么，随着她的跳动，特别是手臂抬起来舞动的时候，裙摆自然而然就会向上微微提起。

接下来就是舞蹈博主们录视频的精髓之处了。

她的感知很敏锐，会在这种极限时刻，突然双手用力向下拉一下裙摆，整套动作极其熟练。

还别说，这种动作又让人觉得该死，偏偏又带点风情，且会让你的注意力啊，不由自主的又集中到裙摆上。

店里的很多男顾客，眼睛他妈的都看直了。

还有讲义气的义父正在给义子们发信息：“柚来玩里有女神跳舞，速来！”

走入店内的沈卿宁，正好看到这個刘迷糊往下扯裙摆的这一幕，这令她不由的眉头微皱。

这个舞蹈博主本身就是靠发一些擦边的舞蹈视频，从而获取流量的。

所以，她和章琪琪虽然在跳同样一支舞，但她的一些动作幅度，可比章琪琪大多了。

这不，现在到了摆胯的环节了，这个刘迷糊的双腿分得很开，把套裙都给拉扯到极限了，使得她的臀瓣形状都完全的浮现了出来。

这一摇臀吧，感觉就是屁股贴在一层薄纱上扭动。

周边很多男顾客的表情，那叫一个精彩。

这使得沈卿宁留意了一下程逐，发现他倒是只有专注？

程逐现在确实录制的很专心。

原因很简单，他很清楚这种跳舞机上的热舞视频，在网上其实很容易爆的。

特别是这种模仿路人视角所拍摄的视频。

现在是14年，会这样拍摄的人还是偏少的。

可要知道，在抖音盛行的年代，这样的跳舞机路人视角的视频，点赞高达数十万的都有极多。

这种角度来进行拍摄，主打的就是一个身临其境，主打的就是一个沉浸式体验！

人在家中坐着，灵魂已经飞到电玩城了。

当然，程逐之所以拍得格外用心，还有一个原因。

“她的这条包臀裙，他妈的不就是我坚持访问的后妈裙里的一款嘛！”

“只不过后妈裙作为QQ产品，裙摆还会更短些，她身上穿着的其实是偏大一码的款式，所以才能达到这种勉强可以穿到室外的效果。”

“当然，她这款也是店铺里的5款后妈裙中，用料最多的一款。”

上次，他给章琪琪拍完那组纯欲风的照片后，那条微博确实在网上小爆了。

不管是点赞还是评论，亦或者是浏览量，比章琪琪最近发得那些照片都要高一大截！

同时，粉丝转化率也不错，让她多了不少新粉。

她的那些网红好友在看到数据后，都很眼热呢！

这个刘迷糊今天主动和她说要来打卡，本来是想在娃娃墙的前面录一段几十秒的舞蹈的。

后来是程逐提议，去跳舞机上录吧，或许最后的视频发到网上后，能有惊喜也说不定？

刘迷糊本来还有点犹豫的，她觉得还是娃娃墙那里更适合录制。

结果，章琪琪却看了程逐一眼，然后一把拉住她，表示愿意陪她一起录，二话不说的就把她往跳舞机上拽。

刘迷糊无奈，只好在跳舞机的正前方立上一个支架，然后把自己的手机放上去，进行中规中矩的录制。

程逐见她的一系列操作，只能暗自摇头，凭借自己的丰富经验，在边上用自己的手机给她们拍了一个伪路人视角。

“算你运气好，穿了我家店铺卖的裙子，不然以你这种档次，还配不上让我来亲自掌镜。”他在心中想着。

他觉得这个刘迷糊真的挺迷糊的，都不知道发挥自己的长处。

你一张整容脸，长得又不漂亮，录个屁的正面自拍视频。

你最大的优点是这大肥屁股好吗？

不露脸的路人背面视角，才是最顶的！

此时此刻的他，对于站在后面的沈卿宁毫无察觉。

当然，就算察觉到了，也不会影响到他的录制。

在他看来，工作是工作，生活是生活，必须要拎得清。

不过实事求是的说，他确实觉得：“她俩那么努力的跳，我怎么感觉还不如昨晚我家宁宝随便跳跳来得好看？”

要知道，沈卿宁昨夜只是做了腿部动作，一双比例逆天的长腿踩着跳舞机的按键舞动着，上半身压根都没跳呢。

只是这样，都让程逐觉得碾压她俩了。

只能说她的这双腿啊，太不讲道理了。

一舞终了，两位跳舞的妹子转身走下跳舞机。

刘迷糊看到程逐刚刚也在拍，以为他就是忍不住录制罢了。这种情况她这位舞蹈博主见的多了，她有时候在户外录舞，也会有路人掏出手机没完没了的拍。

“小帅哥，怎么还录上了？”她打趣道。

“你这样录，效果不会好。”程逐淡淡地指了指刘迷糊立起来的那根自拍支架道。

“伱的意思是，你拍的这个视频，效果能更好？”刘迷糊不信，我可是专业舞蹈博主好吧。

程逐则牛逼哄哄地道：“也不能说效果更好吧，也就是吊打你那个视频吧。”

“哈哈哈！琪琪，你这位男男性朋友，讲话还挺幽默。”刘迷糊说着。

很奇怪，对方顶着一张顶级痞帅的脸，然后再说这种拽拽的话，她倒也不觉得有多反感。

章琪琪却眨了眨眼，提议道：“那要不你就发你自己拍的那个视频，我呢就发程逐拍的视频，到时候咱俩比比！”

“可以啊！那有什么赌注吗？”刘迷糊立刻道。

“输了请吃饭呗。”章琪琪说。

刘迷糊闻言，看了程逐一眼，再度打趣道：“小帅哥，那如果是琪琪输了，这顿饭钱可得你付啊。”

她还想着自己很高情商呢，给这小帅哥制造机会。

她知道琪琪身边舔狗众多，自己这一波助攻，能让舔狗们在掏钱的时候，还感恩戴德。

怎料对方也不知道是咋想的，只来了一句：“你别想了，没机会的，我既然出手拍了视频，肯肯定会比你的那个自拍效果要好。”

搁在前世，就她这样条件的网红，程逐才懒得亲自出手来捧她。

你这种综合条件，凭啥捧你啊，就因为你屁股大？

你也真是运气好，穿了这条坚持访问的后妈裙，也算是路走宽了，我就当是顺带着拍一个产品宣传视频。

到时候间接让你也涨了波热度，可把你舒服去了！

至于我来掏钱请吃饭你在这想屁吃啊？

刘迷糊本来是把程逐当作章琪琪的追求者看待的。

一见到程逐，她还想着琪琪这次的追求者还蛮不赖的嘛，长得很帅喔。

但现在一看，又感觉好像不是那么一回事儿。

只不过，她是知道章琪琪的本事有多大的，她身边对她上头的优质男性不要太多，一个个每天又是花钱，又是嘘寒问暖，结果连手都牵不到。

她听这位校花级女神说，这个小帅哥才读大一。

这种年纪的男生，还有人能顶得住章琪琪！？

应该是被轻松拿捏才对吧！

就在这个善于擦边的舞蹈博主准备再打趣几句的时候，她看到章琪琪正略带惊讶的看向前方。

她看到了站在不远处的沈卿宁。

沈卿宁注意到她正在看向自己，便也默默地与之对视。

她在别人那里，跟在程逐那里可完全不一样。

此刻的她，早已恢复到平日里气场强大的清冷状态。

四目相对数秒后，自然是章琪琪很不争气的没忍住错开了目光。

这让她很不爽，但每次又还是都会这样。

沈卿宁这朵人间富贵花，这个时候才向前走去，站到了程逐的身边。

她今天穿着一身黑色小香风的套装，是香奈儿的当季新款。

简单点说，刘迷糊全身上下最贵的地方，就是她这张整容脸。

而人家随随便便一身衣服，比她这张脸还贵。

更要命的是，这个女生还长得绝美，那种挑不出任何毛病的美，气质更是又冷又飒！

小香风的很多外套本就是以短款居多，更能凸显出她的大长腿的比例究竟有多逆天，让人嫉妒到想要发狂。

程逐看向她，则很自然的来了一句：“来啦？”

“嗯。”沈卿宁应了一声，微微颔首，然后看了一眼于方才热舞的刘迷糊。

不知为何，迎着她的目光，刘迷糊居然心里有几分紧张，能感受到一点压迫感。

怎么说呢，在她心中，像章琪琪这种的大美女，属于能去给奢侈品牌当走秀模特的级别。

而沈卿宁呢？

她的气质与气场，所给人的感觉更像是坐在那里以审视的目光，看着你走秀的奢侈品品牌方的当家大小姐。

这便是差距！

刘迷糊看着站在程逐身旁的她，一下子就意识到了自己刚才可能真的想多了，而且错得很离谱！

沈卿宁收回看向二女的目光后，才道：“我刚下课，路过了就想着进来看看。”

刘迷糊：可你这个气场像是在巡视啊。

这位清冷少女也没有要久留的意思，直接对程逐道：“那我先走了。”

“行。”程逐点了点头，就当这个死傲娇只是路过，然后专门进来打声招呼吧。

刘迷糊就这样透过店里的玻璃，看着沈卿宁坐上停在马路对面的白色路虎揽胜行政版，然后驱车扬长而去。

仿佛她只要出现过了，那便够了。





第一百二十八章 【坚持访问】的又一批新款


柚来玩内，章琪琪又帮刘迷糊在各个打卡点都拍了照片。

沈卿宁的突然出现，让她今天的心情都变差了。

如果是在网络上，她自信能和沈卿宁五五开，因为对方不擅长拍照，表情管理不佳，且镜头感极差。

但每次在现实中，她都会觉得自己被比下去了。

当然，章琪琪始终倔强地认为，是因为她家里更有钱。

二女把照片拍完后，也没有在娃娃机店内久留。

她强打起精神，去和程逐打招呼告别，并表示自己今晚就会把舞蹈视频发到微博里。

刘迷糊一直在暗中打量着自己这位朋友，发现自刚刚那位清冷感十足的少女出现后，琪琪好像就有点蔫儿了。

她倒是觉得这也很正常，世上应该没多少女人能和这种顶级白富美比肩吧？

走出店门后，她小声问道：“琪琪，刚刚那个女的是什么来头啊？”

“就学校里的一个学妹。”章琪琪道。

“喔。”刘迷糊也没有继续多问。

不过呢，这個刘迷糊还是忍不住发出了羡慕的声音。

“我看她刚刚穿得是香奈儿的当季新款啊，这款我看国内专柜都断货了，柜姐都是直接优先预留给自己的vip顾客的。”

她们这种圈子的人，很多都特别喜欢研究奢侈品。

“啧啧，开两百多万的车上学，真是羡慕啊。还别说，她这种腿长的女人开路虎，确实好看诶，我看着都觉得超级飒。”她说着。

章琪琪听着，心里越来越不舒坦。

刘迷糊见她面色不佳，立刻选择了闭嘴。

她其实能隐隐感觉到，琪琪对刚刚那个小帅哥的态度，和她平日里对其他男生的态度，完全不一样。

可是，如果琪琪的竞争对手是刚刚那个人的话唉，那估计堂堂网红校花，也要吃点爱情的苦咯！

柚来玩内，程逐吩咐了王薇几句后，就离开了自家小店。

他走在回寝室的林荫大道上，想了想后，拿起手机主动给沈卿宁发了一句：“身体好些了吗？”

以前他都是故意不和沈卿宁聊天的，但经过了昨夜那个迷离的夜晚后，还这样操作的话，那就真是傻逼了。

很快，他就收到了沈卿宁的回复：“嗯。”

很明显，这个冰山美人不擅长聊天。

她真的就像是在一问一答，仅此而已。

聊天是要你来我往，而不是这样一个人提问，然后一个人作答。

程逐看着手机，也不来重新找话题，故意就不说话了，直接把手机塞进口袋里，继续向前走去。

秋日里的校园，有一种秋高气爽之感。

但富有青春活力的女大学生们，很多都还在倔强地露腿。

当然，就算是天空下起了小雪，该露腿的还是敢露的。

“一个能打的都没有。”他看着一条条白生生的大腿，只觉得和沈卿宁都有不小的差距。

就在他快走到宿舍楼下的时候，兜里的手机震动了一下。

“昨晚实在是给你添麻烦了。”沈卿宁主动发来了微信，并开始努力学习如何在与男生的聊天中，寻找话题。

看的出来，依然稍显笨拙，而且打字的时候颇为书面化。

“还行吧，也就有点腰酸背痛。”程逐开始瞎逼逼。

以他的体魄，哪可能被她靠个一路就累到啊，更何况她还软软的，香香的。

发完这句后，他又立刻发了一条：“本来不是还说要请你吃饭吗，那这次饭局就抵消作废了哈！”

“可以的。”她回复的还挺一板一眼的。

程逐上次和她说的是请她和林鹿一起吃饭。

那么，你的吃饭资格作废了，林鹿的可还在。

反正先做个铺垫在说，指不定就会是自己以后的一条退路。

站在男寝楼下，程逐打字道：“你今天这身搭配还挺好看的，不在店里拍张照有点可惜了。”

他感觉到了沈卿宁好像有点在意章琪琪和那个刘迷糊，估计也看到了他在给她们录视频，所以才这么提了一嘴。

当然，他也是打从心底里觉得她今天这一身很好看，很符合她的气质。

最主要的是，沈卿宁今天穿黑丝了！

她的小香风的裙子里面，穿了黑色的丝袜。

客厅内，沈卿宁看着程逐发来的微信，直接起身，快步走到了衣帽间里的全身镜前。

她照着镜子，把自己前后左右都给照了一遍。

“这身衣服有一次和他见面的时候好像也穿过吧。”她陷入了回忆。

“唯一不同的只是”她低下头去，看了下自己那双完美的大长腿上套着的黑色丝袜。

她今天会穿黑丝，纯粹就是因为她腿上多了一块小小的乌青。

很多人在酒后的第二天总会发现自己身上莫名其妙的会青一块紫一块，也不知道是什么时候磕碰去的。

此时此刻，她也不确定程逐突然这么说，是不是因为丝袜在他心里很加分？

她自己很少穿这玩意儿，反倒是林鹿经常会一边扶着她的腿部肌肤，一边兴奋地道：“哎哟，我家宁宁这腿要是穿上丝袜，啧啧啧，哪个男人顶得住喔！”

一时之间，对于程逐拿着手机录舞蹈视频的不悦，在此刻全都烟消云散。

毕竟在给她们录完视频后，程逐还是觉得她没有拍照最可惜。

她的手机在此刻响了一下，是林鹿发来的微信，说她大概还有四十分钟就能到家咯！

“宁宁宝贝，想我了没？”她还嘻嘻哈哈的。

沈卿宁极其敷衍地回了一句：“想的想的。”

然后，她看了一下时间，嘴里嘀咕着：“四十分钟吗？”

她开始走到鞋柜旁，脱掉拖鞋，换上了刚刚穿去学校的鞋子，然后再次驱车前往柚来玩。

她是去拍照的。

一路上，她心情很复杂。

她又希望程逐在店里，又希望她不在。

然后，又有点后悔自己居然到家后又驱车过来。

到了店外，她深吸一口气后，打开车门，走向柚来玩。

程逐此刻已经不在店内了。

沈卿宁有点小小的失落，但倒也没那么紧张了。

她走向店员王薇，道：“你好，可以帮我拍张照吗，一张就可以了。”

“啊？”王薇先是微微一愣，然后马上道：“好的好的！”

她甚至冒出了一股强烈的服从性。

另一边，程逐已经回到寝室内了。

309寝室的三条骚狗立刻来盘问他，就差给他用刑了。

“逐哥！伱昨晚跟谁在外面过夜了！”刘枫道。

作为逐鹿终圆的cp党，他在心中大吼，必须是林鹿学姐！

嗯，这个cp名是他自己取的，各取二人名字里的一个字，并表示程逐与林鹿终于圆满了的意思。

“夜不归宿！我作为寝室长，必须要好好盘问一下你！”董冬还拿出寝室长的架子来了。

高冷老胖郑青峰依然惜字如金：“说！”

但他又觉得自己没资格以这种口气对逐哥不敬，他早已认识到这是一条金大腿，便补充：“请快说！”

程逐直接站起来，拿鼻孔看人，俯视他们：“嘿！你们还管起老子来了！”

“没有和妹子睡觉，昨晚有事来不及回寝，早上呢张院长和黎主任来了下店里，所以我就又去了下店铺。”程逐没好气道。

“啊？院长都去啦？卧槽！”董冬眼睛瞪得溜圆。

如果这是他得到的待遇，肯定会第一时间打电话给他老爸，你的儿子实在是太有出息了！快给我再加点生活费。

“逐哥，院长都被惊动了吗？”刘枫也倍感震惊。

“不至于，也没你们说的那么夸张，不过是发现了我是个可造之材，玄幻都看过没有，妖孽入学就都是这样的，总是会”就在他准备侃侃而谈之时，兜里的手机又震动了一下。

他其实刚刚还在纳闷呢，怎么沈卿宁不回微信了？

但程逐不是那种你不回微信，我就苦哈哈的干等着的类型。老子没有有这么多事情可以做，傻逼才在那干等着呢。

哥们，你这是等回复呢，还是在接圣旨呢？

他和沈卿宁的聊天记录，本来是截止在那句：“你今天这身搭配还挺好看的，不在店里拍张照有点可惜了。”

可让他意外的是，沈卿宁在此刻发来了一张照片。

一张她穿着这身被程逐随口夸了一句的穿搭，站在娃娃墙的前面，所拍的照片。

这张照片，胜过任何回复。

“嘶——，她是真的啥也不懂，但做出来的事情又能秒杀一些高段位选手啊。”程逐都觉得自己有被小小的击中。

不过这个死傲娇还是在下面补充了一句：“林鹿说想要吃果盘，我就来水果店了，然后去了一下你店里。”

程逐回了她一张沙雕表情包，是一个小孩子用手指把自己双眼给撑得老大。

“不错的不错的。”他道。

309寝室内，大家见程逐突然不说话了，开始回复着微信，立刻猜测是在和女孩子聊天。

刘枫在这个时候倒是想起了一个事情。

“逐哥，你的快递我帮你一起拿回来了，放在你桌子底下。”他开口道。

“是嘛？”程逐拉开椅子，拿起了桌下的快递，看了一下是从灌云县寄来的后，就停止了手头的动作，没有立刻打开。

因为里头装着的，是店铺坚持访问的下一批新品。

是一批现在市面上不存在的另类款式。

程逐很清楚，店里的常规qq内衣款式，已经做得很好了。

这种时候，可以适当的扩充一下品类，搞一些看似小众，但其实卖得非常好，月销量并不低的款。

就拿其中的一款举例吧。





第一百二十九章 几款连体衣


入夜，程逐趁着董冬等人去网吧开黑的时候，打开了灌云县寄来的快递箱，查看了一下里头的几件新款。

蜘蛛侠连体紧身衣一共做了两款，一款是后来大火的黑色款，另一款就是偏红色的。

前者在后来究竟有多爆呢？

很多千万级网红都是穿过录制视频的。

在它一度爆火的时候，程逐也去买来玩过，进行过一番实操。

他的客户体验非常好，觉得玩起来很有意思。

这个款式唯一的麻烦就是，下面的拉链要做的质量好一点。

更何况这玩意也不是天天穿的，也就偶尔拿出来玩玩。拉链的小小弊端，其实可以忽略不计。

重点还是在于拉链的可玩性上。

说起来，这款连体紧身衣确实够紧，材质也足够特殊。

“说起来，如果不装拉链的话，它的损坏率会更高，会直接变成一次性产品。”

“咦？一次性产品？这词也有点意思。”

程逐将衣服放在手中，细细抚摸着拉链，感受了一波质感。

没装拉链的话，很多人就会选择撕开或者剪开。

但实事求是的说，那样视觉效果就会变差，会破坏掉连体紧身衣的整体美观性。

毕竟它的材质和丝袜是不一样的，丝袜撕开后，是拥有独特的美感的。

这种偏皮质的产品，根本不可能达到这种效果。

程逐也反复纠结过几次，最终还是选择了把客户体验放在第一位。毕竟如果客人体验不佳，那也别谈什么复购率了。

“咱主打的还是一个口碑！”他觉得自己真的是QQ界少有的良心商家，有被自己感动到。

他看着蜘蛛侠紧身衣，忍不住说出了那句：“能力越大，责任越大！”

我也是在为了大家的幸福而努力啊。

客户把我的店捧得这么高，都成QQ界的首家网红店了，咱肯定不能辜负他们对吧。

这位一直在生活中隐瞒身份的QQ大亨，耳边已经开始回响起《孤勇者》这首歌的音乐了。

——“谁说站在光里的才算英雄？”

到了晚上十点，程逐的三位义子早早地回寝了，并很懂事的在自己吃完小笼包后，还给程逐打包了一份。

三人一回到寝室，就格外激动。

“逐哥，你又火啦！”董冬一进来就大声道。

“又出啥事了？”程逐愣了一下。

“就是贴吧里又有很多人在讨论你啊！”董冬回复：“好像还有很多人在骂学生会呢。”

程逐闻言，估摸着是店里发生的事情，被人发到贴吧去了。

董公子只觉得逐哥实在是太帅了。

“这些外联部的人真是脑子有大病，发传单都是在街上发，哪有人他妈的去别人的店里挨个发的啊，还一口气去六個人，过道都能被他们堵死，他们的英文名是不是叫珍妮玛·贱啊。”董冬骂骂咧咧的。

他已经开始脑补画面了，程逐拿着一个垃圾桶，挨个叫客人把传单扔进去，还一把夺过外联部手中的厚厚一沓传单，直接往垃圾桶里塞！

太拽了！实在是太拽了！

“逐哥，以后有这种事情，你要第一时间在群里发微信啊，我们肯定马上赶来！”董冬还很想凑这个热闹呢。

程逐看了他一眼，没好气道：“你跟个瘦猴似的，一点威慑力都没有，太跳容易挨打。”

“瞎说，我最近每天都在练俯卧撑和平板支撑！”董冬不服。

边上飘来了刘枫的吐槽：“如果做五个和撑十五秒也算的话”

董冬气得怒瞪他一眼。

程逐可以猜到，贴吧里肯定是骂外联部的人会更多。

毕竟他们来拉赞助，还做这种膈应人的事情，跟上门来要保护费似的。

诚然，学生会里肯定也是有好好做事的人的，而且不会少。

但这种时候，会在网络上发言的人，肯定都是那些被学生会给恶心到过的人。

一时之间，他们就跟找到了宣泄口似的。

“一天到晚拿着寄吧毛当令箭！”

“屁大点权力，好大的官威！”

“来查寝的时候那个拽样，我到现在都记得。”

“有好几个什么部长啊会长啊，不讲人话的，就爱打官腔。”

“我真是笑死了，动不动就来一句：那我可通知你辅导员了哈！我真是怕死了呢！”

“拉赞助是真的贱，还就会画饼，宣传效果几乎为零，而且还会偷工减料，他妈的说好帮我拉三条横幅，现场只拉了两条。”

“这个程逐有点牛逼的嘛！当着他们的面直接甩脸子，舒服了！”

此言一出，底下复读机模式立刻开启，满屏都是：“舒服了！”

当然，肯定也有一些学生会的人，在底下或自曝身份，或装作路人，与这些人对骂。

除此之外，估摸着那个时候的柚来玩店内，是有信息学院的学生了。

有人认出了张院长，并且把他来店里参观的事情也给发到了网上，还细致地描述了一下外联部的众人是如何落荒而逃的。

还有知情人士在网上透露，好像学生会的一些干部，都被校领导叫去开会了！

一时之间，真真假假的消息在贴吧里疯传，这让程逐又一次成为了全校学生们茶余饭后热议的话题，身上的风云人物属性再度得到飙升。

当然，他身上最不缺的肯定是桃色新闻。

刘枫就第一时间八卦道：“逐哥，我看到今天贴吧里说，章琪琪学姐去店里跳舞啦？”

董冬立刻接腔：“逐哥，你不讲义气，这种时候伱不第一时间喊我们过去？”

郑青峰一直没说话，这个时候也没忍住出声道：“对！”

程逐笑骂道：“人家就只跳一首歌，你从学校里赶得过来吗你？”

“我可以拿出百米冲刺的速度啊！”董冬一脸没出息的模样。

程逐懒得搭理他。

但三名义子却追问不休。

“逐哥，沈卿宁学姐那个时候也来店里啦？”董冬问。

程逐点头后，他立刻发出了一声：“哇哦！”

“林鹿呢！林鹿学姐呢！”刘枫总是这般立场坚定，宛若CP粉的头子。

“她昨天去魔都了，今天下午才回来。”程逐答。

刘枫立刻在心中暗骂章琪琪：“趁着林鹿学姐不在，就来店里跳舞！坏女人！”

“得亏我林鹿学姐的闺蜜——沈卿宁学姐，及时到场！”他反正是这么想的。

程逐看着他们，道：“对了，我明天上午会去创业基地填个项目表。”

“啊？一家娃娃机店还不够你赚的吗？”董冬懵了。

“柚来玩已经趋于稳定了，不需要我费心了，早就开始良性循环了。”程逐摆了摆手道。

像他今天拍摄的跳舞机路人视角的视频，很可能在网上也会小爆一波，店铺热度等于还会涨！

董冬很不理解，但大受震撼。

如果是他的话，在娃娃机店大获成功，且不需要自己再去操心后，肯定是要——先享受个几个月！

程逐倒是精力很旺盛，丝毫不觉得累。

有几个风口马上就要到了，他必须提早布局，时间不等人呐！

“逐哥，你打算做什么？”刘枫好奇道。

“做游戏，到时候我会在学校里拉个小团队，你们也可以加入进来学一下。”程逐说道。

一听搞游戏，这三个资深游戏迷立刻眼睛发亮！

搞！给我狠狠地搞！

“不过呢，我明天下午有点事，有没有哪个懂事的帮我在课上喊个到啊？”程逐慢悠悠地道。

董冬用力拍打着自己的胸脯：“包在我身上！”

夜深了，程逐洗漱过后躺在床上，给叶子发去信息：“明天下午拍新款。”

叶子秒回了一张表情包，上面写着：“遵命，老板！”

只不过，这张文字表情包明显是被她修改过的，原文是“遵命，主人”，她把主人二字给轻轻划掉了，在下面写了个老板二字。

“净知道搞这些骚东西！”程逐在心中嘀咕了一嘴。

于他而言，叶子平日里的姿态是摆的很低的，但骚气永远是满满的。

隔了几秒，他又收到了叶子发来的微信。

“老板，我明天拍摄前，可以去一趟你的店里吗？我就是想去看看，想打个卡，你也不用专门来店里的，可以吗？”她问得无比小心翼翼。

自那夜酒吧里看到程逐和沈卿宁并肩离去后，她的自我定位与自我认知，开始越发清晰了。

上次她说这件事情，她还是希望程逐也能在店里的，这样的话，自己除了日常拍摄时，又能额外和他见一面。

她还保证自己会装作和他不认识的。

这一次，她真的就只是想去他开的店里看一看，程逐在与不在，都没关系的。

除此之外，其实她还想偷偷地去逛一逛他读书的学校。

一口气去看看他平日里活动、学习、工作的地方。

仿佛这么短暂的窥探，便已是融入进了他的生活一点点。

“你来呗，不过我上午可能确实会有事，有空的话我会过来的。然后你也不用排队买币，我会叫店员给你留一张会员卡。”程逐回复着自己QQ事业上的得力干将。

“嗯呢！”叶子秒回。

华夏的文字总是那么的奇妙，短短两字却能表达出万千情绪。

这么一个普通朋友就能得到的小小特权，就足以让这个在程逐面前自卑到尘埃里的女人，开出花来（ps：第一更，求





第一百三十章 有程逐二字便够了


翌日，叶子早早地起床，精心打扮了一番后，还专门挑了一套更显青春活力的衣服。

她先打车去了理工大学。

进入校园后，她走在林荫大道上，能看到朝气蓬勃的大学生们。

还有不少小情侣成双入对，散发着青春期内甜蜜的恋爱气息。

这个家境贫寒，很早就出来讨生活的女人，不由得在心中发出感慨：“读书真好啊。”

她就这样在学校里一边逛着，一边脑补着程逐在校园里的生活。

看到食堂她便会想：“他会在这里和朋友们一起吃饭聊天。”

看到图书馆她就会想：“他会不会来借过书，也不知道他是不是会来看书的人。”

看到校内的湖泊她就会想：“他应该会和喜欢的女生来湖边散步吧？夜色肯定很好。”

逛完了理工大学后，她才来到了校外的柚来玩。

看着收银台前排队买币的学生们，她嘴巴微张，只觉得程逐真的很厉害，做什么事业都能做得那么好，这家店确实很漂亮，看着就很适合拍照，怪不得这么受年轻人的追捧。

叶子并没有去直接找店员要卡，而是默默地站在队伍的最末，开始排队。

她没有什么坏心思，只是想着这样一来，就可以合理的在店里待得久一点理工大学，创业基地。

程逐早上十点的时候就过来了一趟，然后填了张表。

他并没有在这里见到日理万机的黎主任。

校领导嘛，你去找他不一定就能找得到的。

当然，这也不重要。

反正程逐暂时所需要的，也就是学校批一块办公场地给他，让他省点租金。

如果不是干qq内衣这件事情传出去影响可能不大好，他恐怕会想着把坚持访问的工作室也给搬到校内的免费场地。

当然，在程逐看来，世上没有不透风的墙，纸终究包不住火。

自己就算再怎么谨慎，qq大亨的身份也迟早会走漏风声。

重点只在于公之于众时，自己已经站在怎样的高度上。

他现在专注于做内销，以后还要把qq内衣做到国外市场去呢！

别忘了，灌云县在未来可是号称世界qq之都！

全球大部分的qq内衣都是来自于这里。

这玩意的外销市场，在这几年前景好到爆！

更何况他总是在创造新款，自己不卖的话，会有人把它们仿制起来卖到国外去的。

“保不齐我以后也能戴上一顶文化输出的帽子？”程逐还得意起来了。

在创业基地填完表后，程逐就将表格交给了一位在这里任职的学长。

这人名叫赵晓东。

赵晓东看了一眼程逐递交上来的表格，然后不由得抬头看向他：“程逐？”

“嗯，是我。”他很有校园名人的觉悟。

“你是信息学院的啊，果然，你们信息学院的都是一心做游戏。”他笑了笑，对此已经习以为常了。

赵晓东给他打了个预防针，道：“这两年学校里的游戏项目全部都黄了，影响都不是很好，所以最后给不给批有点难说。学弟你呢，最后做好心理准备。”

“问题不大，肯定会批的。”程逐拿出烟盒，见他这么愿意聊天，还问了一嘴：“学长抽烟吗？”

“抽的，但这里不行。”

“走呗，去室外来一根。”程逐笑道。

赵晓东对这个校园风云新生充满了好奇，所以也不介意一起出来抽烟吹牛逼。

他吸了一口香烟后，问道：“学弟会什么这么确定你的项目会批？”

程逐吐了口烟气，然后眯了眯眼睛，道：“是什么项目不重要，重要的是表格上写着我的名字。”

赵晓东：“”

这個学弟果然和传言中说的那样，很他妈能装！

可不知道为什么，赵晓东听着他那云淡风轻的语气，莫名的还真信了几分离开了创业基地后，程逐也没有直接去柚来玩。

因为坚持访问工作室那边出了点情况，程逐要过去处理一下。

这家店虽然已经成了qq界内唯一的一家网红店，但一些平台上的活动，还是要积极参加的。

申报一个活动时出了点问题，他要去紧急处理一下。

14年的时候，淘宝上的活动还没有像后来那般繁多，隔三差五就来上一个。

活动规则也相对简单，不像后来，别说买家算不清楚账，商家可能也一头雾水忙碌起来时，程逐早就把叶子给忘在脑后了。

忙完后，王安全站在一旁，有点不好意思地道：“逐哥，是我没弄好。”

“没什么，你也是第一次搞这个，这很正常，以后别再犯就是了。”程逐倒也没有批评这位发小。

坚持访问的很多日常工作，他其实都已经很放心的交给王安全了，自己主抓一个大方向。

“来，出来聊。”程逐拍了拍他的肩膀道。

二人来到屋外，程逐看着他道：“钱够用吧？”

“够的啊，一个人根本花不完。”王安全回。

程逐每个月是会给他分红的，王安全的收入并不低。

“我没记错的话，伱除了家里人，是没有跟身边的朋友隐瞒你在一家qq店工作的吧？”程逐笑着道。

“没有啊，逐哥，就是我在外面装了点逼，我都是说我是管理层的。”王安全老老实实地答。

“你又没说错，店里你确实是一人之下啊，可不得是管理层。”他看向王安全，好奇道：“那你身边的同学老师都怎么看你啊？”

他自知自己身份迟早也会暴露，先拿王安全的亲身经历参考参考。

“毁誉参半吧。”他回忆了一下。

“有些人觉得我老牛逼了，但有些人很奇怪，非要说我肯定是个渣男，我明明女孩子的手都没牵过。”王安全有点无语。

他有些话还没说出口，他知道还有人在背地里骂他猥琐。

程逐拍了拍他的肩膀，道：“嗯？都读大学了，现在没有女孩子在接触？”

在他的记忆里，如果是按照前世的正常轨迹，王安全在大学里是有过一个初恋的，不过最后被无缝衔接了，女方一和他分手，就跟别人好了。

这世上哪有多少所谓的无缝衔接，大多都是早就劈腿了。

王安全听着逐哥的问话，摇了摇头：“逐哥，不是你传授我《无上剑诀》的心法的嘛——心中无女人，拔剑自然神！”

程逐笑骂道：“老子是叫你心中无女人，没叫你身边没女人！”

他很清楚王安全是那种比较容易受情伤的人，所以才会跟他说这些中二屁话。

但没想到这傻小子学得还挺极端的。

他可不希望坚持访问未来的实权人物，他妈的是一个什么都没经历过的初哥！

那也太离谱了，总感觉不利于公司的未来发展。

你自己只会纸上弹兵，凭什么做出好的产品呀！

“而且我跟你说的心中无女人，其实只是跟你说，不要心中只想着女人，懂吧？”

“似懂非懂。”王安全笑了笑。

程逐看他的样子，也没忍住笑出声来。

最后，他也只是语重心长地道：“这家店我以后迟早会放手交给你的。”

王安全闻言，立刻眼睛一亮，道：“包括卖家秀的拍摄吗？”

“他妈的，你小子真的是正经恋爱不谈，对这玩意儿很来劲是吧？”程逐服了。

“这一块儿你就别想了，以后以后或许会有其她人来负责吧。”程逐破灭了他的幻想。

“好吧。”

聊到这里，程逐才想起来叶子的事情。

怎么把我的女模特给忘了。

他拿起手机，发微信问道：“你还在店里吗？”

“老板我刚走，正在你们校外的店里吃午饭，刚刚还有一个男生找我加好友，不过我没给”她事无巨细地进行了一番汇报。

“那你吃完后直接去酒店吧，我没在学校那边。”程逐说着发了个定位给她。

他现在发现，自己和叶子的聊天记录里，聊天内容其实很少。

因为他不大找她聊天，她也不找程逐私聊，只发朋友圈。

但是，二人的聊天记录里，酒店的定位倒是他妈的贼多，还每次都是不一样的酒店。

除此之外，就是转账记录了一个字，绝！

叶子那边收到酒店定位后，果然又秒回了那张“遵命，老板”的表情包。

而等程逐到达酒店时，叶子已经等候多时了。

她已经把房间开好了，程逐则要拿着自己的身份证去前台登记一下。

二人每次来酒店，时间都是错开的，先到酒店的负责开房，后到的再拿自己的身份证去做登记。

他妈的要是不一起在前台做登记的话，真遇到上门检查，就凭二人的聊天记录，怎么洗都洗不清。

一起走入电梯后，二人来到了酒店的28楼。

程逐一边往房间走去，一边看了一眼自己身份证上帅气的照片与名字，问道：“对了叶子，我到现在都还不知道你的全名。”

“老板，我本名不好听啦，我爸妈取得名字特别土。”

“喔？我懂我懂，那你行走江湖的名号是？”他问。

很多女生嫌弃自己的本名不好听，就算不去改名，有时候也会给自己取一个名字对外使用。

这样的女生，程逐见得太多了。

有些非主流一点的，还很喜欢给自己取一些生僻字，程逐他妈的都不认识。

当然，他有时候出去玩，也不会用真名，会给自己编一堆乱七八糟的名字，而且是那种一看就是假名的名字。

这样一来，当你说出名字时，对方其实就能从中得到暗示，懂事的女孩就知晓大家该维持一种什么样的关系了。

叶子闻言，手持房卡，打开了房门，推门而入后，回答道：“叶舒。”

她缓缓地褪去自己的外套，往床上一坐，声音颇为妩媚地对着程逐说着：“很舒服的舒。”

（ps：第二更，求





第一百三十一章 无与伦比的QQ新品


“叶舒？很舒服的舒？”程逐听着叶子说出来的名字，问道：“刚编的？”

叶子坐在床上，将刚脱下的外套轻轻一抛，扔到边上的沙发上，双手向后一撑，使得自己的身体往后撑在床上，嘴里说着：

“不告诉你，反正不是真名！”

程逐懂了，八成是临时现编的。

至于她是真的觉得自己真名太土，所以不好意思说，还是用这种不告诉真名的形式，对他进行关系暗示，他也都不在乎。

在他心中，叶子一直是个很懂事，甚至有点过于懂事的女人。

简单点说，就是自我定位清晰，很有逼数。

程逐前世遇到过很多被底层舔狗给舔膨胀的“普信女”，说真的，很下头。

还有一种更厉害的，那就是被渣男给玩膨胀的女孩。

比如有些高富帅单纯的就是要睡你，对你花言巧语几下，睡腻了之后，就跟你分道扬镳，根本没想过跟你要有什么未来。

但女孩子会觉得，就连这种高富帅都要主动来追求我，跟我说甜言蜜语。

而且我前男友可是高富帅，你们这些屌丝也配想和我谈恋爱？

还是那句话：有些锁被金钥匙开过了，沾了点金粉，就以为自己是金锁了。

这种情况确实在女性中更为常见，因为渣男通常向下觅食，渣女通常向上觅食。

白富美去玩弄普通男人，那还是相对来说很少见的。

更何况对于男人来说，这可能都不算玩弄了，这他妈叫奖励！

在程逐看来，像叶子这种在夜场里讨生活的女孩，还能有这种逼数，算是很难得的了。

而且说真的，她这么懂事，程逐和她相处起来，也确实觉得省心。

他从自己的包里拿出相机，然后把几套QQ制服扔到了床上。

“伱自己挑吧，先拍哪套。”程逐说着。

叶子看着这几套新品，忍不住小嘴微张，人都傻眼了。

她拿起黑色蜘蛛侠紧身连体衣，纳闷道：“老板，你确定这是新品？”

这种皮质的QQ产品，有点超出她的认知了。

“是啊，我亲自设计的还能有错？你这样是看不出效果的，你要穿上了才能知道。”程逐一边调试相机，一边头也不抬地说着。

开什么玩笑，你们普通人要是能理解的话，那还能叫天才式的开拓创新？

要知道，他重生的时候，这款黑色蜘蛛紧身衣其实热度已经过去了，没之前全网风靡的时候那么高了。

饶是如此，淘宝上卖的好的店铺，一个月也是轻轻松松五六千单。

可想而知，它热度正高的时候，销量会多么的可怕！

程逐还是很看好这款产品的，算是开拓QQ市场新的领域，毕竟目前还没人玩这种类型的新款。

指不定还能让一些脑子灵活的QQ人受到启发，促进QQ市场进一步的繁荣！

——我，QQ界的头号功臣！配享太庙！

此刻，脱掉外套的叶子，里头只穿着一件吊带背心。

她站起身来，拿着黑色蜘蛛紧身衣，然后将其贴在身前，进行一番对比：“老板，你确定我穿得进去吗？”

说着，她还指了指自己鼓胀胀的胸脯。

以他们二人在房间里的相处模式，这种举动根本算不上出格，毕竟程逐对她的身体情况其实已经有了相当的了解！

“放心吧，我的货肯定质量过关啊，弹性很好的。”程逐笑着道。

“是嘛？那岂不是和我一样，我弹性也很好的。”叶子又开始了。

“别啰嗦了，快去换。”程逐开始皱眉催促，怎么还磨洋工呢。

他态度一变差，叶子反倒M属性大爆发，立刻乖巧地去卫生间里换装。

这是酒店里的豪华套房，卫生间很宽敞，洗手台上的镜子可以说是贯穿整个卫生间。

叶子穿上黑色蜘蛛紧身衣后，站在镜子前好好地照了照，而且是前后左右都照了。

还别说，这衣服真有一股神奇的魔力！

她在穿上之前，根本没搞懂这衣服有啥卖点？

穿上之后，她只觉得：“这是什么神仙产品？！”

这塑形效果，简直比一些塑形裤和塑形内衣还要好！

这种浑身紧绷的感觉，能把人体轮廓给提拉紧致，使得该纤细的地方更加纤细，该浑圆的地方更为浑圆！

而且你仔细去看它的蜘蛛格纹，是呈现出一個倒三角的形状的。

从肩膀处开始一路向下，形成一个倒三角型。

而这个三角形的尖端，自然是与下方的那条拉链，连接到了一起。

这是能给人营造出一种特殊的视觉效果的，很精髓！

大家应该见过那种倒三角形的衣服吧？这款紧身衣其实也有融入这种衣服的设计理念。

更何况，黑色这种颜色，本身就更显瘦。

叶子一开始还以为，这种衣服很挑人，很挑身材，如果不够瘦的话，可能都穿不好看。

现在她才发现，简直大错特错！

就算是一些微胖身材的人，穿上后也能达到无与伦比的塑形效果，且能掩盖住自己的诸多缺点，又把自己因为微胖所带来的丰腴优点，给放大到最大！

这简直就是令人叹服的天才级设计！

它的每一个细节，其实都是别有用心的。

这使得叶子居然都情不自禁地在镜子前欣赏了好久，越看越喜欢，越看越着迷。

与此同时，使得她进一步加深了对程逐的佩服：“他是怎么想出这么厉害的设计的？”

穿之前感觉平平无奇，穿之后大呼牛逼！

叶子还在镜子前走动了几步。

就是这简单的几步，让她又发现了这件衣服的绝妙之处。

因为它实在是太紧身了，以至于你动起来的时候，一些地方会产生皮质服装所带来的紧绷褶皱。

这些褶皱处非但不会破坏美感，反倒可以加深美感！

“好了没啊？”门外传来了程逐稍显不耐烦的声音。

“来了来了！”叶子竟还有几分不好意思出去。

说真的，大家都拍过那么多产品了，按理说不该如此才对。

只能说这个衣服吧，感觉不像是你穿上了一件衣服，更像是画上去的？

不知道大家有没有看过一则新闻，就是一个人给自己画了条牛仔裤，然后公然上街。

这个衣服也能起到类似的效果，只不过还能让你得到塑形。

还好她对于自己的身材是颇为自信的，深吸一口气后，也没穿鞋子，就这样走了出去。

程逐看着她就这样朝着自己款款走来，说真的，那扑面而来的视觉冲击，让他那平静的内心，都起了几分波澜。

“草！这款式也太他妈适合她了！”程逐在心中道。

在灯光下，这种皮质的衣服，还会有着极其细微的反光感。

这种感觉，就像是在肌肤上擦了一层精油似的，同样可以增添一分魅惑！

程逐看着她，突然起身，一脸不满地道：“你头发怎么绑着。”

他直接走到叶子身边，两个人身子都快贴到一起了，然后一把扯下她的发绳，让她那一头微卷的长发全部披散开来。

这套衣服，就得披发才有感觉！

他低头看去，叶子也抬头看向他。

众所周知，蜘蛛精是可以吐丝的。

叶子现在，则处于那种眼神拉丝的状态。

程逐直接抬手拍了一下她那浑圆的臀瓣，使得臀肉发出了阵阵震颤。

“抓紧时间，今天任务挺重的。”他道。

“嗯，老板，去哪拍啊？”她问。

程逐环视了一眼酒店套房，找到了一个好地方。

“去那面巨大的落地窗前拍，你整个人趴上去，把身体弧度给展现出来。”程逐咧嘴一笑，决定先拍背部。

他相信在落地窗前拍背部，会特别有感觉的另一边，校园内。

黎主任终于回到了自己那位于创业基地的办公室。

说起来，他每天呆在办公室内的时间加在一起，可能都不会超过一个小时。

也就只有每周五和每周一的时候，他会在办公室内呆得久一点。

至于学生们递交上来的项目申请书，黎主任一般都是一个星期汇总看一次。

现实就是如此，你很在意很着急的事情，不过是别人的日常琐事。

而且他基本上养成了这样的规律，平日里也很少会给人加急处理。

你走入社会后，其实就不难发现，很多人会给自己定下各种规律与规矩。

这些东西不一定是用来约束自己的，相反，是用来让别人打破的。

只不过，打破需要代价罢了。

赵晓东看黎主任回来了，立刻起声道：“主任。”

戴着木框眼镜的黎主任微微颔首，问道：“你在看什么？”

“喔，我在看一个新生递交上来的项目申请表。”赵晓东道。

“怎么？是熟人？”黎主任问。

他以为赵晓东是在自己面前故意这么做的，好让自己早点看这张表格，算是一种暗戳戳的走关系。

“啊，不是的主任，就是这个学弟还挺有名的，我就有点好奇。”赵晓东这人还真是实诚。

他刚刚在自己的群里聊起了这个事情，学生嘛，也会日常分享一些所见所闻。

他今天和程逐成了一根烟的烟友，确实也算是一笔谈资。

由此其实也可以侧面看出，程逐此刻在校园里的名气有多大。

和他一起抽了根烟，都是可以专门拿出来和别人聊几嘴的话题。

在群里聊了几句后，无聊的他便挑出了程逐的那张项目表重新看了看，没想到主任刚好就进来了。

“怎么，还是校园风云人物啊？”黎主任严肃的脸庞上也很难得地露出了一抹笑容。

紧接着，他想起了一个人。

“你刚刚说是个新生？”黎主任抬眸说着：“把表给我看看。”





第一百三十二章 随风潜入叶,润物吸无声


办公室内，赵晓东先是微微一愣，然后立刻恭敬地把手中的表格递给了黎主任。

黎主任接过来一看，第一时间就看到了表格上写着的程逐二字。

“程逐。”他轻声说着。

紧接着，他简单地扫了几眼下面的内容。

“果然是游戏啊。”他摇头失笑。

赵晓东在一旁看着黎主任的反应，啧啧称奇。

看起来，主任好像真的知道他？

不会吧，他名气已经大到校领导都听说过了？

他刚刚看了一下程逐递交上来的项目申请表，说真的，他觉得写得很垃圾。

实事求是的说，如果他是主任的话，他不会批。

赵晓东确实一个性子还不错的人，程逐是能感觉到这个学长还挺好打交道的，所以给跟他抽了根烟。

因此，他会产生这样的想法，只因为程逐写得确实非常垃圾！

既然是项目申请表，那肯定要简单介绍一下自己的项目吧？

你猜这位新生写了啥？

他就写了一句话：一款类似消消乐的消除闯关类的手机游戏。

你还能更没有新意一点吗？

这年头居然还有人会想做一款这样的游戏？

你确定不是来骗学分和骗扶持的？

赵晓东看过太多的申请表了，大部分人都会在这里把自己的项目吹得天花乱坠，尽可能的展现它的过人之处。

这个程逐倒好，只写一句话就算了，还把老套之处给很直观地展现了出来。

他不会真跟嘴里说的那样，觉得表格里填着自己的名字，黎主任就会给批吧？

赵晓东暗中观察了一下黎主任的表情。

果然，他微微皱了皱眉头。

可他转念一想：“做电商有什么稀奇的呢？开娃娃机店又有什么稀奇的呢？”

“他这個年轻人，硬是都做成了。”

这种大学生创业扶持，其实从某种角度上看，也有点像是学校对学生的一种投资。

有的时候，你会看到一些投资人侃侃而谈：“我投的不是项目，我投的其实是人。”

黎主任现在的状况，其实就有点类似。

如果是别人递交上来这样一张表格，基于信息学院做游戏的学生们全都凉了，外加这个项目确实够土够老套，他肯定不会批。

你看看自己写的东西像话吗！

但是此刻，他却直接坐在了自己的办公桌前，从兜里掏出钢笔，唰唰地在表格上签字，然后盖章。

赵晓东在边上都看傻眼了。

居然给批啦？

而且主任不都是一周批一次项目的嘛！

黎主任做完这些，还不忘对何晓东道：“你现在就交上去吧。”

“啊？”他愣了一下后，立刻点头道：“好的！”

他走出办公室，整个人还有点恍惚。

脑子里，则开始回荡起了抽烟时程逐说的那句话：

“是什么项目不重要，重要的是表格上写着我的名字。”

豪华酒店套房内，拍摄进度有条不紊地进行着。

还好他早早地就在落地窗前拍完了该拍的部分，没过多久，外头就乌云密布，好像要下雨了。

现在正在拍的款式，是那款奶牛毛衣。

程逐个人对这款奶牛毛衣不怎么感冒，但确实也是热度不小的款式。

做商家的人，不能老按照自己的个人喜好来，还是要顺应市场才行。

“我不喜欢，不代表别人就不喜欢。”程逐心想。

他还专门让工厂做了一批奶牛丝袜，就是有奶牛花纹的那种。

还别说，叶子穿起来还挺有感觉的。

拍摄过程中，她还主动提议道：“老板，我要不要在身上倒点牛奶啊？”

“伱还真是敬业啊。”程逐给她竖起大拇指。

一直拍到下午五点的时候，基本上都拍完了。

程逐看了一下相机里的图片，问了一句：“累吗？”

“累的。”叶子很坦诚，但还是立刻补充：“是要补拍吗？”

程逐点了点头。

他对于那套黑色蜘蛛紧身衣，还是有点不满意。

叶子立刻顺从地去衣服堆里翻找，并问道：“其实也没有很累啦，不差那么一会儿，老板，拍哪件？”

程逐指了指黑蜘蛛。

他很清楚，有的专业QQ模特，都不一定有叶子这么敬业。

其实他更清楚的是，叶子也不只是因为敬业。

“累了的话休息一会也没事。”程逐说着。

“不用啦，我体力很好的，耐力也很好，拍摄结束后加班都没问题。”她一语双关。

在叶子去卫生间换装的间隙里，程逐坐在沙发上抽起了香烟。

他今天在拍摄过程中，突然意识到了一件事情。

“之前就想过，QQ制服不要只做内销，今年就该把外销给提上日程。”

“但一直没有找到好的契机。”

“现在转念一想，这会儿不就是最好的契机嘛！”

拿之前的灰色露背毛衣举例，这款衣服现在不只是国内火，好像日韩那边也是颇具热度！

毕竟这款产品除了在微博等国内平台内爆火外，像在一些国外的社交平台，热度也是极高的。

严格意义上来说，很多国外的平台，反倒更适合发这些照片。

这也使得外销的需求量在增大。

当然，程逐很清楚，这款产品的主要进攻的还是亚洲市场。

但是，黑色蜘蛛侠紧身衣则不同！

欧美市场那边，这款产品百分百也会大爆，甚至指不定比国内更火！

要知道，程逐重生前，抖音这个平台在全球的使用用户已经无比可怕了，在海外同样占领了高份额的短视频市场。

从抖音的国际版上随便搜搜，能搜到大量外国妞身这款产品的视频。

有的是变装视频，有的则是直接穿它跳舞。

由此可见，它在国外有多受欢迎。

程逐就这样一边抽烟，一边思考着可行性。

就在他吞云吐雾的时候，叶子没有穿拖鞋，垫着脚走到他的身边。

他看着在自己身边坐下的黑蜘蛛，只觉得这款产品真的很妙，站起来时的视觉冲击，和坐下来时的视觉冲击，完全是不一样的。

毕竟你人一坐下来，腿肉与臀肉肯定就会向两边微微摊开。

而由于它过于紧身，会使得这些地方的紧绷感会更强。

双腿如果是并拢着坐下，能清晰地看到三条线条，一条是腿缝，另外两条则来自于腿与胯的交汇处。

妈的，她确实就是为这款皮衣而生的，简直太适合她了！

强如程逐，都很难完全古井无波。

他取下嘴里的香烟，弹了弹烟灰，不由得陷入了回忆里。

“我记得咱俩第一次合作拍摄的时候，你跟我也是坐在沙发上，然后我准备点烟，却被你一把抢走了。”他笑了笑。

“你还记得你那时候说了什么话吗？”他挑眉看向叶子。

叶子把自己的屁股微微撅起，道：“记得啊，我说哥哥别抽烟了，要抽就抽妹妹的屁股吧。”

程逐抬手直接就给了这只盘丝洞内的蜘蛛精一巴掌，发出了清脆悦耳的声音，嘴里没好气地道：

“你说的明明是弟弟别抽烟了，对身体不好，要抽就抽姐姐的屁股吧。”

叶子吃痛后，反倒是眼波流转，仿佛眼里能淌出水来，轻轻咬了咬下唇后，整个人还微微缩了缩。

这小小的奖励，让她一扫今日拍摄中的疲惫。

酒店外，在此刻传来阵阵雷声。

轰隆！轰隆！

外头早就乌云密布了，可就是不下雨。

如今打了几下雷后，倒是突然间就暴雨倾盆。

叶子换了个坐姿，抬起了另外一瓣还未挨打的臀瓣，嘴里则道：“那我不是怕老板听我喊弟弟，心里不高兴嘛。”

“我刚刚还犹豫了一下，本来我是想喊你啊！”叶子话还没说完，她就得偿所愿了，又被抽了一下。

“别搞这些，我不吃这套。”程逐把香烟在烟灰缸内掐灭：“帮我去拿瓶水。”

叶子立刻乖巧起身，小跑着去拿水，那跑起来的背影，啧啧啧。

程逐喝了口矿泉水后，将水瓶放回茶几上。

叶子则把水瓶拿了起来，嘴里说着：“我也渴了。”

程逐不说话，就这样看着她。

他本以为叶子会搞点小暧昧，故意喝他喝过的水。

可没想到，她居然仰起头来喝，将瓶口放在上面，也不接触，就这样隔空往下倒。

或许是留意到程逐在看她，再加上刚刚挨了打，使得她一时之间没有忍住，突然伸出舌尖，在瓶口处触碰了一下。

“嚯，还挺熟练。”程逐在叶子面前一直都很放得开。

“没有。”叶子也不会在他面前装作听不懂，但她在放下水瓶时，一边盖瓶盖，一边轻声补充道：“这个没有过的。”

说完，她开始主动看向程逐，先是四目相对，眼神拉丝，然后目光一路向下，当起了盯裆猫。

轰！酒店外持续着雷雨交加。

雨实在是太大了，大到车子都不怎么好开，会影响视线，容易发生意外。

雨水猛烈地冲刷着房间的落地窗，隔着水珠，一切都显得很不真切。

程逐看着她，心里知晓她为什么会这样。

她主动了，可能就会有故事。她如果不主动，那绝对什么都不会有。

确切地说，他都有点记不清楚，这是叶子第几次主动了。

她知道程逐不是什么好人，所以她也放得开自己。

当然，程逐确实他妈的就不是好人啊！

这狗男人的人设其实始终如一，甚至不存在塌房风险，因为他本就是一片废墟。

“从坚持访问的角度出发，你其实算得上是我的左膀右臂了。”他悠悠地道。

叶子闻言，眼神微暗。

她觉得这话有点太正经了，比以往二人聊天时的骚话还要来得正经。

这等于就是要将关系给定死了吧？

“老板，我明白了。”叶子咬了咬自己的嘴唇，低着头，使得长发披散着遮住半张脸。

不知道为什么，程逐看向窗外的暴雨，总感觉她这披头散发的挫败模样，像极了被大雨淋湿的狗狗。

“不是的，你不懂。”他话音刚落，叶子就抬起头来，略带疑惑的与他对视，小嘴也微微张开。

他看着穿着蜘蛛侠紧身连体衣的她，咧嘴一笑道：“你难道不懂男人与自己的左膀右臂的关系吗？”

——如交似妻。

他抬起自己的右手，轻轻按着叶子的双颊，然后大拇指在她的嘴唇上以很慢的速度划过，并沉声道：

“没有过是吧？我教你。”

（ps：第二更，求





第一百三十三章 有男德,但不多


冲澡结束后，程逐披上浴袍，走出卫生间。

“用嘴巴不算给。”他心想。

“老板，你是要休息一会儿，还是现在就继续补拍？”叶子问着，声音都比之前听着酥。

正事都还没忙完呢，本来不是打算先补拍几张照片的嘛，结果中途走上了一条岔路。

怎料，程逐却摆了摆手，道：“不用拍了。”

“啊？”叶子微愣。

程逐坐在沙发上，轻轻拍了拍，示意她坐到自己身边来。

他再度点燃一根香烟，道：“我知道你那妹子资源多，你去找一个愿意当长期模特的。”

“以后店铺就由你来掌镜，我会教你，你自己就不要当模特了。”程逐在烟灰缸上弹了弹烟灰，淡淡地道。

叶子张了张嘴，本来想问几句原因，但很快就领悟了过来。

上午，程逐和王安全聊天的时候，就告诉过他，以后拍摄工作他会专门找一个人负责。

他早就想过了，叶子就是个不错的人选。

程逐时间很宝贵，而拍摄是一件很费时费力的事情。

要知道，拍完之后，还要p图。

程逐不想把太多的精力放到这些事上。

这不是非他不可的工作。

“我回去后，会把今天拍的图片精选出来，然后，伱就按照我的这些样图，去给模特拍。”

“你那边找不到合适的人也没关系，可以去找专业的qq模特。”

叶子听着，微微点头。

“除此之外，以前拍过的那些卖家秀，你也按照我的模板，找人重新拍一遍，到时候店铺里会全部换掉。”程逐继续吩咐着。

“薪资待遇方面的话，我每個月会按照店铺的经营情况给你打一笔钱，放心，不会少。”他说的很直接。

叶子听到这里，张了张嘴，本想说些什么，但很快她就反应了过来，转为乖巧地点头，并笑着道：“谢谢老板！”

她本来想说钱多钱少没关系的。

但她又很清楚自己的个人定位。

她这样的身份，就得花点男人的钱，男人反倒才能安心，心里反倒好受，关系反倒才能长久。

这其实也是在明确彼此的关系，也是在告诉你，有些东西我会给你，但有些东西不会。

程逐看着她，心中满意：“果然还是懂事的。”

叶子也很清楚，正是因为之前自己一直表现得很懂事，所以今天关系才能更进一步。

偶尔能像今天这样，她觉得已经很好了。

之前她在其他酒吧当调酒师的时候，跟她一起工作的一位男调酒师，就和一位有夫之妇勾搭上了。

本来呢，偶尔见一面，少妇又会疼人，对于有的男人来说，这层身份还是个加分项，有着魏武遗风，自然是快活无比。

但坏就坏在这位调酒师他有点上头了，他想要和她聊天，和她吃饭，想要生活有更多的重叠。

最终的结局，自然是不好的。

叶子在心中不断的告诫自己：

“短暂的陪伴是奖励，但你的贪心和期待永远是最大的惩罚。”

现在已经是下午五点了，外头依然大雨如注，也不知道什么时候会停。

酒店里有送餐服务，他便看了下菜单，点了些吃的。

在晚餐还未送来时，他拿出相机，教叶子一些拍摄手法。

她悟性还挺高的。

或者说，她确实擅长搞这些骚东西。

房间的门铃声在此刻响起，他看了一眼依然穿着黑色蜘蛛侠紧身衣的叶子，摇了摇头，自己起身去门口取餐。

程逐给自己点了份牛排和一份虾，叶子则还是老样子，坚持不吃晚饭。

他拿起刀叉，一边切着牛排，一边道：“酒吧那边的工作，你是打算继续，还是辞掉？”

“其实我早就想辞职了。”叶子眼帘微垂。

如果不是因为程逐，她可能早就离开酒隐了。

原因很简单，收入锐减。

她和沈明朗的酒吧签的是分成合同，也就是说，她作为调酒师，会有一个基础工资，然后就是抽取调制的鸡尾酒的分成。

一开始，酒隐这家店生意很好，世界杯期间更是天天爆满，叶子一个月的收入其实很可观，比普通上班族要高多了。

但随着生意越来越差，连客人都没多少，她去哪里赚提成呢？

程逐闻言，微微点头。

关于酒吧的经营他早就给沈明朗支过招了，可奈何沈老板非要往里头加私货，加入很多自己的想法。

这家店以现店以现在的生意来看，也根本不需要有两位调酒师。

就算叶子不辞职，沈明朗估计也会挑一个开掉。

二人就这样在桌上对坐着，叶子看着吃着牛排的程逐，又看了看外头雨变小了许多，不由得微微抿了抿嘴唇。

到了晚上六点五十分，叶子才换上了自己那身调酒师的制服。

地上散落着坚持访问的一堆新品，程逐想要帮忙收拾，叶子没同意，坚持要让她来。

她怕弄湿程逐的手。

“老板，我等会就问问我一个朋友，看看她愿不愿意来当模特。”叶子说完，还问道：“要不要我把她的照片给你看一下？”

“我和她一起去泰国旅游过，有合拍的比基尼照喔。”叶子眨了眨眼。

程逐点了点头，就当是给新模特面试。

他看了一眼照片，问道：“她这身材是真实的，还是人工的？”

“人工的。”叶子很坦诚地回答：“是不可以吗？”

“只是拍卖家秀的话，也无所谓吧。”程逐摆了摆手，道：“那这人应该蛮缺钱的吧？”

“嗯。”叶子点头。

很多爱在自己身上整来整去的女的，都缺钱。

因为这条整形之路一旦踏上，很多人就会反复的动一下这里，然后动一下那里，仿佛永无止境。

而且不管是整形还是整容，时间久了都会有点崩，然后又要花钱弄。

“还行吧，长得挺合适干这行的，脸看着够上镜。身材虽然是假的，但也不比你差多少。”程逐微微颔首，表示可以让她试一试。

“如果表现不好，那就去请专业的qq模特。”程逐一锤定音。

“好的。”叶子点头答应。

程逐看着她，突然笑道：“你应该知道，我以前给你的工资，其实是比专业的qq模特要低的。”

“没事啊，那时候老板不是店铺刚起步嘛，我就当是一点小小的投资！”叶子说着。

程逐摇头失笑。

你倒是没有成功入股店铺，自己反而以后迟早要被我入股。

不过她既然觉得自己是赚的，那又有什么好说的呢？

二人一同离开酒店的套房，程逐让叶子先打车离开。

外头依旧下着点小雨，程逐站在酒店大门处，手机却接到了一个陌生来电。

“喂，程逐学弟，我是赵晓东。”

“喔，赵学长啊。打我电话一定是有好消息要告诉我吧？”程逐轻飘飘地道。

赵晓东越发笃定，这个学弟是真的很自信自己的项目绝对会被批。

“是啊，你的这个游戏项目，黎主任已经批啦，恭喜学弟啦！”赵晓东说着。

然后，他对程逐道：“你明天有时间的话，再来一趟创业基地，到时候我会再给你一张表。”

“这张表其实也就是写一些基本资料，然后就是签署一下场地的使用时间。对了，这个使用时间是一年一签的。”

“除此之外，就是需要一位老师给你签字，作为你这个项目的指导老师。学弟那边是有自己的人选，还是说让创业基地来安排？”

程逐闻言，心中早就有了心仪的目标。

“辅导员可以担任吗？”程逐问。

“可以是可以的，但我个人还是觉得如果是辅导员的话，可能还是创业基地来安排老师会更好一些。”赵晓东侃侃而谈。

他似乎有意交好程逐，还透露道：“黎主任对你不错的，他给你批的场地也很好，还有空调呢！我觉得他会安排一个最适合你这个项目的老师。”

程逐闻言，只觉得头大。

这是他最不希望的结果。

他不想有人在边上对自己指手画脚，究竟该怎么弄，他心里门清。

与赵晓东又简单交流了几句后，他还用手机号码加了赵晓东的微信。

做完这些，程逐打了一辆出租车，开始回校。

坐在出租车后座，他拿起手机，在好友列表里找到了陈婕妤。

说起来，自己这位美女辅导员，平日里神龙见首不见尾，是那种逼事较少的辅导员，批假也还算爽快。

有的辅导员啊，你找她请假，那叫一个难批，一副公司领导的做派，好像你一请假，就少了个人给她干活似的。

而且特别是这种年纪轻的辅导员，往往会是两种极端。要么特别好商量，要么特别难商量。

赵晓东懂个屁，与其找个秃头男老师对自己指手画脚，还不如找个陈婕妤这样的美女辅导员当花瓶。

说起来，也是时候了解一下她了。

程逐开始发去信息：“陈老师，我去创业基地申请了一个项目，你能不能帮我在指导老师那一栏签个字？”





第一百三十四章 因为辅导员漂亮


程逐没有立刻收到陈婕妤的回复，也不知道她是有事没看手机，还是就思考这个事情。

等到出租车把他送到理工大学的门口时，雨已经停了。

一场秋雨一场寒，他刚刚在酒店里又对外输出了两次，年纪轻轻的虽不至于被掏空，但还真觉得夜里的杭城有几分凉意。

快走到寝室楼下时，程逐才收到了陈婕妤的回信。

“可以。”她回的很简短。

这也正是他想要的。

如果她现在很认真的来问他项目详情，多番进行了解，他反倒觉得麻烦。

程逐觉得陈婕妤不傻，应该能感觉到自己就是找她挂个名的。

等到项目启动了，她作为指导老师，偶尔过来刷刷存在感就行。

“带你飞喔，辅导员。”程逐把手机放回了口袋里。

快到寝室楼时，程逐却想起来一件事情。

他没有立刻上楼，而是找了一个安静的地方，开始给灌云县那边的QQ工厂厂长——中年阿滨，飞去了一個电话。

“喂，滨哥。”电话没多久就接了。

“程总，有何吩咐？”陈滨那边有点吵，好像是在会所里。

能听到难听的歌声，以及陪酒嫩模的声音，很是嘈杂。

但吵了十几秒后，就安静了不少，看来陈滨是到了走廊上接电话。

“滨哥还挺会享受的嘛。”程逐笑着道。

“纯粹就是应酬，最近严抓消防。”被一个大学生调笑，陈滨还真有点脸红。

程逐看了一眼时间，道：“这个点你肯定还没喝多吧？”

“才刚开始，是有什么事吗，我现在就回厂里处理。”陈滨道。

在中年阿滨心中，程逐现在的优先级是最高的。

这可是自己的小财神爷啊。

“我就是跟你说个事情，你可以考虑一下。”程逐道。

“嗯，你说，我听着。”

“你有没有扩张工厂的打算，我可以给伱入股，厂长则还是你当。”程逐直截了当地道。

他如果要做QQ内衣的外销，那等于就是做批发，肯定是要走量的，而不是像在淘宝上这样搞零售。

所以，他肯定最好是要有自己的工厂。

陈滨是一个不错的合伙选择，经过这段时间的接触，程逐对他还是颇为满意的。

简单的一句话，让陈滨整个人瞬间就清醒了。

这可是大事啊！

如果合作办厂，那么，他等于就是和程逐在QQ市场里，彻底捆绑在一起了，坐上了他的战车。

他此时此刻是颇为意动的。

但关键在于怎么个合作法？

一念至此，他一个步入社会多年的中年人，竟觉得有几分紧张。

如果程逐给出的合作细则很苛刻，那自己又该何去何从？

程逐听着电话里突然又变吵了，好像是包厢门被打开了。

紧接着，他就听到了陈滨不耐烦地声音：“你进去！别烦我！”

估摸着是里头的人见陈滨不见了，让他的陪酒小姐出来找他了。

“程总，要不我现在去车里？”陈滨说着。

“不用不用，消防可是大事，你好好应酬，我等会会把一些具体的细则微信发你。”程逐道。

“要不我明天来杭城一趟？”陈滨觉得还是自己去一趟更好些。

“这样吧，我晚上先发你，你先看。看完了你再想想，想好之后，再来杭城吧。”程逐掌控着节奏。

他入股陈滨的工厂，肯定也要双方签不少非常细的合同。

毕竟陈滨只负责工厂部分，但程逐还负责对外销售。

他成了工厂的一员，但不管是淘宝店铺，还是后面的外销，都与陈滨没有半毛钱关系。

别的不说，程逐成了工厂的股东，那他股东自己在厂里拿货，又要给一个什么样的价格呢？

更何况陈滨感觉的出来，程逐这个人是需要超高的话语权的。

现在，厂里是陈滨一个人说了算。

但如果真的和程逐合作了，估计就完全不是这么一回事了。

挂了电话后，程逐才上楼。

回到309寝室，他先和三个沙雕室友聊天打屁了五分钟，然后才拿着手机，计算起了自己现在手头上的闲钱。

“九月份坚持访问的收益很高，但也不能全拿出来。而且有一批钱还在平台里冻着呢，还没到可以取的时候。”

“柚来玩这段时间倒也挣了不少，每天营业额都有一万多。”

也就是说，他现在拿个几十万出来，是轻轻松松的。

但对于办厂来说，现在已经是14年了，几十万还真不算多。

不过不要紧，这都可以谈，他可以分批次打钱啊，每个月打一笔过去。

他个人目前打算是往灌云县那边投资150200万。

如果不买厂房的话，这笔钱不算少了。

当然，程逐也压根就没有在灌云县买厂房的打算。

他是重生者，凭借先知的能力，心里有自己的安排。

给陈滨发去微信后，程逐让他好好考虑一下，然后才突然想起来，明天是周五了。

他要去外公家吃饭，然后晚上带小柚子去她的“城堡”——柚来玩。

毕竟这家店自开业起，就已经在转让倒计时了。

所以，这段时间里，可不得多带小柚子来玩几趟？

程逐倒是不担心柚来玩转让后，小柚子公主殿下会很伤心。

小孩子嘛，多来个几次，很快就没新鲜感了。

更何况没了这座城堡，他还会给自家妹妹再造另一座。

别忘了，他对小柚子还有其他承诺呢。

正好这个时候，林鹿给程逐发来了微信，内容很简单：“在干嘛呢？”

她就是这样的人，想找你聊天那我就找你聊天，直率而又热烈。

程逐这个臭不要脸的自动把这四个字在心中转化为了：“我想你了。”

他打字回复：“刚刚在记账，对了，明晚我要带小柚子去店里玩，你来不来？”

小柚子很喜欢小鹿姐姐的，非常喜欢，之前就提了好几次了，说什么时候才能再带她去找小鹿姐姐玩。

“好呀好呀！”林鹿立刻兴高采烈地答应了下来翌日，程逐有早课，上完课后，他才骑着自己的小电驴前往理工大学的创业基地。

他出发前已经联系过赵晓东了，赵晓东告诉他，自己会在办公室里等他。

“程逐学弟。”对方一看他进门，就起身递来了一张表格。

程逐在办公室内找了支笔，然后就当着他的面，在表格上把目前能填的东西，都给瞎鸡儿乱填一通。

赵晓东在一旁看着，嘴角不由得微微一抽，能看出他写得有多么地不走心。

虽说这玩意儿就是走个形式，可你也未免过于随便了些！

他站在一旁，还好奇地问道：“学弟，你真打算做一款类似于消消乐的消除游戏啊？”

“昂。”程逐点了点头，继续在表格上瞎写。

赵晓东看着他，也不知道这人到底是咋想的。

感觉不到有任何的搞头啊！

把表格上的内容填完后，他递给赵晓东看了看：“然后就是找我的辅导员签个名就行了吗？”

“嗯，签完你来这里把表给我，我再给你递上去，盖完章后，就可以了。”赵晓东点了点头。

他看向程逐，问道：“学弟，你为什么执意要让你辅导员来当指导老师？”

赵晓东还是觉得有点可惜，他还没见过黎主任对哪个新生这么上心过。

“因为她漂亮啊。”程逐咧嘴一笑，半真半假地道。

“啊？”赵晓东想破脑袋都想不到，居然会是这样的理由。

“你等会哈，我联系我一下我辅导员。”程逐拍了拍他的肩膀，开始给陈婕妤发微信。

结果陈婕妤刚好在创业基地附近，表示程逐也不用专门过去找她，她自己过来好了。

大概过了五分钟，就有一道倩影走入了办公室内。

这位美女辅导员还是老样子，走得是偏OL风的路线，特别喜欢穿衬衫和套裙，然后再搭配一双低跟鞋。

这种穿搭再配上她的金丝眼镜，以及她那带点小严肃的气质，程逐突然觉得，她还挺像是个能力强大的总裁秘书的。

嗯，是能干的那种，不是能干的那种。

赵晓东看着来者，只觉得自己有被狠狠地惊艳到！

妈的，为什么我的辅导员是个小胖妞！？

他一开始还觉得程逐是在开玩笑，但他现在看到真人后，突然觉得因为她好看就选她，貌似也没啥毛病啊！

这颜值比我们班的班花都要高出好大一截了！

他班里的女生怕是会被辅导员给碾压吧？

喔，对了！他是学计算机的，那没事了。

“陈老师。”程逐简单地打了个招呼，陈婕妤则冲他微微点头。

他把表格递过去后，道：“就这里签个字就可以了。”

陈婕妤拿起比来，唰唰唰地就签上了自己的名字。

她的字还挺好看的，不像程逐，他坚决地认为字如其人这个说法是很不准确的！

而且他发现很多手很好看的男生，写字都会特别丑，也不知道是为啥。

“这样就好了吗？”穿着套裙且站着弯腰写字的陈婕妤问道。

“对对，这样就可以了。”赵晓东还抢答了。

一切搞定后，程逐和辅导员一起走出了创业基地。

“陈老师，上回的事儿，谢谢你了。”程逐指的是她通知自己张院长和黎主任要来店里。

“不用客气，应该的。”陈婕妤迎着秋风撩了一下自己被吹乱的长发。

她扭头看向程逐，那双戴着金丝眼镜的美眸与之对视，说：“我还是头回给人在创业指导老师这一栏上签字挂名。”

“道谢的话就不用说了，希望你能做好这个项目。”她用老师对学生讲话的常规口吻道。

这个天生眉角微微上扬的大一新生，却冲她咧嘴一笑，一脸轻松地道：

“怎样才算做得好呢？要不陈老师你给我定个指标？”

（ps：第二更，求





第一百三十五章 给学院来点金钱震撼


创业基地的大门外，陈婕妤没想到程逐会这样说。

“给你定个指标？”她微微一愣。

辅导员在大学校园里，是处于基层的位置的。

如果接下来想要继续往上发展，路径大致上也就那么几条，比如转行政之类的。

像陈婕妤这种类型的女人，很明显就是那种想把生活给过好的类型。

她不是纯粹意义上的摆烂打工人。

既然她在程逐的项目上挂了名，那于公于私，都是想让他做的更好的。

可这哪有这么容易呢？

“程逐，我可以很明确的告诉你，信息学院这两年进行游戏创业的学生，没有一个做的好的。”

全体阵亡，无一幸免。

可以说菜得更有千秋。

但还别说，理工大学信息学院的这些男生，就是头铁！

还是一个個前仆后继地要搞游戏！

咱计算机男主打的就是一个热血！

说起来，也挺好的。毕竟等这群计算机男毕业了去上班，很快血估计就不热了。

程逐听着辅导员的话语，无所谓地道：“他们是他们，我是我。”

他们菜，与我何干？

陈婕妤虽然和这个学生接触的不多，但已经有点习惯他的性子了，对于他会说出这种话，她竟丝毫不觉得意外。

最终，她也只是道：“那我希望你的这款游戏收益，能不比你的那家娃娃机店差。”

“定这么低？”程逐看着她，也不知道是在开玩笑，还是认真的：“有点过于没有挑战性了。”

我一出手，可不得给整个信息学院来一点小小的金钱震撼？

陈婕妤听着程逐的话语，嘴上也只是说着：“好好弄，不要辜负黎主任对你的支持，我刚刚看了一下，他给你批的场地是最好的。”

但她心里却因为程逐无比自信的言语，而对这个游戏项目产生了不小的好奇。

他的话听着像是插科打诨，但不知道为什么，就是能感受到他的自信与野心。

要知道，柚来玩的生意火爆成这样，傻子都知道很赚钱。

如果真能比柚来玩还强得多，那可以说是给废物得要命的信息学院长脸了。

“到时候多来看看他是怎么搞的吧。”陈婕妤心想。

二人又聊了几分钟后，便分开了。

陈婕妤最近烦心事有点多，她便独自一人朝着校内的人工湖泊走去，想去散散步散散心。

程逐看着辅导员窈窕的背影，只觉得她这样的梨形身材，确实天生就是穿套裙的料。

此刻，他拿出手机看了下时间，然后主动给叶子发去了微信。

“咱们店铺的新模特，表现得怎么样？”他问。

叶子那边估计已经在酒店里拍了一个多小时了。

简单的一句“咱们店铺”，便足够让叶子欣喜万分了。

她很快就回了微信：“我觉得还可以，但不知道能不能达到老板的标准。”

“发我看看。”程逐说着。

“那老板等一下喔，我电脑发伱。”

程逐把手机放进兜里，骑上自己的电瓶车，先回寝室。

到了寝室后，三名义子也不在，估计又跑去网吧开黑了。

他们三个人几乎影形不离，程逐则是个大忙人，只有空下来的时候，才会跟他们来点亲子互动。

他在椅子上坐下后，才施施然拿出手机，观看叶子发来的图片。

“拍得其实还行，就是这人吧，比叶子差一些。”程逐做出评价。

她的形状确实好看，但以这几年的丰胸技术，手感肯定比叶子的差得远了。

不过呢，反正qq产品的卖家秀，最后都会把人给p得跟ai做出来的假人似的，和真人完全不像，这样方便过审，也有利于保护模特隐私，让她们更放得开拍。

所以，这个模特也算是符合程逐心中的大部分要求的。

属于那种工作上够用，生活中则没有用的级别。

“各方面都还行，就是眼神差点意思。”程逐发送微信。

叶子是那种传说中的拉丝姐，眼神会拉丝的，她与你对视时，眼波流转的媚态模样，仿佛空气中都能产生一条无形的丝线。

这个女的就差点意思。

不过程逐也可以理解，毕竟叶子眼神拉丝，是因为拍摄者是他，她看向的是他。

对象不一样，效果很可能也就不一样。

“老板，那这些照片要重拍吗？”叶子表现得很积极。

这也让程逐由此猜到，她为什么要介绍自己的朋友来当模特了。

因为她觉得自己还不够熟练，如果找专业的qq模特，到时候进行重拍，会给公司带来额外的支出。

但如果是朋友，那就好一些，对方可能也会更配合一点。

“不用重拍了，也是可以用的。那先这样吧，你继续拍，我也先忙了。”程逐终止了这次聊天。

酒店套房内，叶子放下手机。

这个房间，就是昨天程逐给她拍照的那个房间。没有退房，直接续费了。

qq模特界的新人选手西西，正穿着那条奶牛套装。

西西看向叶子，问道：“你老板怎么说？”

“他说没问题的，就是你眼神上稍微差了点。”叶子说。

“啊？那我要不要换个美瞳试试？”西西问。

“没事，就这样拍吧。”叶子摇了摇头。

两人是朋友，所以拍摄的过程中免不了也会聊几句。

“叶子，你怎么老是看着这个沙发会走神啊。对了，还有落地窗前的那张桌子。”西西纳闷：“你是在想怎么构图？”

“啊？没有没有。”叶子连忙摆手。

她听着西西的话语，最后看了一眼沙发和落地窗前的桌椅，不知为何，竟不自觉地咽了口口水，做了一个吞咽的动作。

二人又拍了一套产品后，凑到一起看相机，都觉得这套拍得比上一套好。

“你把这套发你老板看看呗。”西西提议，颇为自信，还说着骚话：“拍得这么有感觉，这不得把他看出点反应来？”

叶子摇了摇头，道：“时间紧啦，我们先继续拍。”

她可不觉得西西能魅惑到程逐。

只是程逐说了他要先忙了，所以叶子不敢去主动打扰他下午，程逐上了节课后，去了一趟柚来玩。

店里的生意持续火爆着，而且明显能看到一些不像是大学生的顾客，估摸着是网红吧。

店门口，豪车都开始变多了。

很多富二代闲着没事做，就会开着豪车，去妹子比较多的地方活动。

很多小年轻就是这样的，还喜欢在自己的车边上抽烟聊天，时不时的就要去车上拿点东西，在自己的车子边上疯狂刷存在感。

浙省这个地方，会有着大量的小富二代。

而且不少人在这种年纪走得都是闷骚路线，特别爱炫，但又不会主动出击，被动地等待着别人来勾搭自己。

程逐看了一眼跳舞机的方向，发现正有一个女孩在跳舞，边上则有另一个女的在帮忙录像。

拍摄角度和程逐给章琪琪录的那个视频一模一样。

他上次给章琪琪拍得那个伪路人视角，在网络上热度还挺高的，直接碾压了那个叫刘迷糊的网红的自拍视频。

这使得章琪琪最近都处于一种很兴奋的状态，还特地在微信里感谢了程逐，并表示要请他吃饭。

她发现程逐身上有一股很神奇的魔力。

他给自己拍得纯欲风打卡照，反响也很好。

他拍摄的跳舞机视频，热度也会比普通跳舞视频要高。

仿佛他随便搞两下，就能比你们精心去运营还要厉害！

章琪琪是很重视自己的微博号的，因为这不仅仅是在满足她的虚荣心，更是她的事业，是她未来的发展方向。

很明显，程逐能让自己如虎添翼！

之前，杭城的第一大网红公司古山文化的老板，不是和章琪琪聊过嘛，有意签下她。

他一直有在关注章琪琪的微博，然后，在看到那组打卡照以及反响很好的跳舞机视频后，他第一时间就去找章琪琪聊天了。

这人的第一反应是：“章琪琪是不是和哪个厉害的网红公司签约了？”

她最近发出来的东西，就跟脱胎换骨似的，和之前根本不是一个级别！

她这段时间内收获的流量，绝对是往上翻几倍的！

作为网红公司的老板，他的嗅觉远比章琪琪要更灵敏。

这种伪路人拍摄的跳舞视角，完全还有更大的引流空间！

这种视角的视频，你可以让别的账号来发，这样会更像路人拍的，然后再给自己的账号进行引流。

“我们之前怎么就没有想到，可以拍这种路人视角进行引流呢？”他思绪都开始发散了，并学会了举一反三。

“比如还可以进行远拍，找个妹子让她在天桥上跳，我们则在对面的高楼上往下拍，假装是在家里偷拍到了别的网红在录舞蹈。”

“这种类似的操作，肯定都是可以引流的！”

他甚至觉得这种路人视角，指不定会比正儿八经的舞蹈视频还有搞头！

可是最后，他从章琪琪那里得到的答复是，她没有签约任何公司。

“朱总，你知道的，我毕业前是不打算签约任何公司的。”章琪琪保持着自己原本的态度。

她一时之间也没反应过来，这位朱老板为什么会觉得她和别的公司签约了？

但章琪琪不傻，她很快就悟了。

“是因为我最近的微博内容热度在疯狂上涨，他觉得我身后肯定有幕后推手？”

“可是，这些真的都只是程逐随便搞搞的啊。”

她上次带着舞蹈网红刘迷糊去店里打卡，也只是提早和程逐打了声招呼。

开始跳舞后，程逐也是随手拿起手机就开拍。

一次可能是巧合，那两次呢？

她不由得想起，程逐在店里跟刘迷糊说的话。

“他那天好像是说，他拍得视频肯定吊打她拍的那个？”

章琪琪只觉得有点恍惚。

从这一点来看，程逐应该是在拍摄之前，就已经自信的认为可以达到好的效果。所以，他其实真的很擅于网络上的流量经营？

她一开始留意程逐，纯粹就是因为她讨厌沈卿宁大小姐。

但现在她突然意识到，这个男生甚至是一棵她在事业上都值得攀附的大树！

然而，她的约饭请求，被程逐无情拒绝了。

在他心中，很多坏女孩是这样的：你想约我吃饭啊？那你要让我先看到你的诚意。

所以，他也准备这样搞她。

笑死，你说吃饭就吃饭啊？

先让我看看你的诚意。





第一百三十六章 派你去喜欢他


下午四点，程逐就离开了柚来玩，然后去采购了一番。

他有一个明面上可以让家里人看到的生意，自然就有足够的理由与底气给家人花钱。

不像做qq内衣的时候，还要财不外露，以免他们刨根问底。

来到外公家吃饭时，饭桌上，程逐还表示自家的社区生鲜超市其实可以做连锁品牌，先在杭城再开几家店出来，他可以给爸妈提供资金支持。

但许韵也没有直接答应，只说让他先好好读书，先把自己的娃娃机店给顾好，家里的事情不用你操心。

这很正常，孩子就算有出息了，做爸妈的也需要一个适应与转变心态的过程。

拿儿子的钱来搞事业？

她一下子还转换不过来的。

很多父母也有自己的“矫情”与“扭捏”。

更何况许韵对自家臭小子的财政状况其实并没有具体的了解，娃娃机店目前也根本没有坚持访问来得赚钱。

一念至此，程逐倒是想起来，叶子应该把那个叫西西的qq模特的卖家秀都给拍好了吧？

但他现在正在外公家，也不是很方便审图。

饭后，程逐便打算带小柚子去她的城堡了。

对于马上就能见到她喜欢的小鹿姐姐了，小柚子还挺兴奋的。

程逐知晓，林鹿和沈卿宁虽然在校外同居，但她们周末多半是会回家住的。

因此，林鹿现在正在家中吃饭，而不是和沈卿宁呆在一起。

非常好，不是么？

更何况，今天其实也不算是他约林鹿，他只是帮自己的妹妹约林鹿。

“我先帮你问问你的小鹿姐姐饭吃好了没。”程逐坐在沙发上，对小柚子道。

小柚子明明字也认识的还不多，但就是要把小脑袋凑过来，看着程逐打字。

“饭吃好了吗？”他问。

“还没，二十分钟后可以出门！”林鹿给出答复。

实际上，她饭已经吃好了啦，只是还需要小小的梳妆打扮一下。

“嗯，我是因为太久没有见到小柚子了，要美美的去见她！”林鹿心想。

她已经画好了全妆，正在衣帽间内选搭配呢。

打开衣柜后，她拿出了一件白色的泡泡袖的上衣。

这类衣服的衣袖处会偏宽松，衣领则会稍低一点点，刚好在露出小锁骨的位置。

从视觉上看，是比较显瘦的款式。

挑好衣服后，她本来想搭配一条短裙的。

但很快林鹿就转念一想：“抓娃娃的时候可能要身子前倾，小屁屁都要翘起来。”

“有的时候，我可能还要蹲下来跟小柚子讲话。”

“不行不行，穿短裙很不方便！”

“穿条牛仔裤好了！上半身是泡泡袖的衣服，会偏宽，那牛仔裤就要选修身一点的。”林鹿有自己的搭配心得在里头。

换装后，她跳到镜子前，还给自己配音：“铛铛！小美女闪亮登场！”

“可以可以，又漂亮又可爱。”她好好地臭美了一番后，觉得自己还差一条项链。

戴上了一条爱马仕的小q项链后，她觉得差不多可以了。

就在此时，林鹿收到了沈卿宁发来的微信。

“等一下要不要去做個spa？”她问。

林鹿是个直率的性子，上次因为是首次和异性单独约会，怪不好意思的，所以才瞒着沈卿宁，这次她倒是没做任何隐瞒。

“今晚不行诶，小柚子约我去抓娃娃。”林鹿打字。

然后，她就看到微信里显示正在输入，然后又停了。

隔了大概一分钟，她才收到沈卿宁发来的回复：“好的，那我自己去吧。”

“你别去了嘛，一起来抓娃娃呗。”林鹿打字。

“不了吧，我又不喜欢抓娃娃。”她回复。

杭城的某高档别墅小区内，沈卿宁发完这句话后，就缓缓放下了手机。

这种情况下，以她的性子，肯定是会拒绝林鹿的邀请的。

“她确实会更讨小朋友的喜欢吧。”沈卿宁心想。

林鹿活泼且元气满满，声线又百变，可以模仿各种卡通人物的声音，小孩子不喜欢她才怪呢。

不像她，家里的很多弟弟妹妹，心里都很怕她。

一念至此，她抬起手指，轻轻戳了戳自己车钥匙上的皮卡丘钥匙扣。

最终，她也只是默默地拿起它，独自驱车前往做spa的场所柚来玩店外，程逐和小柚子到的比林鹿要早。

夜里的娃娃机店，店门口会比白天还要热闹。

随着这家店的生意爆火，周边偶尔会出现一些小摊贩。

他们本来不是在这一片区域活动的，但见这边人气旺，有的人就会挪位置，专门跑到这边来摆摊。

“哇！哥哥！有小兔子！”程柚指了指卖兔子的小贩道。

程逐：“”

他知道确实会有一些女大学生买去养在寝室里。

这玩意儿看着是可爱，但它的粑粑也是真的臭！

小柚子蹲在兔子前，还拿手轻轻戳了戳其中一只。

它一动弹，她就立刻把自己的小手给缩回来，两只手都缩在胸口处。

“帅哥，给你妹妹买一只呗。”小摊贩开始推销。

程逐立刻回绝：“不用了，我养什么都养不活。”

话音刚落，旁边立刻飘来了小柚子稍显恐慌的声音：“那我怎么办呀”

被她逗笑的程逐忍不住给了她一个轻轻的脑瓜崩，笑着道：“你怕什么啊，伱是爸爸妈妈养的，又不是我养的咯。”

小柚子闻言，蹲在兔子前，还长舒了一口气。

“啧，小小年纪还挺怕死，我小时候可是天不怕地不怕。”程逐在心中想着。

他不介意小柚子就这样蹲在这里玩一会儿兔子，因为他知道小丫头不会吵着要他买。

兄妹二人都清楚，买回去了也没用，最后只会变成运来饭店饭桌上的一道菜，而且还会特别香！

此刻，程逐突然听到了边上两个男人的议论声：“卧槽！有美女！”

“极品啊！比店里的那些美女还要好看！”

“走来了走来了，朝这边走来了！”

程逐都不用抬头看，就能猜到谁来了。

果然，不消片刻，他就听到了熟悉的声音。

“小柚子！哈喽！哈喽呀！”林鹿人都还没走近呢，就热情地跟程柚打招呼了。

“哥哥，我的小鹿姐姐来了！”小柚子不再蹲着，立刻站了起来，明显对林鹿的兴趣还要高过这些小白兔。

“想我了没？”声优少女弯下腰来，将双手撑在自己的膝盖上，低头对小女孩道。

程逐在一旁看着，随着她的弯腰，某处的景观开始变得更为波澜壮阔。

这种泡泡袖的衣服，衣领是比较紧的，不会露出那抹雪白。但版型都是颇为贴肤的，直接就撑得鼓胀胀的，当真是恐怖如斯！

“有这么多的想！”小柚子抬起双手，两只手掌比划了一个大大的距离。

林鹿则也很幼稚地陪她玩，用双手比了一个更大的距离，道：“这样啊，那我有这么多的想！”

“那我呢？”程逐突然出声。

“你走开啦！”林鹿不理他，牵着程柚的小手就往店内走去。

走进店门后，程柚还一脸骄傲地对她道：“小鹿姐姐，欢迎你来我的城堡！”

“呀！这是你的城堡呀？”林鹿笑着揉了揉她的小脑袋，很配合地道：“那你要请姐姐玩吗？”

“好！”小丫头一口答应了下来，好挺豪气。

她今天穿着一条吊带裤，整个人看着萌萌的。只见她把小手伸进自己的裤子口袋里，取出了程逐的那张无限游戏币的boss卡。

“小鹿姐姐，这张卡很厉害的！”她还小小的炫耀了一波。

殊不知这张卡呀，你小鹿姐姐也是用过的。

喔，你宁宁姐姐也用过。

以后也有可能会有其他姐姐用。

真是一张贱卡！

程逐进店后，就跟在她们身边，看着她们在那夹娃娃。

现在店里来看妞的男客人也越来越多了，省的哪个不长眼的来打扰林鹿。

夹了四十分钟的娃娃后，小柚子便已经知足了。

“那姐姐带你去买奶茶好不好呀？”林鹿提议。

人小鬼大的程柚其实关注隔壁的炸鸡店很久了，她仰头问道：“小鹿姐姐，隔壁那家店是卖什么的啊？”

“喔，隔壁啊，隔壁是炸鸡店，你想吃吗？”她问。

“可以吗？”小丫头没有回想不想，而是反问林鹿和程逐。

我只是一个小孩子，我自己想又没有用，还不是要你们说了算.jpg。

“去吧，少点一点。”程逐吩咐道。

然后，他就让她们先去隔壁点餐，自己则要去收银台看一下账。

他坐在收银台前，简单地计算了一下。

“好像已经回本了啊。”这还不到一个月呢。

没办法，谁叫这家店已经火出圈了呢，成了杭城有名的网红店。

前来打卡的女孩子实在是太多了，使得最近来店里看妞的老色批数量都在激增。

还别说，这种适合小男女约会的店啊，真的每天都能看到各种人间百态。

下午的时候，经常能看到男人顶着大太阳在店门口排队买币，女的则坐在车里或者边上的奶茶店里玩手机等待。

当然，他也见过有女生把好不容易抓起来的娃娃送男生，说摆你桌子上替我监督你学习。

最厉害的是，他还碰到过有女生跟男生一起来玩，然后趁那个男生不在，女生跑来找他加微信。

“开这种店啊，其实也蛮有趣的。”程逐心想另一边，炸鸡店内。

林鹿已经给小柚子点好了一份小份且不辣的炸鸡。

一大一小找了张桌子坐下后，小丫头先是东张西望，确保程逐没来后，对自己的小鹿姐姐用悄咪咪地口吻道：

“小鹿姐姐，我哥哥有没有告诉过你，他喜欢谁呀？”

林鹿瞬间一双小鹿眼都睁得老大，身子微微前倾，双手握拳，表情认真地盯着她道：“你知道？”

“我不知道呀！”小柚子懵了，难道我不是在问姐姐你吗。

声优少女这才意识到自己会错意了。

主要是程柚刚刚说话的语气太像是要分享小秘密了，导致她还以为程逐跟自家妹妹悄咪咪地说过什么呢！

她看向小丫头，道：“我也不知道呀，但是，你问这个做什么呢？”

“因为我有一天听到爸爸妈妈聊天，爸爸说，哥哥这样子的人，百分百会在学校里谈恋爱！”

林鹿闻言，心头一震。

都说知子莫若父，看来程逐百分百有一颗骚动的心！

小柚子继续分享着：“我问爸爸什么叫谈恋爱，爸爸说就是哥哥有喜欢的人，然后那个人也喜欢他，两个人就会在一起，这就叫谈恋爱。”

“我就又问爸爸，那我是不是在跟哥哥谈恋爱呀？”

“爸爸说我不行，不能是家里人。”

林鹿闻言，被她的童言无忌给逗笑了。

怎料，小柚子下一句话便是：“小鹿姐姐，那有人喜欢我哥哥吗？”

“啊？这个，欸这个嘛”

林鹿不知为何，微微低头，她的双腿正直直地伸在桌下，两只脚尖翘了起来，偶尔内八地碰撞在一起，然后又分开，紧接着又碰撞。

两条大腿还紧紧地夹住自己的手掌，身子微微前倾，半天没给出回答。

但是，幼儿园的小朋友哪懂成年人的支支吾吾呢？

人小鬼大的她率真地道：“小鹿姐姐，我最喜欢和你一起玩了，你去喜欢我哥哥好不好？”

（ps：第二更，近4000字，求





第一百三十七章 再派你去喜欢她


炸鸡店内，林鹿听着小柚子的话语，整个人陷入了呆滞状态。

我只是来你的城堡玩了一下，花了你一点游戏币，公主殿下你就派我去喜欢他吗？

不知为何，林鹿竟开始心跳加速。

她做了一个深呼吸，使得鼓胀胀的胸脯跟着起伏，心中则在不断重复着四个字：

“童言无忌，童言无忌”

她扭头看向小柚子，只见女孩也在歪头看向她，大大的眼睛灿若星辰，正一脸期待的等待着林鹿的答复。

幼儿园小朋友的世界就是这样的简单。

她觉得小鹿姐姐长得好看，人也香香的，抱起来也软软的。

她声音也特别好听，还会模仿小动物和卡通人物的声音！超级厉害！

她已经迫不及待地想要和同学们炫耀了：“我哥哥的女朋友会学蜡笔小新说话！”

太酷啦！实在是太酷啦！

林鹿看着小丫头的歪头杀，如果是平日里，她肯定是觉得心都要萌化了。

但现在她的关注点根本就不在萌不萌上。

她突然觉得这個问题很难回答。

因为她不确定自己和小柚子说的话，她会不会扭头就告诉程逐。

小孩子的嘴巴，哪是那么好堵的。

这一刻，她脑子里不由得闪过了很多画面，很多与程逐相处的画面，还有平日里聊天的内容。

平日里看着就很没心没肺，活泼跳脱的她，突然福至心灵，想到了脱身之法！

“你忘记你爸爸跟你说的话了吗，要相互喜欢才可以喔，伱不如先去问问你哥哥，他有没有喜欢的人。”

“你是他妹妹，他肯定会很诚实的告诉你的。”

“首先他要喜欢别人，不然别人喜欢他也没有用呀，你说呢？”

不会吧不会吧，不会真有人以为我林鹿是个可爱小傻瓜吧？

幼儿园小朋友我还能搞不定？哼哼！

——拿捏住！

怎料，小柚子也不知道是脑回路一下子没跟上，还是因为其他原因。

只见她用力点了点头，还拍了拍自己的胸口，道：“好！那我先去叫我哥哥喜欢你！”

林鹿实在是没忍住，发出了一声：“哈？”

柚来玩店内，程逐已经对完了账目，并简单地算了一下这段时间的收益。

“现在店铺已经回本了，然后创业基地那边也已经把项目给批了，就没必要把太多的心思花在柚来玩上了。”程逐心想。

娃娃机店只是程逐的一个实体店的尝试，他后续还有其他想法，这家寿命不长的网红店本身就是拿来练手的，找找感觉。

就在他准备前往隔壁的炸鸡店时，突然听到排队的人里，有人喊了一声他的名字：“程逐。”

他抬头一看，是一个男生，是他高中同班同学，叫周康。

程逐他们这个班级，读理工大学的其实也不算少，加上他有四个人都报了理工大，刚好是两男两女。

只不过这三个高中同学，程逐都不是很熟，平日里联络的也少。

这个叫周康的男生，他就不大喜欢。

原因很简单，他和班长李睿玩得很好，是李睿的死党。

而李睿呢，又是程逐高中女友李欣悦的暖男舔狗。

周康好像还帮李睿出谋划策过，属于那种狗头军师型的好友。

程逐和李欣悦每次吵架，他都会去撺掇李睿，告诉他机会来了！

除此之外，这货还自诩是班里的班草。

有趣有趣，居然有人在我面前还能自信到这种程度？

此刻，这名高中同学已经排到队伍的最前面，他也不买币，而是对坐在收银台的程逐道：“程逐，没想到这家店还真是你开的啊？”

程逐懒洋洋地看了他一眼：“不然你开的？”

周康就是随便打开一个话题，结果却被对方的话语给噎着了。

但人性真的很奇妙。

他高中的时候就看程逐不顺眼，觉得这人一天到晚的拽什么拽。

可现在程逐才大一就把一家店给经营的这么好，在大学里闯出了大名气，听说一天几万上下。

此刻，他就不会有过多的想法了，甚至觉得是理所应当的。

老子要是有他这么牛逼，老子可能比他还狂！

现实就是这样，差距没那么大的时候，别人会酸你。但一旦差距变得很大很大的时候，对方反倒不会变得更酸，反倒不酸你了。

周康笑眯眯地道：“骆曦等会也来呢，她现在正在跟她室友买奶茶，等会一起来玩，我先来帮忙排队。”

骆曦就是他们的另一个高中同班同学，一个娇小的女生，走得也是偏可爱的路线。

“你要聊天呢，我可以陪你出去聊两句，你现在能不能先把币买了，别人还在排队。”程逐觉得这货影响自己做生意了。

搁平日里，程逐才懒得搭理他，但他今天不是消费者嘛，身份一下子就尊贵了几分。

“行啊，那我充张卡吧。”周康家庭条件貌似也还不错的，充了两百块。

办好卡后，他就和程逐一起走到了店门外。

“怎么，在和骆曦谈恋爱？”程逐随口问了一嘴。

“没有没有，还在追求阶段。”周康傻笑了一下，道：“以前只是觉得骆曦还挺可爱的，但上了大学后，她开始化妆了，立刻感觉她底子其实很好，就有点小心动。”

程逐点了点头，向前看了一眼，道：“喏，走来了。”

四个女孩一人拿着一杯奶茶，一起走来。

这四人里，骆曦剪了一头短发，读大学后更会打扮了，确实比高中时候要更精致些。

但单从外貌条件看，她身边的那个女生可以说是对她造成了全方面的碾压。

周康低声道：“程逐，骆曦边上那个就是岳灵静，你应该听说过吧，很多人都说她是我们这届新生里最好看的。”

他觉得岳灵静简直是人间极品，美翻了！

可周康知道自己几斤几两，这种绝色与自己是无关的，还是安心仗着高中同学的身份，先追骆曦吧。

程逐却没有回复他这句话，只是淡淡地道：“她们没给你买。”

“买什么？”周康还没听懂。

“没给你买奶茶。”程逐开始扎心。

人家先去买奶茶，你一个人跑过来帮忙排队买币充卡，结果人家愣是都没想过帮你带一杯。

如果说是提早问过他，他说他不要奶茶，那还好说一点。

可程逐通过周康的表情已经可以看出，压根就没问过他。

哥们，看来你还有很长的路要走啊。

只见骆曦迎面走来，都没有都没有先和周康说话，而是远远地就惊喜地道：“呀！程逐！好久不见。”

程逐点了点头，也了个招呼，然后笑着打趣道：“来老同学店里玩，也不帮我带杯奶茶？”

“哎呀，那不是不知道你在店里嘛，我这杯没喝，给你？”骆曦居然把手中的奶茶给举了起来。

“不用了不用了。”程逐摆了摆手。

紧接着，骆曦就开始向身边的岳灵静等人介绍程逐，道：“这位就是我之前跟你们提过的我的高中同学——程逐，这家柚来玩就是他开的。”

另外三女不由得把目光齐聚到他身上。

程逐则主要在注意岳灵静，在他的印象里，这位名气很大的新生，明年就出国留学了。

长得确实漂亮，而且气质很好，有一种说不上来的典雅美，让他觉得这种女人穿古装或者旗袍，应该会非常好看。

这让他不由想起，再过两年，汉服文化就会在国内越来越火。

这个岳灵静绝对是无比适合穿汉服的美人，这类衣服能把她的各项自身优点给放到最大！

但此刻他也没有要接触的意思，只是简单了聊了几句后，就对骆曦道：“那今天是带我家幼儿园的小朋友出来玩的，我先过去了。”

“嗯好，程逐你先去忙你的吧。”周康立刻接腔。

不知道为什么，他感觉自己站在程逐身边，就跟个小透明似的。

程逐看着他，轻轻拍了拍他的肩膀，就兀自走向了隔壁的炸鸡店。

周康在这个时候立即就把手中的会员卡递了过去给骆曦：“我刚刚充了张卡，密码是308308。”

“是我们高三八班的意思吗？”骆曦笑眯眯地道。

“对的。”周康点头。

就这样，大家去边上的会员卡自助取币机里取币。

骆曦的一位室友还道：“曦曦，你这个高中同学很帅嘛！”

边上的周康闻言，立刻挺直了腰板。

“对吧，我也觉得程逐很帅，高中的时候就这么觉得了。”骆曦立刻接腔，且开始很有谈性的滔滔不绝。

“而且上了大学后，我感觉他的气质好像也变得不一样了，有点说不上来。”骆曦不停地说着。

周康：“？？？”

那位室友还笑着道：“你不会还暗恋过他吧？对对对！我想起来了，你之前寝室夜谈的时候说过，你高中时候有暗恋对象！”

有些人说话就是这样的，不看环境的。而且这些人还往往觉得我说话就是直，怎么了呢，不好嘛？

骆曦立刻大急，气得拍了她一下，疯狂眼神示意。

周康在边上突然很想给自己高中的好兄弟李睿打个电话。

——兄弟想你啦，一起聊聊吧。

另一边，程逐走进炸鸡店时，小柚子已经美滋滋的吃了两块炸鸡了。

程逐看到自己的盘子上还摆了一块，估摸着是小丫头给他留的。

他见林鹿就在一旁看着程柚吃，便问道：“你不吃？”

“吃夜宵本身就很罪恶了，夜宵吃炸鸡那还不罪孽深重？”林鹿摇了摇头，道：“你不懂，我们美少女有自己的克制。”

小柚子闻言，吃炸鸡的动作都停了。

我当不成美少女战士啦？

“你还小，你可以吃。”程逐笑着道。

他坐下后，也自顾自地开始吃起妹妹给他留的那块炸鸡。

女店员见程逐来了，还专门过来送了份薯条。

老板娘跟她说过，说隔壁店老板来用餐的，就送点吃的。

托了柚来玩的福，炸鸡店的堂食生意都比之前要稍微好了一些。

老板娘不傻，知道是隔壁邻居热度高，自己沾了光。

程逐个人是不喜欢吃番茄酱的，所以他吃薯条也都是干吃不沾酱。

他看向妹妹，道：“吃完了我们就回去了喔。”

带妹妹出来就是这点不好，不能在外面玩太晚。

小拖油瓶一个！

怎料，小柚子闻言，立刻放下了手中的炸鸡，还用自己的手背擦了擦嘴。

擦完后，她双手手掌都压在桌子上，抬头认真地看向程逐，小眉头还微微皱起，嘴巴也抿得紧紧的。

以他对自家妹妹的了解，知道这个人小鬼大的家伙八成是要整活儿了。

他抬起一根手指，轻轻弹了一下她的额头，笑着道：“说吧，别憋着了。”

小柚子立刻道：“哥哥，我问你！你有没有喜欢的人？”

程逐拿纸巾擦了擦自己的嘴巴和手指，慢悠悠地道：“有啊，我难道不喜欢你吗？”

“我不算！爸爸说我和你不能谈恋爱！”小柚子双手还比了一个叉叉。

程逐听得一头雾水：“你在说什么啊？”

老爸老妈是不是当着她的面又聊啥了？

真是的，这个年代的小孩和我们这个年代不一样，她们早熟很多，信息接收也比我们厉害，聊天也不知道避着点孩子。

在小柚子絮絮叨叨的描述中，程逐在心中道：“果然如此。”

好你个老程，居然认定我肯定会在大学里谈恋爱是吧？

那好，我就.我就孝顺一波给你看！

给你一个超出你预期的答案！一口气谈好几个！

当然，此刻的他肯定不知道，在他来炸鸡店前，自己妹妹就已经和林鹿聊过这个话题了。

程逐现在只是一边笑着，一边看向林鹿，纳闷道：“你为什么不笑，你笑点不是很低的嘛，你不会觉得她现在很好玩吗？”

林鹿：“”

因为我是听第二遍了啊因此，她也只是没好气地顶了一句：“你才笑点低呢！”

说得好像我一天到晚就会傻乐似的，让你看看我的厉害！

她一脸期待地看向小柚子，想看她怎么给自己的哥哥抛出刚刚那个很难回答的问题。

不消片刻，就听小柚子气鼓鼓地看向程逐，道：“不准笑！老师说了，回答问题的时候不能什么皮什么笑脸。”

“是嬉皮笑脸。”程逐道。

“对！嬉皮笑脸。”公主殿下发威了。

“好好好，那你到底是要问什么呢？”程逐倒想看看她要玩什么花样。

小柚子立刻道：“那哥哥你去喜欢小鹿姐姐好不好？”

程逐闻言，不由得抬起眼眸，看向了坐在一旁的林鹿。

林鹿被他看得心慌慌，不由得整个人往后缩了缩：“你，你看我干嘛？”

只见程逐看着她，冲她用力地眨了眨眼睛，进行了一波眼神暗示。

然后，他居然就看向了小柚子，回答道：“当然可以啊。”





第一百三十八章 林鹿也确认了心意


炸鸡店内，气氛瞬间就变得不一样了。

林鹿怎么都没想到，程逐会做出这样的回答。

更要命的是，他还是当着自己的面这样回答的！

呸！不害臊！

声优少女开始疯狂心跳加速，但心里头又好气啊。

原因很简单，程逐在说这话之前，冲她很用力地眨了眨眼睛，然后才对着小柚子说出这番话。

搞得好像他的回答只是在哄小孩似的，还眨眨眼叫你配合一下。

狗男人可真贱啊。

简单的一句话，便能让人想入非非，可又只能止步于想入非非。

反正最终解释权还是掌握在他的手里。

很多人都觉得，一段感情里，暧昧期是最有意思，也是最上头的。

程逐也是这么认为的。

但问题在于，我怎么可能主动跟你很明确的表达喜欢呢？

那万一传出去了，我的另外几条线不就崩啦？

可小柚子打得这么漂亮的助攻，不接又不行。

所以，他才做出了这样的选择。

为什么都说少女情怀总是诗呢？

其实不只是少女，很多少男也是这样，尤其是那些还没谈过恋爱的，会特别喜欢胡思乱想，一想就容易停不下来，夜里甚至还会失眠。

“反正明天是周末，她又没有课，真失眠又能怎么了呢？”程逐还在心里这般想着。

小柚子此刻的反应，倒是很搞笑。

她居然长舒了一口气，就像是搞定了一桩心事似的。

她开心地笑了笑，两只小手又拿起了一只鸡腿，快快乐乐地啃了起来。

林鹿则是双手放在自己的白嫩大腿上，微微握拳，最后自己也不知道是为什么，没忍住抬眸恶狠狠地瞪了程逐一眼。

程逐假装自己没看到，在那继续吃薯条。

吃了两根后，他就开始转移话题，问起了正事：“你认不认识个人能力好一点的搞计算机的？”

“我又不是你们信息学院的，我去哪认识？”林鹿理所当然地道。

程逐点了点头，觉得也对。

他既然打算做游戏，就肯定要组建一个自己的小团队。

他和他的室友都还在读大一，水平方面肯定都差了些。

“你问这个做什么？”林鹿有几分好奇。

“我打算开发一款游戏，已经去创业基地申请过了，给我在东大楼那边批了块场地，还带空调，厉害吧？”

“以后夏天和冬天的时候，准许你来吹空调哈。”程逐说着。

“啊？伱要做游戏啊！”林鹿眼睛一亮。

他这才想起来，林鹿对于游戏、漫画、动漫之类的东西，都挺感兴趣的。

“对啊，做款游戏给你玩玩。”他道。

“哪种游戏啊？”

“到时候你就知道，保准你玩的欲仙欲死。”程逐先卖关子。

小柚子在这個时候已经把炸鸡全部吃完了，大家便准备回去了。

走到门外，程逐便准备打车。

林鹿笑着道：“怎么没骑你那辆粉色小电驴啊？”

“她一直很容易感冒，怕她着凉。”程逐回答。

笑死，我的座驾是用来带妹妹的，不是用来带妹妹的。

你回去问问你的同居闺蜜，体验感如何？

他倒是由此侧面猜测，那个夜晚发生的一切，沈卿宁估计对她是只字未提。

死傲娇就是死傲娇。

这种带点小窘态的夜晚，她会说才怪呢。

“那就由我——车神林鹿，送你们回去吧！”她兴致勃勃地道。

“也行。”程逐没有拒绝。

和自己未来的鹿宝有什么好客气的呢？

三人就这样来到了林鹿那辆白色奥迪旁。

坐上车后，小柚子还用力闻了闻，发出了一声感慨道：“啊，小鹿姐姐的车子好香啊。”

这让声优少女一脸臭屁地道：“我们美女的东西都是香香的啦！”

车子就这样从校外的大街驶离。

而柚来玩的店内，足足抓了八个娃娃的岳灵静等人，也走出了娃娃机店。

周康今天是要回家的，四女则要回宿舍。

他还提议请大家吃个夜宵，但被婉拒了，只能依依不舍得告别。

罢了罢了，回家去给我的好兄弟李睿打个电话吧。

他以前总听李睿在他耳边说程逐该死，他当年并没有多少感同身受，只是基于兄弟义气，会跟着骂两声。

今天则不同了，他只觉得：“该死啊，他可真该死！”

骆曦这么可爱的女孩子，高中居然暗恋过他！

而看她现在的模样，程逐更是直接晋级了，从暗恋对象，升级为了传说中的白月光男神！

就是那种留在女孩子的青春里，可望而不可及，一回忆起来，只觉得如月亮般皎洁且明亮的存在！

“该死啊，他可真该死！”

另一边，骆曦等人一起走进了校园内。

她们回寝室后，就要开始传说中的p图接力了。

这家娃娃机店实在是太好拍了，使得岳灵静都没忍住拍了好几张照片。

四女不管是在娃娃机店内，还是在校园的林荫大道上，回头率都是超高的。

岳灵静自然不用多说，气质超群，不管扔到哪里都会产生鹤立鸡群的效果。

骆曦长得也娇小可爱，而且人比较偏幼态，明明读大一了，感觉跟刚读高一的小妹妹似的，属于“白幼瘦”的典范，有点合法萝莉的感觉。

此刻，她开口道：“等会大家就把钱转我吧，我一起转给周康。”

有些男生一起出去，喜欢你请我一次，下次我再请回来。当然，aa的肯定也不少。

女生好像绝大多数都会aa，所以也不会不好意思提。

她们这个寝室就一直有这样的习惯，所以陈曦就直接讲了出来，才不会去花周康的钱呢。

一聊到这里，那个说话很直的女生立刻道：“曦曦，其实周康长得也还可以的，就是和你那个暗恋对象有差距。”

现在周康不在，骆曦也放得开一些，直接道：“我才没有承认程逐是我高中暗恋对象呢！”

这话其实就等同于是承认了。

无所谓，他的优秀有目共睹，承认了也没啥。

高中时候，他只是长得高，长得帅，骆曦纯粹就是馋他的颜值。

现在好了，能力也超群，刚读大学就已经开始赚钱了。

谁会说我眼瞎呢，谁会说我品味差呢？

只不过，就是感觉和他之间的距离感越来越强了。

那个懒得取名的室友继续道：“你还嘴硬，喜欢就去追啊！”

骆曦吹着校园里的夜风，摇了摇头道：“追什么啦，我要是有静静的长相和气质，我肯定就去了！算了啦。”

岳灵静在一旁安静地听着，没想到自己还会被提及。

她是一个看起来内秀且安静的女孩，在这个时候也只是微微笑了笑。

室友打趣道：“那个程逐看着有点痞痞的，静静那么文静，这不是标配的校园言情文长相嘛！坏小子和乖乖女！”

“对喔，言情照入现实！”骆曦接腔道。

“神经啦，你暗恋他你还带头嗑上了？”那个女生无语道。

“我感觉我对他已经不能叫暗恋了，我也不知道怎么形容啦。”她看向岳灵静，道：“反正静静不是说过嘛，她喜欢那种长得帅，身材好，而且声音又好听的男的，程逐完全符合啊！”

谁能想到，这个看着文静且很有涵养的少女，择偶观竟如此的肤浅！

“静静肯定说着玩的，你还当真啦？”室友道。

“不是的，我是认真的。”一路上一直一言不发的岳灵静，在此刻很认真地道。

她很清楚，自己的三个室友其实一点都不了解她。

众女就这样一路闲聊着回到了寝室。

洗漱完躺在床上后，岳灵静拿起手机，发送了一条微信。

“师姐，你好久没发我你的新作了。”她道。

很快，对方就回复道：“没办法啊，老板最近没找我，我没接单啊，我也很技痒呢，我的笔都要痒得自己冒墨水了。”

“那你就不能平日里自己画着练练手嘛。”

“那怎么行！我搞涩涩的好创意，必须用到老板的卖家秀上，要换到钱，才能彰显其价值！更何况老板每次发来的新款产品都很有新意，这能无限激发我的潜力！”

“好吧好吧，有新作记得第一时间发我哟。”

“知道了知道了！咱们一起等金主爸爸的通知！”

岳灵静这才心满意足的放下手机。

她知道，自己这个师姐发给老板的图片，只是卖家秀的漫画图。

但她每次画新图的时候，其实还会再画几张男女一起的图，就是那种嗯嗯的图。

如果是真人图片，岳灵静还真是完全接受不了。

可如果是漫画图的话我可以！

严格意义上来说，她其实喜欢的是那种长得帅身材好，声音也符合自己的脑补，像是从漫画里走出来的所谓的撕漫男。

岳灵静一直都是个乖乖女，从小学钢琴，学画画。

直至在画室里与这位师姐相识，且混得越来越熟。

然后，这个师姐给她打开了一扇新世界的大门，自此一发不可收拾。

对于她这种从小到大都很乖，被管得特别严的女孩来说，那冲击力实在是太大了！

很多男人其实对待女人的看法，是有一个误区的。

你如果问男人：你觉得普通男人色不色。

答案肯定是色。

你再问他：那你觉得长得超级帅的男人色不色。

答案自然是肯定他妈的也色啊！

男人哪有不色的？

会呼吸，色批！不会呼吸，死色批！

同理，女人其实也是这样的。这与长相、气质等，是无关的。

如果是程逐来回答这个问题，他个人其实觉得女人比男人还好美色。

因为女人们好像不仅喜欢帅哥，她们连美女也喜欢！

像骆曦等人，就根本不知道此刻躺在床上的岳灵静，正在回顾自己师姐以往的大作另一边，送程逐和小柚子回家后，林鹿也已经开车回到了家中。

她先去卸妆洗漱了一下，然后才换上睡衣，坐在床头。

那只写着程猪二字的小猪公仔，被她带去了和沈卿宁同居的房子里，所以，她家中的床头就没有它的身影了。

在独自驾车回来的路上，林鹿就一直在胡思乱想，想的自然是程逐对小柚子说的那句话。

刚刚刷牙的时候，也在想。

洗脸的时候，也在想。

洗澡的时候，还是想。

这使得她很想对小猪公仔来上两拳，但又无处发泄。

林鹿身边自然不缺乏追求者，很多人都很直接地向她表达过自己的爱慕之情。

很多时候，她都觉得被人喜欢真是烦死了。

但其实并不是被人喜欢烦死了，是被不喜欢的人喜欢，实在是烦死了。

她兀自坐到桌子前，取出了自己家中的那一本笔记本，拿笔开始记录起了今天发生的一切。

嗯，她就是想记下来，并觉得必须要记下来。

她就这样拿着笔，以一种记叙的方式，把炸鸡店内的整个过程给写了下来。

文字一开始都冷冰冰的，跟史官在做记录似的。

直至写下程逐的那句“当然可以啊”后，她脸上不知为何，浮现出了一抹笑容，边写边笑，两个小梨涡清晰可见。

但是很快，她又开始觉得心烦。

“到底什么意思嘛！”她忍不住瘪着嘴巴，嘀咕出声。

可是她的脑海中，却不由浮现出了小柚子问她的话语。

——“小鹿姐姐，你去喜欢我哥哥好不好？”

切！喜欢他？

她手中的笔居然也下意识地在纸上写下了三个字：喜欢他？

然后，她低头看了一眼，慌乱地快速划掉。

林鹿突然反应过来：“是啊，我搞不清楚他，那我搞得清楚我自己吗？”

她开始翻阅起了家中的这本笔记本，只是这一本里，就有许多与程逐相关的内容了。

她在低头看的时候，右手无意识地在转笔。

这位少女转笔可厉害了，会各种花式转法。

就这样，林鹿还陷入了回忆中，一幕幕开始在脑海里闪现，整个人越发的走神。

手中的笔转着转着，啪嗒一声，一下子没操作好，笔掉落在了桌子上。

她如梦初醒。

别忘了，林鹿和沈卿宁之前是有过对话的。

沈卿宁表示自己没打算在大学里谈恋爱，林鹿则一脸期待地表示：“我如果遇到喜欢的，我肯定会谈的。”

大学诶，不谈一场甜甜的恋爱也太可惜了吧？

爱看言情虐文的沈卿宁有自己的感悟，说：“笨蛋才谈恋爱。”

林鹿那时候可是用向往地语气对她道：“好想当笨蛋喔。”

只是，之前只想着哪有那么容易遇到喜欢的人呢？

她大一一年读下来，连一个能让她心中起波澜的人都没有。

人与人相处，其实就是很奇妙的，同样的一件事情，跟不同的人做，感受是不一样的。

就拿聊天举例，她和别的男的根本懒得聊，和程逐就像是有说不完的话，一些很没营养的话题也能聊好久好久。

此刻，林鹿望向窗外。

“我还小，经不起诱惑的。遇到会陪我聊天的，会逗我开心的，会跟我玩得很好的，会给我带来惊喜的我当然会沦陷。”

她今天才意识到，自己的笔记本后来几乎都只在写程逐，跟恋爱笔记似的。

反应过来的林鹿，直接合上了本子，整个人瘫软在椅子上，冒出了一个心声：





第一百三十九章 金主爸爸我来啦


另一边，回到家中的程逐正在做什么呢？

他正在审图。

他洗漱过后躺在床上，便让叶子把今天拍得照片都发来给他看看。

怎么说呢，虽然是按照他之前的那些样图拍的，但程逐的感受还是不一样的。

毕竟这不是他亲自拍摄的，没有参与到拍摄过程中去，所以，在看图的时候，颇有一种在群里看群友发出来的新资源的感觉。

这个叫作西西的新模特，总体上还是让人满意的。

她很放得开，而且身体柔韧度貌似不错。

一些高难度甚至有点反人类的拍照姿势，她也都可以准确拿捏。

光是这一点，就足够让很多老色批叹为观止了。

程逐很快就在一堆图片里，选出了每一套产品的卖家秀主图。

然后，他便让叶子先把这些图片给p了。

他心里知晓，叶子初次担任这项工作，肯定会完成的比较慢，生怕自己做的不够好。

所以他也不急，多给了她半天时间。

“话说，你今天还有去沈明朗的酒吧上班吗？”程逐想到了这个事情。

“没去了，那天就和他说过了，辞职了。”叶子回复。

程逐也没想到她效率还挺高的。

不过也由此可见，沈老板的酒吧生意确实差，否则的话应该不会让她直接辞职，而是会先找新的调酒师，然后再进行工作交接，最后才让她离职。

说起来，沈明朗现在真的对程逐又是羡慕，又是佩服。

qq内衣店做的风生水起不说，居然一家娃娃机店也能做到这种程度。

叶子在此刻继续发来微信：“老板，所以我今天就自己住在酒店里了，省的浪费房费。”

程逐明白，她是在暗示自己。

懂事的女人就是这样，她会给你传递信息，告诉你随时可以过来。

但是，她又不会跟你提要求，喊你过去陪她。

她反正随叫随到，至于你嘛，就看伱自己心情。

程逐想了想后，还是算了。

杭城太大了，这家酒店离理工大学不算太远，但离他家可以说是远得很。

今天他既然回家了，也不好晚上又跑出去，然后夜不归宿。

否则的话，肯定要被老妈给唠叨。

更何况他现在还在和林鹿聊天呢。

“程逐，你还欠我一顿饭，你是不是忘记了？”林鹿突然提了这一茬。

程逐当然记得，那天两人在街上玩飞镖，他故意输给林鹿，然后欠了顿饭。

“这两天我可能会有点忙。”他实事求是地说。

当然，再怎么忙，饭肯定是要吃的，也不至于连吃饭的时间都没有。

但如果二人一起出去，只是吃个饭的话，未免有点可惜。

过于匆忙的约会，最终体验肯定是一般的。

只不过，她主动提起这件事情，那跟主动约我吃饭，其实区别不大。

“你这個人真会赖，一顿饭都能拖这么久，再这样我要算利息了！”林鹿发来微信。

“那你要怎么算呢？”程逐笑着打字。

“翻倍，你现在欠我两顿了！”

程逐快速回复：“无所谓，反正我请客的预算是不会变的，给你拆成五顿都没事。”

林鹿只觉得这人真是烦死了！

不过很快程逐就发来微信道：“你不嫌无聊的话，周末也可以来学校找我，我应该会在创业园区里忙，记得开车来，可能还要用到车。”

“好的呀！”林鹿一口答应了下来：“车神林鹿已就位！”

“我不喜欢车神，我只喜欢车模。”程逐随口说着。

林鹿立刻发了他一张老头拿枪瞄准的表情包。

二人又聊了一会后，便互道晚安了。

第二天一早，程逐便骑着自己的小电驴前往黎主任给他在东大楼批的那块场地。

在校门口的超市里，他还买了扫把、拖把、抹布等。

然后，便开始给刘枫打电话。

“喂，川儿！还睡呢？赶紧把董冬和郑青峰都叫起来，来东大楼的212！早饭我校门口给你们买。”

“还说为游戏生，为游戏死！一点制作游戏的精神都没有！”他对三名义子发出谴责。

“赶紧来帮我打扫卫生！”

创业园区，东大楼的212室内。

309寝室的众人合力把卫生给弄干净了。

董冬单手支撑在拖把上，看了看四周，道：“还别说，我已经开始有成就感了！”

“才把创业场地弄干净，你就有成就感啦？”程逐服了。

东大楼的212室，一共有近百平。

桌椅倒是齐全，顶上的电灯也只坏了一盏，需要换个灯管。

黎主任很大方，还给程逐批了两台电脑。

但估计电脑的配置也不会特别高，所以他打算今天下午再去买两台配置好一点的。

然后就是办宽带之类的琐事。

“桌子倒是能用，椅子太差了。”程逐看了一圈，在心中想着。

这里的桌椅和教室里的桌椅差不多，久坐的话，肯定没办公椅舒服。

一念至此，他突然想起来：“这年头，人体工学椅还没流行起来。”

“这也算是个不错的风口。”他心想。

要知道，现在需要久坐办公的人越来越多了，会使得很多人都有各式各样的职业病。

人体工学椅到底有没有用，还是说只是智商税，程逐其实也搞不清楚。

他只知道这玩意儿后来卖得很好。

“而且这椅子不便宜，稍微好一点的，就动辄一两千，差的也要好几百。”

“价格不低，销量却都很高。”

他前世公司里买过几条，看过几家淘宝店，动不动就月售数千单，甚至更高！

一年下来，随随便便就有破亿的销售额！

这里头的利润，绝对不会低的。

“不过现在肯定还不是做这玩意的时候，人们的消费观会随着时代而改变，越到后面，会有越来越多的人愿意为了健康买单。”

“而且很神奇的是，愿意为健康和养生买单的人群里，年轻人的占比还会一年比一年大。”

想到这里，他又突然想起了：“电竞椅的风口好像比人体工学椅要早一些，要更早的流行起来。”

“这玩意卖的也很火爆啊。”

重生就是这点好，可能突然遇到了点什么事情，就会开始发散性思维，敏锐的嗅到商机。

到了中午的时候，林鹿来到了212室，这位小富婆还给大家带了麦当劳。

刘枫和董冬立刻发出欢呼声，郑青峰则在心里大声欢呼。

三位义子在大吃特吃的时候，不免对程逐越发崇拜和羡慕。

多有面子呐，校园女神在周末过来帮忙也就算了，还自己掏钱给大家买麦当劳。

这还没谈恋爱呢，要是谈恋爱了，那还得了！？

吃完后，程逐让他们去负责弄宽带，他则和林鹿一起去买电脑。

上车后，程逐坐在副驾驶，随口道：“感觉我也该去买辆车了，不然有时候还真是麻烦。”

他本来想着手头闲钱更多的时候，直接一步到位，整一辆好一点的车子。

毕竟他前世也就刚创业那会儿穷哈哈的，每过两年就直接买卡宴了，到了后面更是很多豪车都玩了个遍。

“你要用车跟我说呀，我这辆给你用呗。”林鹿一边开车一边道。

“我平日里都和宁宁住一起，课都是一样的，我们两个人用一辆车就可以了。”她说着：“其实我这辆车大多数时候也都是在楼下停着。”

嚯，还送车给我开啊。

白富美就是香啊。

他笑着看向林鹿，发出了很贱的声音：“那能不能你们俩以后用奥迪，我更想开路虎。”

这狗东西还挑上了。

怎料，林鹿却回了一句：“这样啊，宁宁的车我又做不了主，要不我回家和我妈换一辆吧。不过不是路虎揽胜，是辆发现。”

程逐：“”

可以，这一波你赢了。

我就随口开句玩笑，你还真能给我搞来是吧？

他很快就笑了笑，打趣道：“那你打算回去和阿姨怎么说？你就告诉她，说你和她换车，是因为有个男的说他想开路虎啊？”

林鹿听着他的揶揄，不由得小脸泛红，瞪了他一眼道：“走开啦！说什么呢！不去换了，就只有奥迪，你爱开不开！”

程逐笑眯眯地看着她，只觉得脸颊微微泛红的她越发可爱了，嘴里则道：

“我当然是随口说说的，我这个长相和气质，其实不适合开路虎，容易被警察叔叔重点关注。”

林鹿闻言，哼了一声，心情好了许多，还被他逗笑了，嘴里说着：“切，你也知道自己长得不像个好人啊？”

程逐看着她，在心中嘀咕：“那我可能比你想象中的还要坏得多嘞！”

周六的一整个下午，程逐都在忙一些琐事。

一直到四点钟的时候，林鹿才离开了创业园区的东大楼，驱车回家吃饭。

程逐看了看时间，想着叶子应该已经把卖家秀的主图给p好了吧，就去找她要图。

果然，不消片刻，叶子就把自己的劳动成果给发了过来。

他看了一下，只有一张觉得不太行，脸看着有点太僵了，其他都能用。

“你把这张重新p一下，脸不是特别自然，其他的都没问题。”程逐道。

叶子立刻就回了那张“好的老板”的表情包。

这张表情包不是用“好的主人”改出来的嘛，把主人二字给划掉了，换成了老板。

现在他们如果是私底下聊骚的话，叶子就会直接发原图了。

主打的就是一个工作和生活上的自由切换！

秉承着节约时间的原则，程逐把这些能用的卖家秀，都先发给了画手狐言。

可让他没想到的是，狐言那边的回复却是：“呜呜呜！老板你终于终于终于给我派活了！”

“就有这么缺钱吗？”程逐意外。

殊不知人家是搞涩涩的灵感大爆发，笔都痒得要冒墨水了。





第一百四十章 大人物


魔都，某公寓内。

画手狐言拿着手机，看着金主爸爸发来的新卖家秀，嘴里发出嘿嘿嘿的笑声。

在很多人的印象中，魔都是一座纸醉金迷且物欲横流的城市。

狐言就觉得自己很适合这里，因为她又贪财，又好色。

这位卖qq内衣的金主爸爸，出手阔绰，知道一分钱一分货，很欣赏自己这种极具个人能力的画师，看得出我的与众不同，且内含无穷的能量！

这个男人，能满足她的全部需求。

每一次的思维碰撞，她都把金主爸爸视为知己，觉得二人的灵魂是可以共频的。

属于黄之大道上，可以并肩前行的伙伴。

下午的时候，狐言本来正坐在椅子上练习画技。

先前说过，她是那种标准的微胖身材。

此刻，她只穿了一件无比宽大的长袖，大概能遮到大腿的一半，白生生的丰腴双腿在椅子上盘膝而坐，相互交叠，颇具肉感的双足还时不时地十指蜷缩，然后又缓缓松开。

本来吧，这又是无聊的一天。

自从与自己志同道合的美女师妹去杭城读书后，狐言就觉得生活越来越无趣了。

唯一的盼头，就是坚持访问每次上新时，老板来给她下单子。

在她心中，老板就是个绝世天才。

她的美女师妹是去杭城学服装设计的，狐言屡屡跟她表示：“我觉得我的老板也是服装设计方面的天才选手，只不过他设计的东西，并不是市面上的主流产品罢了。”

你看看你们这些服装设计师弄出来的衣服和裤子，呵呵，千篇一律！

再看看我老板设计出来的产品，别具一格！

上一次的灰色露背毛衣，她就发给美女师妹看过了。

师妹仔细研究了一下后，也对自己的判断表示了强烈认可。

这款毛衣就是有一股魔力啊，能把我们女孩子身上美妙的部分给无限放大！

它在视觉呈现上，也是有很多巧思的。

狐言还记得美女师妹和她分析了一下，说这款毛衣如果不是高领毛衣，而是低领的，确实就会感觉少了点氛围，那种居家、温暖、清纯的感觉好像会下滑一些。

如果它不是无袖款，而是有袖款，确实视觉上又会差很多。

当然，背部的镂空设计，那就更别提了，简直是一绝！

其实，狐言觉得这款毛衣简直是给我的美女师妹量身打造的。

她长得那么乖，穿上这款前后反差感爆棚的神装，还不无敌？

由于昨天夜里才刚刚跟师妹聊完天，结果今天老板就找上门来派活儿了，所以，她也第一时间就联系了师妹，告诉她这個事情。

趁着师妹还没回复，她就先去看看老板亲自设计的新款。

她看到卖家秀的图片时，第一反应是：“咦？换模特啦？”

对此，她倒是并没有太过留意这个事情。

qq店嘛，模特换得勤也是很正常的。

她甚至想着会不会是老板对上一个模特腻了，所以换个新鲜一点的去酒店里又拍又摄？

狐言个人觉得，上一个模特更符合她的个人审美。

不过萝卜青菜各有所爱，这个新模特肯定也是有自己的受众群体的。

“二人唯一的共同点就是前凸后翘。”狐言微微颔首。

她可并不知道，叶子那是纯天然的，这个西西的则属于贵重物品，你如果太粗鲁了弄坏了，还得赔钱。

当然，她的关注重点肯定是在坚持访问的产品上的。

没办法，老板的创造是我的灵感源泉！

我每次一看到他发来的图片，就感觉体内有东西汩汩往外冒！

这会儿她一看到黑色蜘蛛紧身连体衣，整个人瞬间就呆住了。

她那双丰腴的大白腿正盘膝交叉着，略带肉感的双足猛地十指用力蜷缩，且是紧紧蜷缩住，久久没有松开！

她心中冒出了一个声音——买它！

“太友好了吧，这件衣服对我们这种微胖带点肉感的软乎乎的女孩子，也太友好了吧！”

照片上就可以看出来，这是一件紧身到极致的连体衣。

它绝对是有着很可怕的塑形效果的！

而且你看它这个倒三角的格纹设计，还有腰部这一块的设计，都是有巧思在里头的。

她既然是画画的高手，自然知道怎么靠图案来营造视觉上的效果。

狐言一眼就能看出来，这款衣服能更突显出腰细与胯宽！

能把视觉上的那种弧度的美感，给释放到最大！

“不是，他脑子里到底装的是什么啊？”

“他怎么想出来的啊？”

“他的这些创意都来自于哪里啊？”

随着多次的深入合作，狐言已经对程逐产生无尽的崇拜了。

她甚至觉得老板应该是一个很渊博的人。

设计并不是一件很容易的事情。

更何况他还有天才级的店铺运营与营销的能力。

只不过，在她的脑补里，金主爸爸应该是一个知识储备很丰富的肥宅。

当然，在程逐的脑补里，狐言也是个头发乱糟糟的，打扮也很邋遢的不修边幅的涩女。

只能说网友就是这样，很容易产生一些刻板印象。

不过不要紧，狐言本来重视的就是她与对方的精神共鸣。

就在此刻，她的美女师妹回她微信了。

“我刚刚下课，师姐，你快画，画好了第一时间发我看看！”

对方还是老样子，对真人毫无兴趣，却钟情于漫画。

狐言没忍住对自己这个学服装设计的画室师妹道：“我跟你说，老板的这一批新款，绝对又是qq服装界划时代的设计！”

“又这么厉害啊？”她自己就是学服装设计的，知道开辟出一条新的分类，究竟有多牛。

厉害的设计师真的能化腐朽为神奇。

就好像很多国际大牌本来一蹶不振了，但在高手的手中，却能起死回生！

她突然想到一件事情，就对师姐道：“可伱上次不是跟我说，说你的这个老板还是个大学生嘛。”

“对啊，反正他是这么说的。”狐言回复道。

但她很快就补充：“可我和他是网友呀，他说的又不一定会是真话咯。他跟我说他还在读大学，我还跟他说我未成年呢。”

“不出意外的话，他如果真是个大学生，八成也不想让同学知道他在卖什么。”

“其实，我和他都相互提防的啦，我俩达成了一个共识，当一辈子网友，线下不要有任何交集，以免互相社死。所以我和他的朋友圈都是相互屏蔽的，互相都看不到，个人信息也不能多透露。”

没办法，他俩在搞涩涩方面灵感碰撞的时候，聊天记录是能引发网警出动的程度。

美女师妹看着狐言发来的消息，立刻回了她一个：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

狐言笑着打字：“不过有一点肯定没骗人，他也跟你一样是在杭城，应该没道理连城市都骗。”

“是吗，也在杭城啊？杭城真是个人杰地灵的城市。”

可以，杭城风评被害。

狐言则打趣道：“嗯啊，指不定你们哪天还会在街上碰到呢，哈哈哈。”

创业园区，东大楼212。

程逐在和狐言聊完后，就把手机放到了桌子上。

四台电脑现在都弄好了，董冬等人打着测网速的旗号，已经在三人开黑打游戏了。

程逐的电脑是单独放在另外三台对面的，他闲着没事做，就开始鼓捣起了自己网上外销出口的渠道。

根据他的记忆，前世的qq内衣知名大亨，貌似也是在14年的时候，开始进行转型，由内销转外销，做起了出口生意。

因为国内的电商在12年的左右的时候，价格战就打得特别厉害，卷的很。

如果不是程逐这家坚持访问很特殊，他个人运营能力也很强，想要在这种价格战的大环境中脱颖而出，其实难如登天。

这也是为什么程逐执意要靠平台外部进行引流，而不是去跟别的商家抢平台内部的流量。

“如果我没记错的话，14年的时候做qq内衣的外销批发，毛利率是可以稳定在20左右的。”

非常非常夸张了！

“暂时最稳定的是欧美市场，然后非洲和中东等地区则是新兴市场，属于市场需求增长迅猛的区域，虽然我也不知道这是为啥”

“华夏作为qq内衣的出口大国，全球大部分的qq内衣都来自于华夏，好像就连chao鲜那边，每年其实也能出口至少几百万件。”

“这个领域放眼全球，都属于市场需求每年都在壮大的领域。”

“要早点站稳脚跟，抢占住市场才行。”程逐做出判断。

他今天之所以没空陪林鹿吃饭，其实就是因为灌云县那边的中年阿滨，已经在驱车赶来杭城的路上了。

程逐要和他一起吃个饭，然后把办厂的事情给敲定下来。

没办法，在得知程逐想要有自己的工厂后，陈滨可以说是比他还着急。

这几天，他每天都在失眠，梦里都还在想这个事情。

先前说过，作为生意人的陈滨，看过一段文字，结合自己的个人经历后，他对这段文字深有体会。

“对于那些真正的大人物，普通人就像地上的尘埃，我们只是在角落里等待着有一天，他走过去的风能带飞我们。若是能有幸在他的鞋面上，跟随着他走一段路，那就是祖上冒青烟了。”

——蝇附骥尾，而致千里！

陈滨本以为自己遇到程逐后，今年的收益可能会是去年的两倍，可他现在已经明白了，什么狗屁翻倍，起码五倍！

有些人突然暴富，就会无限膨胀。

陈滨却很清楚，自己家的工厂也没有比别人家优秀到哪里去，自己的个人能力，也没有比其他老板强。

之所以能有这样的结果，无非就是别人看不上程逐的时候，自己觉得可以试试，仅此而已。

然后，他就被带飞了呀！

我没有进步，我的厂也没有进步，但我的小客户自己在那疯狂发育！

他很清楚自己的定位，他就是那粒沾染在鞋面上的微尘，他就是那只依附在千里马尾部的蚊蝇！

那么，现在这位贵人要从这条路上，跨到另一条路上了。

陈滨，你该做出怎样的抉择呢？

此刻，中年阿滨的车子已经下了高速收费站。

他来就来吧，还带上了自己的小姨子。

（ps：第二更，求





第一百四十一章 跟着程总混


中年阿滨的大众车子，驶离了高速收费站。

下了高速后，他便不忘提醒坐在副驾驶的小姨子道：“小敏，等会记得多听少说，知道了吗？”

“哎呀姐夫，你一路上都说了三四遍了。”女孩忍不住吐槽了一嘴。

陈滨无奈地看了她一眼，没有再说什么。

女孩名叫钱敏，是他老婆钱柔的妹妹，如今正在读大四，且学的是法律系。

陈滨一直都觉得小姨子比他老婆要漂亮，而且是漂亮得多。

她继承了自己岳父岳母的全部优点，属于那种爸妈长相都普普通通，但她却格外漂亮的类型。

读高中的时候，好像还是她们县里中学的班花呢。

中年阿滨把小姨子带来，目的只有两个。

第一，他觉得程逐还很年轻，饭桌上多个漂亮小姑娘，气氛会好些。

第二，小姨子是学法律的嘛，以后出来是要当律师的，有些东西，她也可以给自己一点参考意见。

钱敏望向窗外，她还是第一次来杭城。

路过商场的时候，她还不忘提醒陈滨：“姐夫，你可别忘了，你答应要给我买口红和护肤品的。”

“不会忘，明天肯定给你买，你往大牌子挑，行吧？只要你今天表现好一点，我预算还能再给伱往上提一提。”陈滨笑着道。

钱敏这才满意的点了点头，道：“反正你得信守承诺，要不然我就告诉我姐，你带我来杭城给别的男人陪酒！”

陈滨无语，道：“什么叫陪酒啊！主要是让你这个未来大律师来把把关，懂吧？”

“而且你还别说，你就算这么跟你姐说，她也不会冲我发脾气，你信不信？”陈滨很自信地道。

“为啥，就因为他是你们的大客户？就可以牺牲自己的亲妹妹？”钱敏说着。

“什么叫牺牲，你要是真能和他好上，我和你姐都会觉得这是你的福气。”陈滨看了他一眼，道：“你知道人家年纪轻轻，一年能赚多少钱吗？”

“我才不在乎这個呢！我又不是那种嫌贫爱富的女人。”钱敏对此嗤之以鼻。

等红绿灯的时候，陈滨的手指轻轻敲打着方向盘，道：“可是我的这位小老板，长得又高又帅的咧。”

“切，吹牛。”钱敏撇了撇嘴。

她和陈滨一样，同样是土生土长的灌云县人。

由于这个地方做qq产品的人实在是太多了，所以她并不会因为对方是卖这个东西的，而存在多少偏见。

但你听听你自己是怎么描述他的？

年少有为，能力很强，目光长远有这些优点就算了，还他妈又高又帅？

那是什么人间极品男啊，哪有这么容易碰上？

而且钱敏深知，她和姐夫不是一个年代的人，大家的审美不一定是一致的。

她觉得吧，纯粹就是这位陈厂长对自家的大客户有滤镜。

车子在理工大学的校门口附近停下，陈滨给程逐打了个电话。

按理说程逐作为东道主，应该他来招待陈滨才对。可陈滨一听程逐还没买车，立刻就表示由他来接送。

钱敏看了眼自己的姐夫，只觉得他挺狗腿子的。

有些小年轻就是这样，还没步入社会，没什么社会经验，只能看到家人在她们面前表现的某一面，心中还会产生些许嫌弃。

“你坐后面去。”陈滨还不忘对小姨子道。

他开的又不是那种接司机接送老板的豪车，肯定是要让程逐坐在更宽敞的前排，二人坐得近一些，也显得关系亲近些。

小姨子嘟囔了一句，还是乖乖坐到了后排。

过了几分钟，一直在看向窗外的陈滨目光锁定到了走出校门的程逐。

他立刻下车，站到车外冲他挥手。

钱敏坐在后排，透过玻璃往外看。

仅仅是一眼，她就不由得微微张开小嘴，心跳都隐隐加快：“好，好帅！”

程逐坐上车后，他就开始给陈滨指路，示意他往附近的商圈开。

他定了一家档次不赖，且私密性够高的餐厅，适合大家在小包厢里聊天。

“程总，这个是我的小姨子，叫钱敏。”陈滨一边开车一边介绍道：“她还没来过杭城，就吵着要来，我就想着明天带她玩一天。”

来谈正事，还带个小妹，其实给人的观感不一定会很好，除非这个小妹长得漂亮且足够懂事。

陈滨对自己小姨子的外貌还是颇为自信的，这可是在灌云县出了名的小美女。

程逐回头看了一眼，和她打了个声招呼。

在她眼中，钱敏长得也算还可以，属于和自己的小迷妹姚一娜一个级别的女孩。

嗯，也就是相当于在美貌上堪比1.2个计科二班的班花陈婷婷。

反倒是钱敏在他和自己打招呼时，心跳漏了半拍，只想着：“近看比远看还帅！”

更何况他还有183的身高，且肩宽腿长。

这位小姨子现在只想抓着姐夫的双手，一脸感激地道：“姐夫，我可以！我真的可以！”

车子到达吃饭的地方后，大家并没有一坐下就开始聊正事，而是吃到一半的时候才开始谈。

程逐之前就把合作模式在微信里详细地发给陈滨看过了，只是具体投多少钱他没有写的很详细，只写了是150200万。

说真的，他给出的合作条件，不能算很优越，但也说不上特别苛刻。

他不是那种自己吃肉，连汤都不给别人喝的人。

其实很多开过厂的人都知道，你和很多大公司合作，虽然单子很稳定，但利润会特别薄。

而且人家要的货量大，你基本上只来得及给他一家公司赶货。

久而久之，依赖性就会很强，没了这个客人，厂子等于直接凉半截。

这种情况下，工厂是会被直接拿捏的，利润往往会一年比一年更薄。

陈滨算过一笔账，以现在工厂的产能，其实是能供得上坚持访问的需求的，没有扩大的必要。

程逐入股了工厂，就连给坚持访问的那批货，自己分的钱也变少了。

还有就是外销究竟能不能做起来，其实也是个未知数。

最主要的还是话语权的问题，是厂子究竟谁做主的问题。

现在的工厂，完全是他自己一个人说了算。

但真按照程逐说的那样合作，他就是正儿八经的上他的“贼船”，一路跟着他混了。

灌云县那边，他听说有几家大厂子确实已经在尝试着做外销了。

但究竟有没有搞头，暂时也还不清楚。

在交谈的过程中，程逐讲的远比微信里聊得要更细致。

有些东西吧，陈滨还听不大懂。

结果，还是钱敏在一旁做出的解释。

这让程逐不由得笑着问道：“你是学什么的？”

“法律。”钱敏一五一十地回答。

陈滨：“”

不是来的路上叫你多听少说吗？你怎么突然表现欲这么强烈了？

老子听不懂等会可以再问你啊，你现在这样滔滔不绝的讲个屁啊！

都说小姨子有半边屁股是姐夫的，我中年阿滨肯定是没这种少年阿滨的坏念头的，但我怎么感觉你才见了他一面，就想把两瓣臀儿都给他呢！？

清醒点啊你，你以后可是要当律师的，怎么能轻易地被男色所动摇！

陈滨略带紧张地看向程逐，他可不觉得对方是个傻乎乎的大学生，怕他介意自己带了学法律的小姨子一起过来旁听。

程逐对此倒是无所谓，相反，他自己其实对一些法律条款的界定也有点模糊，还当场咨询起了钱敏，正好还省个律师费。

反正在他看来，生意人都精明。只不过有的是明着精，有的人是暗着精。

在谈及对于厂子未来的规划时，程逐表示：“先去租一个大一点的厂，现在的太小了，面积起码翻个三倍吧。”

他的这句话，可把陈滨给惊着了。

“程总，现在厂子的规模，其实还能再加好多机器，完全放得下。”

程逐却摆了摆手：“怎么可能放得下，外销我们走的是批发，可不会再像现在做淘宝那样了。”

“我的想法是，今年先给你投150万，明年肯定还会再追加，与其到时候搬来搬去，不如直接租个大点的厂子。”

“对了，合同记得一口气多签几年。”

他不清楚灌云县这边的厂房房租行情，反正他在乌城做生意的时候，房租那是几乎每年都在涨。

等到口袋里闲钱多了，他肯定还会直接购置厂房的。他对乌城比较熟悉，所以会优先选择乌城。

你现在花个千把万去乌城弄个厂，过几年你拿去出租，一年都能有个好几百万的租金，非常可怕！

他现在的柚来玩里的所有毛绒玩具，不就是找乌城一家叫尚绒坊的公司进的货嘛。

他前世和这家公司的老板很熟，坐下喝茶聊天的时候，对方告知他，他最后悔的一件事情，就是当初zf弄一个玩具园区的时候，他嫌那块地方太偏太远，没有投钱拿厂。

那时候如果投个八九百万，到了23年，一年租金就能有四五百！

程逐很清楚，越到后面，你想去找zf拿地办厂，难度就越高。

每一亩地还会给你很高的税收要求。

一念至此，他突然想起来，灌云县作为后来的世界qq内衣之都，zf会一年比一年更大力的扶持qq产业。

到时候还会有不少可操作的空间。

灌云县到时候会全力打造衣趣小镇，最好要赶在这个之前，成为那里的qq龙头！

陈滨看向眼前的年轻人，能感受到他身上散发出来的可怕野心。

把厂子扩大三倍，那规模可就是在整个灌云县数一数二了。

有朝一日能掌控这样子规模的厂子的运作，陈滨想想还有几分激动，整个人的野心也被跟着激发了出来。

而且程逐虽然说得比较含蓄，但他的意思很明确，他赌灌云县的zf绝对会加大对qq产业的支持！

这让陈滨不由得想起了坊间流传的一件事情。

“说起来，大家以前做qq内衣，其实都是遮遮掩掩的，对外都说自己是做服装的。”陈滨笑着道。

“咱们灌云县东王集镇的副书记，在11年之前，都根本不知道咱们镇承包了国内很大一片qq内衣的市场。”

“还他妈是邮政局的ju长跟他说：你们这qq内衣的发货量好大啊！”

“现在倒是好一些了，到了14年，大家也不再藏着掖着了。因为大家都在跟着做，做的人多了，就无所谓了别人的指指点点了，因为大家都加入进来了。”

通过一顿饭，陈滨感觉到程逐给他画了一张大大的蓝图，让他不由得心潮澎湃。

未来真的会是这样的吗？

真的能从大家偷偷摸摸做，再到现在光明正大的做，未来更是zf扶持着做吗？

程逐看着他，笑道：“这才哪跟哪啊，以后真做的好，官媒都会来采访，你信不？”

陈滨看着他那一脸风轻云淡的表情，莫名的就信了。

他的人生好像自从与这个年轻人相遇后，就发生了巨大的转折。

只不过，二人合作，程逐是要掌控话语权的。也就是说，他现在要做出的决定是，要不要跟着这个年轻人干！

程逐相信陈滨是愿意去尝试新模式的人。

因为他们之所以会合作，不就是因为别的厂家不愿意帮他做一件代发，陈滨觉得这个模式还挺有意思的，就一口答应了下来吗？

而且通过之前的几批货，他也感觉的出来陈滨是敢赌的，是有魄力的。毕竟他之前让陈滨囤货，库存压力可是都压在他身上的。

只见陈滨拿起自己还没喝完的半杯酒，一口气就给干掉了。

大量的烈酒入喉，他的五官微微一拧，还不由自主地咽了口唾沫，语气却是豁出去了一般：“程总，那以后就请多多关照了！”

程逐笑着点了点头，给他继续倒酒，给自己也稍微添了一些。

“恭喜你做出了明智的人生选择。”他在心中道。

“能这么早就坐上我的战车，是你的福气。”

“看着吧，中年阿滨。以后啊，有泼天的富贵在等着你。”

（ps：第一更，4000字，求





第一百四十二章 狐言的自画像


一顿饭下来，陈滨后来都有点喝多了。

最后是由他小姨子钱敏开车，先送程逐回学院。

程逐下车后，她还透过窗户，看着这个男生的潇洒背影。

又高又帅，能力出众，年轻还这么轻，就已经要先拿150万出来投资我姐夫的工厂了。

这哪个小姨子一顿饭下来，不得在边上看迷糊？

别的大学男生还在那里聊当前游戏版本哪个英雄更强势呢。

他则已经开始给中年生意人大谈未来的规划与发展趋势了。

钱敏在饭局里听他们聊天的时候，一听到姐夫把事情给答应了下来，她可激动了。

四舍五入，我们以后也算是一家人了呀！

半瘫在后座的陈滨半睁着眼眸，看着自己的小姨子，忍不住道：“别看了，人都走没影了。”

“姐夫！”小姨子忍不住娇斥了一声，还有几分害臊。

“你看看你，来的路上是怎么跟我说的？结果一顿饭的功夫，就被人家给整得五迷三道的。”陈滨打了個酒嗝，脑子却还算清醒。

“我哪有！”钱敏还不承认。

“怎么没有，我看你都把今天的饭局当成相亲了，把自己的年龄，大学读的专业，还有其他乱七八糟的不都讲了？”陈滨没好气地道。

“那不是你自己说的，说你跟我姐都觉得”

她话还没说完，就被陈滨打断了。

今天他和程逐一起喝了场酒，又听他聊了那么多未来的规划和打算，他对于这个年轻人有了越发确切的认知。

就自己这小姨子啊，人家随便聊两句就被拿捏了，明摆着没戏！

这种人不是我们这种小门小户该去想的。

别看钱敏是学法律的，但那又怎样呢？

很多人报一个专业，要么是因为兴趣，要么是因为它前景好原因有很多很多。

但是，一个人报了这个专业，她身上就一定具备这个专业的职业特质吗？这个人学的法律专业，身上就必然会有你脑补出来的那种职场大律师的特质吗？

不尽然。

甚至于绝大多数人其实都没有。

小姑娘依然很感性啊。

“他不是说他在学校边上开了家娃娃机店嘛，伱把车开过去我们看看。”陈滨道。

二人把车开到柚来玩的附近，此刻店里的生意依然火爆。

钱敏就这样眼睁睁地看着大量的漂亮女孩子，在这家店里进进出出。

有好几个女孩，不仅比她漂亮，身材也比她好。

“这就是他每天接触的人群吗？”钱敏在心中想着，那心中的小火苗，一下子就被熄灭了大半。

陈滨坐在后座，看了她一眼，目的达到了一半。

他的另一半目的，其实就是观察一下这家店的生意。

他有想过生意会很好，但没想到会这么好，这么夸张。

虽然开娃娃机店和办厂是两码子事，但看到他这么能挣钱，心里多少还是会更安心些。

“蝇附骥尾，而致千里。”他又想起了自己在书上看到的这句话。

也不知道自己这只小蚊蝇，是否真的能有日行千里的一天？

回到学校后，程逐在夜色中的校园里散步，吹着夜风醒醒酒。

他并没有要回309寝室的打算，今天他还是会回家住。

“妈的，这具身体喝酒喝得少，酒量和前世根本没法比啊。”程逐在心中骂骂咧咧的。

别看他在酒桌上喝得爽快，那纯粹是习惯使然，如今倒是觉得有几分难受了。

但还别说，这种微醺上头的感觉，让他的思路倒是越发的清晰。

程逐走到人工湖的边上，随便找了把椅子坐下。

这附近有着大量的小情侣，偶尔还能看到有人躲在角落里拥抱甚至是啵嘴。

现在已经是14年了，很多大学生已经很放得开了。

亲亲我我的都不算什么，更甚者甚至会在一些地方打游戏，一上来就进攻敌方泉水，而且事了后还不收拾犯罪证据，随手乱扔。

他坐在椅子上，微微揉了揉自己的鼻梁，想着坚持访问的工作室又得招点人了。

跨境电商这玩意儿，说难做吧也难做，说好做吧其实确实也好做。

毕竟华夏出厂的玩意儿，在价格上肯定是有大优势的，而且货量也能保证充足。

先前说过，14年左右的时候，QQ内衣做外销还能有20左右的毛利率。

很多人或许会想，他妈的做服装生意的居然才20？

可你要知道，为什么很多人内销不做了，转而去做外销？

还不是因为内部环境太卷，价格战打得太凶，实在是做不下去了！

那么，这群换赛道的卷狗，其实本质是没变的，他们只是在国内卷不下去了，大家都卷不动了，所有人都没利润了，就去抢占国外市场，去国外卷！

让外国友商们看看我华夏的卷之力！

全球有这么多人口，重要的是走量，价格战给老子打起来！要的就是一个薄利多销！

“说真的，外国友商哪吃得消这个啊。咱们的销售价，可能比他们的成本价还低，你说这怎么玩？”程逐笑了笑。

“像我的坚持访问，价格又有优势，款式又有创新，这冲出国门后，还不是嘎嘎乱杀？”他眉毛一挑，只觉得在座的都是垃圾。

狠狠赚他个小目标！

但再过几年，你再进场去搞外销，又会他妈的卷不动了。

好在几年后的QQ市场会发展的越来越好，各种QQ产品的需求量会越来越大，大家对于品质的要求也会越来越高，所以就又有新的内销与外销的路子可以走了。

就在他思考着如何给外国友商们来点价格震撼，让他们哭爹喊娘的时候，手机突然震动了一下。

程逐拿出来一看，是画手狐言发来了两张图。

“老板，咱这不是换新模特了嘛，我就想着先画两张给你看看，你把把关，有没有需要改的地方。”狐言的工作态度一如既往的好。

程逐对于自己目前精挑细选出来的合作伙伴都挺满意的。

中年阿滨有自己的优点，其实很适合当厂长。

狐言呢有自己的搞涩涩的追求，她不仅是在工作赚钱，她也是在享受整个过程，从中隔空在程逐这里获得精神与钱包方面的双重满足。

至于现在负责卖家秀全部工作的叶子，就更不用说了，是一个能干的女人。

“不能满足于只当淘宝QQ大亨啊，老子要当世界QQ大亨！”程逐心怀壮志。

他低头看了一下狐言发来的图片，无比满意。

他个人觉得，这个新模特西西，没有叶子来得妩媚。

程逐不知道狐言是不是也意识到了这一点，反正她画的漫画图，远比之前的要更细节，更撩人，由此来进行弥补。

就好像一张张嘴的模特图卖家秀，看着也没什么。

但她的漫画图就画的很细节，嘴巴里的喉咙啊，还有拉丝的口水啊，都画的很分明，这是真人不可能达到的效果。

他怀着好奇心，问道：“你觉得两个模特，哪一个更好？”

“我个人更喜欢上一个，现在这个的话，我觉得我上我也行？”微胖丰腴的狐言打字道。

程逐本就喝了酒，外加他们聊天的内容本来一直就都很劲爆，所以他直接打字：“别装逼，那你发我看看。”

收到微信的狐言，莫名的心跳加速，这就是传说中的羞耻play吗？

但基于二人这辈子只当网友的原则，她肯定是不可能给他发自己的照片的，就算是不露脸的也不行。

“要不，我把我的自画像发他看看？涩瞎他的狗眼！”狐言心跳如雷，手指不受控制地就把图片发了过去。

发完后，她只觉得刺激到十指肉乎乎的脚趾再度用力蜷缩。

她给自己画的漫画，和本人可以说是神似形不似。

这也是她敢发的原因之一。

“人是人，画是画，完全不是一码子事。”她做了几个深呼吸，在心中想着。

但是，这感觉真的好刺激是怎么一回事啊！

狐言发下手机，开始抬手用力搓脸。

看着手机里收到的漫画图，这使得程逐都先是懵了一下。

搞什么，我就是随口说说的，大半夜的还有这种深夜福利啊？

但还别说，直接收到的漫画图，都是狐言在汇报工作成果。

如今一张自画像突然甩过来，那感觉立马就不一样了。

“嗯？你怎么穿着我家的产品？这个灰色露背毛衣你买啦？”程逐看着图问。

“对啊！感觉很有纪念意义，买来收藏一下。”狐言回。

然后，两个人居然对着这张自画漫画图，又展开了交流。

狐言只觉得他真的很懂自己的点！

而且由于这张图画的是她自己，所以和平日里交流时，感受又有所不同。确切地说，是有极大的不同！

一股说不清道不明的异样的情绪，在她的心中蔓延开来。

狐言最后竟没忍住，居然自己又主动给程逐发了一张。

好家伙，上一张是穿着灰色露背毛衣的正面自画像，这一张可就是背面了。

就在他准备点开来放大看的时候，声后突然传来了一道女声，险些把他给吓得一激灵。

“程逐？你怎么一个人在这里！”

（ps：第二更，求





第一百四十三章 开发一款很贱的游戏(上)


理工大学的人工湖旁，程逐在听到有人喊自己的名字后，不由得心中一紧，故作平静地放下了手中的手机，将其锁屏放入口袋。

其实在旁人眼中，就算发现了他在看什么，那撑死了也只能算是在看两张带点小色气的二次元漫画图罢了。

但他作为当事人，那感受是不一样的。

这是狐言的自画像啊，那其实也有点像是她穿上了qq制服，然后自拍了两张，再发给程逐品鉴。

其程度虽然比不上自拍照，但这种自画像反倒能给人留下更大的脑补空间，可以让你尽情的发挥想象力。

如果只是发几张照片过来，程逐其实会毫无新鲜感。

搁他前世，别说是照片了，可能隔几天就能收到几条小录像。

现实中的小烧杯远比你们想象中的还要多，只不过绝大多数接触不到，而能接触到的那些人，很可能一口气会接触一大片。

对程逐来说，这种漫画图倒是前所未有的全新体验。

最重要的是——这是全彩图！

而且狐言这位女画师，她在画自己的时候，也是不有余力的画，疯狂发挥自己搞涩涩的才能，可能平日里画完后，还会孤芳自赏好一会。

确实很多细节都很有看点。

如果说，她的画作没有骗人的话，其实从漫画里就能感觉到她是一个微胖丰腴的女人，给人一种软软的感觉。

对于狐言和程逐而言，已经沉浸到男女聊天中的奇异氛围里了，狐言那边都已经羞耻与刺激到浑身紧绷了。

因此，普通人在这个时候突然听到有人喊自己的名字，魂没被吓出来都不错了。

程逐还能故作淡定，确实是大风大浪经历的多了。

他扭头看向来者，眉头微微一皱。

网红校花章琪琪正一脸惊喜地看向他，没想到自己来人工湖旁散心自拍，居然遇到了程逐，而且他还是一个人。

她走近后，还闻到了夜风中携带着的酒味。

“你喝酒了？”章琪琪心中更喜。

程逐微微点头，问道：“在这醒醒酒。”

章琪琪立刻一脸关心地拿起手中的水瓶，道：“那你要喝点水吗？”

她说话的时候，就已经把水瓶给打开了。

这瓶依云已经喝了三分之一，明显是她喝过的。

程逐看在眼里，觉得对方的撩人小手段还不错。

只是主动把自己喝过的水给异性，不算多厉害的招数。

无非就是装作自己忘记了这水是喝过的，然后营造间接接吻的小暧昧罢了。

重点在于要在说话的时候就打开瓶盖，这就能处于进可攻退可守之境。

程逐如果这個时候接过了水，那她就显得细心体贴。

但程逐拒绝了，表示不用。

章琪琪果然微微点了点头，看着自己已经打开的水瓶，自己仰头微微饮了一小口。

被拒绝本就是一件带点尴尬的事，但你找点事做，自然而然地自己喝一口，便能微微缓解尴尬。

而且这个举动，是进一步给对方加深印象——这水我是喝过的哟。

并用实际行动暗示：好啦，其实我知道是喝过的。

这会使得饮水的简单动作，也化为一种小撩拨，撩动你的心弦。

她在喝水的时候，头是微微扬起的，但眼睛却始终在看向程逐，与之对视。

明明也没有水洒出来，喝完后还要抬起手指轻轻擦一下自己的下巴，并抿一抿自己水润的红唇。

“这强烈的既视感是怎么回事？”程逐只觉得脑袋越发疼了。

他能在章琪琪身上，看到很多自己前世旗下的招牌女主播奕奕的影子。

“伱怎么一个人来湖边？”程逐问。

章琪琪在心中道：“还不是因为许劭那个烦人精！”

许公子今天又带了99朵玫瑰来找她了。

没办法，她前几天不是还在微博发了在柚来玩的跳舞机上热舞的视频嘛。

许劭这人也是有趣，他一次都没来柚来玩消费过，但早已对这家店的店内风格了如指掌，一眼就看出来她又去程逐店里了！

虽然这死舔狗早就自行脑补了，琪琪肯定是被她那个网红好友刘迷糊给拉着一起去的，但他心里还是有了紧迫感。

“我和琪琪只差最后的临门一脚了，可不能在这种时候出岔子。”

殊不知他送章琪琪的玫瑰花，她找了个无人处就丢垃圾桶里了。

她不喜欢玫瑰的气味，放在寝室里闻着都难受。

同时，在她看来：“花有什么好送的，几天就枯萎了，还不如买其他东西给我呢。”

一副对浪漫过敏的模样。

但实际上有的女人，真的是对浪漫过敏吗？

不，她是对你过敏。

此刻，章琪琪看着程逐，道：“就有点情绪不高，所以就想一个人出来走走，没想到在这里碰到你了。”

程逐微微颔首，看向眼前的这位自己心中的纯工具人，问道：“学姐，你学校里认识的人多，我接下来准备制作一款游戏，你有没有擅长这一块的好手可以推荐给我？”

这位网红校花看向他，甜甜一笑，语气却颇为懊恼：“程逐学弟好像只有有事要我帮忙的时候，才会喊我学姐。”

他闻言后咧嘴一笑，没有否认。

——不然嘞？

章琪琪想了想，回复道：“我还真认识一个，是我的高中校友，一个大四的男生。”

“他挺会做游戏的，也是个电脑高手，好像还会点黑客技术。”她补充。

“是嘛？”程逐略感惊喜，道：“那学姐你能把他的联系方式给我吗？”

“也不是不行，那你送我回寝室，路上陪我聊聊天，可以吗？”她将双手别在身后，还微微垫了垫脚尖。

“让酒鬼送你啊？”程逐指了指自己，然后起身道：“行吧。”

说着，他打开手机看了一下时间，留意到自己有收到新的微信，便打算先把微信回了。

结果，他一解锁，手机里浮现的就是狐言发来的漫画图！

他刚刚没有关闭图片，是直接把手机给锁屏的！

“她好像瞄到了？”程逐也不是很确定。

不过也不要紧，这张图也没有很严重。

就是一个人酒后坐在湖边看这玩意儿，也挺怪怪的。

程逐把图片给关了，然后将手机微微举起回复消息。

消息自然是狐言发来的。

毕竟她和程逐聊到一半，把一张更色气的自画像发他后，他就消失不见了，突然不回复了。

——很难不多想啊喂！

“老板，你咋不说话了？”

过了五分钟，狐言没忍住道：“老板，你不会在对着我的自画像”

这就是平日里私聊没有下限的后果！

老司机与老司姬碰撞在一起，能正常聊天才怪呢。

程逐脸皮厚，直接回道：“已经结束了。”

狐言看他这么回，反倒不信他说的话，但还是打字：“可以嘛，还挺久。”

“那是因为你发来的东西太寡淡。”程逐道。

“你就算这样说，我也不会再给你发的。”狐言想着。

但说完这句话后，她感觉自己作为画师与人体模特的双重尊严都被践踏了。

她没忍住又发了一张更绝的。

“6。”程逐打字回复，心中则想着：“他妈的，你还来？”

“这张可以，我要开始第二次了，你继续画卖家秀的图吧，别打扰我。”他结束了这次聊天。

夜色中，他就这样把章琪琪送到了女寝楼下。

章琪琪还冲他道：“还是第一次有男生送我回寝室呢。”

程逐在心中冷笑：“怕是别人想送，但你不让吧。”

女寝人多眼杂，女生又最爱聊八卦，容易传出流言蜚语。

好在程逐对此全然无所谓，因为他身上最不缺的就是流言蜚语。

当然，最主要的是，从一开始就是章琪琪不断在主动接近他，不管是军训时的舞蹈，还是后面不断的来柚来玩打卡，怎么看都是你在倒贴我。

所以他压根就无所谓。

正好继续利用这波绿茶效应。

“我倒是也没送女生回过寝室。”程逐故意道：“不过倒是有女生送我去过寝室。”

他指的是新生入学的时候，沈卿宁送他去男寝。

这个名字一出现，这位网红校花的胜负欲就越发强烈了。

“学弟，那我等会就把他的微信推你哦。”章琪琪说着：“我先去和他说一声这个事情，帮你铺垫一下。”

她觉得自己已经帮了程逐不少忙了，体现了好几波自我价值。

“行的，那谢谢学姐了。”程逐和她挥手告别。

他前两天就在校园贴吧等平台，发了招人的贴子，广纳理工大学的计算机人才。

本来，这种贴子不怎么引人注意，招人的效果不一定会好。

“但是不要紧。”

“只要标题里带着我的名字，就不愁没热度。”作为校园风云新生，程逐对此有着绝对的自信翌日，程逐在家中的床上醒来，一边吃早饭，一边陪小柚子看了一集动画片。

然后，他就把妹妹送到了运来饭店，自己则前往了理工大学创业园区的东大楼。

今天他也挺忙的。

简单点说，程逐今天的任务很简单。

——他要面试。

程逐也没想到，联系自己的人还挺多的。而且章琪琪推荐来的那个人，他也打算今天见一见。

先前说过，他打算做一款类似于《消消乐》的消除类小游戏。

此类游戏制作简单，成本也低。

但是市面上有太多这样的游戏了，大多玩法都是一致的，只是换了个名字换了层皮。

这样一看，貌似这个领域没什么搞头？

可是别忘了，此类游戏里还有一个很奇葩的存在。

“或许你玩过《羊了个羊》吗？”

（ps：第一更，求





第一百四十四章 开发一款很贱的游戏(下)


《羊了个羊》，一款曾经让无数人欲仙欲死的游戏。

虽然这款游戏真的超他妈贱，但它的大获成功，肯定是有可取之处的。

程逐心中知晓，它之所以这么爆，其实还有点天时地利的原因在里头。

但是不要紧，他野心也没那么大，也没想过要爆到那种程度。

“任何项目，都还是要结合一下时代背景的。”他很清楚这一点。

就好像重生回零几年，在智能手机都还没普及的时代，你开始带着团队搞《王者荣耀》了，那不是扯淡嘛。

昨天夜里，章琪琪在把她高中校友的微信推给程逐后，再次向他发出了约饭的邀请。

她本以为程逐这下子总会答应了吧。

结果，对方的回复却是：“最近可能会超级忙，怕是不一定有时间。”

但很快，程逐那边就又发来微信：“不过等游戏做出来了，第一时间就给你试玩。”

“真的吗？”章琪琪觉得这是一种比较亲近的表现。

殊不知程逐已经和很多人说过同样的话语了。

这个狗东西还笑着打字对章琪琪道：“如果你能通过第二关，我就请你吃饭。”

这位小茶茶看到他发来的微信，还不以为意呢。

先前程逐和她说过，是要做一款类似于《消消乐》的消除类游戏。

笑死，我可是这种游戏的资深玩家！

过了第二关就请吃饭，这不就是必然要请我吃饭？

要知道，如果一款消除类游戏，连第二关都过不去的话，谁还玩啊。

这种游戏不是都有成千上万关的嘛。

把难度这么低的事情，还专门拿出来讲一遍，故作一副对我设防的模样。

这就和在女生跑800米体测前，男生和她说你十五分钟内跑完，我就请你吃饭，有什么差别？

她觉得程逐还挺有小情趣的，还有点小甜呢。

“那一言为定！我截图了！”章琪琪打字道。

她甚至已经开始计划起了和程逐的第一次约会了。

“他手机好像是在看那种那种漫画？”这位小茶茶在心中想着。

对此，她倒也不觉得意外，男生嘛，哪有不看这些东西的？

在她的印象里，自己读高中甚至是初中那会儿，男生之间就在用MP4、手机等电子产品，偷偷互相传阅一些了不得的东西。

所以，章琪琪觉得也挺正常的，就是那张漫画里女主角穿着的那件衣服，她觉得怪眼熟的。

除此之外，这反倒让她打开了新的思路。

“像沈大小姐这种人，这么高冷，跟高坐云端的天女似的，肯定会很傲娇的跟人保持距离，也不可能会主动做什么事情。”

“但这种年纪的男生，肯定都是小色狼啦！”

“到时候跟他来点小小的肢体接触，肯定能直接把他拿下！”章琪琪信心满满。

还得是勾引啊！

早上十点二十分的时候，程逐独自来到了创业园区的东大楼212室。

董冬等人在得知程逐今天要面试一些同学，还吵着要跟来呢。

最终，自然是被程逐给拒绝了。

“能不能有点逼数啊，伱们有啥资格跟我坐在同一排面试别人啊。”

“如果不是室友，你们连当实习生的资格都没有好吧？”

章琪琪推荐给程逐的那个大四男生，名叫魏博。

他也是信息学院的学生，并且尝试过一次游戏创业。

最终结果是，这款游戏在杭城多家大学联合举办的大赛里获奖了，还是一等奖。

但最后压根没赚到钱，赔得不要不要的，底裤都赔出去了。

魏博是一個真男人，对他来说，如果硬要在章琪琪这种女神和游戏之中做一个选择的话，他会毫不犹豫的选择游戏！

当然，如果能有妹子陪自己打游戏，那肯定是人间一大逍遥美事，神仙来了都不换。

一开始，魏博一听是去给一个大一新生打工，他瞬间就没了什么兴趣。

但是，程逐的名字，他还是如雷贯耳的。

毕竟同为信息学院的一员，程逐在信息学院内部的名气，可以说是大得夸张！

要知道，信息学院的男女比例大环境摆在这里，全是一群嗷嗷待哺的饿狼。

可再看看这个新生，他每天接触的都是什么级别的女神！

通常情况都是狼群里莫名其妙混入了一只哈士奇。

咱们这边好像不一样，是一群哈士奇里，迎面走来了一匹狼王！

魏博没少听自己的室友议论这个叫程逐的学弟，一个个在提及他时，都是咬牙切齿的表情。

章琪琪告诉他，程逐那边项目刚刚成立，正缺人手，你那边有可以用的人的话，可以一起带去试试看。

碍于这位高中校友的面子，魏博还真去问了几个自己以前的两个工作室同事。

结果，人家一听到程逐二字，立刻回复道：“博哥，带带我！”

这俩货就一个想法，程逐那边妹子资源肯定超级多！

光是这个娃娃机店，就难以想象。

感觉全校的所有美女都去过一次了！

如果真能跟着他混，万一可以脱单呢？

要知道，在信息学院里，你只要能脱单，就已经超过绝大多数同龄人了！

反正闲着也是闲着，去接触一下这位学校里的风云人物，也挺有趣的啊。

就这样，魏博带着自己的两位好友，一同来到了东大楼。

在前往212室前，其中一人还道：“博哥，东大楼的条件可是这几栋楼里最好的。”

“对的，还有空调！”另一个人接腔。

他们那会儿可没这么好的待遇，夏天热死，冬天冷死。

本来还想着游戏挣钱了就第一时间搞台空调，而且要买大牌子！

一群男生慷慨激昂，志向远大：“到时候24小时开着！就是不关！就是这么豪！”

结果，硬是连一年的电费都没赚到你敢信？

魏博抬头看了看东大楼，道：“别聊了，快到约定的时间了，可别迟到了。”

他们来到212时，正好一个刚面试完的男生从里头走出来，而且脸色还不大好看，好像有点义愤填膺？

这个男生看着家境还挺好的，还背着一个外星人的电脑包，里头估计装着他的外星人笔记本。

他出门后还忍不住回头骂道：“我倒是看出来了，你他妈就是搞个创业项目混学分的！你根本不是真心要做游戏，浪费老子时间！”

他碰到魏博等人后，脚步还停了下来，皱眉道：“魏博？”

魏博微微一愣，问道：“那个我们认识？”

“游戏大赛上见过，你拿了一等奖，我三等奖。”这个背着外星人电脑包的男生道。

他一眼就看出来，对方三人也是来面试的，立刻道：“做游戏是一件很虔诚的事情，对吧？做游戏一项很伟大的事业，对吧？”

如此中二的发言，魏博等人却齐齐用力地点了点头，眼神中也透露出了笃定与坚毅：“对！”

“别进去了，这人玩票的！”外星人电脑男道。

“呃，朋友介绍来的，还是得去一下的。”魏博道。

他身后的两个男生也跟着点了点头，在心中道：“为了妞来的，还是得去一下的。”

“随你们。”外星人电脑男撂下这句话后，就骂骂咧咧地离开了。

212室内，程逐独自坐在自己的老板椅上，一脸无所谓的神态。

林子大了什么鸟都有，没啥稀奇的。

这男的一看家庭条件就不错，且缺乏社会的毒打。

做游戏就做游戏，还瞧不起这类游戏，瞧不起那类游戏的，鄙视链倒是搭建的很好嘛？

“老子做个消除类游戏，你就觉得是骗学分啦，是玩票的啦？”

“还说我就是混个学分的，还在贴吧等地方大张旗鼓的招人，是在装逼，你这想法有点儿意思哈。”程逐都被这个叫丁乐的男生给说乐了。

估计在他眼里，自己坐在这里给人搞面试，也是在装逼，在摆谱，在享受这个高高在上的过程。

事实上，程逐听他讲这些屁话的时候，确实就是一脸拽样，以一种居高临下般的眼神看向他。

这使得丁乐在临走前，还撂了一句略带中二的：“你这种人还真是令人生厌。”

程逐整个人往椅子上一靠，翘着二郎腿就道：“讨厌就讨厌呗，你的一句喜欢，又升华不了我的人生咯。”

212室外，魏博和他的两个朋友对视了一眼后，纷纷做了一个深呼吸，然后开始敲了敲半开着的大门。

“进来吧。”里头传来程逐的声音。

魏博走在最前头，另外两人跟在他屁股后面。

三人一进来，就不由得感觉是不是真的来错地方了？

只见那个长相和气质都有点痞的男生，正整个人靠在椅背上，二郎腿高高翘起，眼神直接向他们三人扫来。

很奇怪，他们三个人都是大四的学生，竟然觉得这个大一新生身上有一股说不清的压迫感。

总感觉这人下一刻就要开口收校园保护费了。

“都坐吧，大家都是校友，也不算什么正儿八经的面试，就是简单相互了解一下。”程逐指了指对面的椅子道。

在得知眼前的这个黑黑瘦瘦的男生便是魏博后，程逐便率先开口道：“说真的，今天要来见的这批人里，我最期待最看好的就是你。”

“章琪琪跟我简单介绍过你，我也专门去看了一下你之前获奖的那款游戏。”他已经开始进行PUA前的蓄力了。

魏博听着他的话语，不由得眼睛一亮，心想自己难不成遇到知音了，他难道懂自己的野心和追求？

此刻的他，很期待程逐会给出怎样的评价。

只见他转了转手中的笔，笔头还轻轻地在桌子上敲击了两下：

“怎么说呢很垃圾。”

魏博：“嗯？？？”





第一百四十五章 快跑他在PUA你


程逐看过魏博做的那款游戏，怎么说呢，他觉得这个人是个人才。

技术肯定是没问题的，想法也不错，甚至还有点超前。

就是很不符合市场。

他和沈明朗有点像，可以说是一个卧龙一個凤雏，只不过魏博专踩虚拟经济的大坑，沈明朗专踩实体经济的大坑。

他们做生意，还处于一种自我的外放，是一种自我的输出，却完全不去考虑市场大环境与顾客的需求。

你如果只是自娱自乐，那没问题。可如果想赚钱的话，好歹要尊重一下市场不是？

这几年，大家玩的都是什么手游呢？

是一些在后来大家心中的“小游戏”。

这年头，称王称霸的是《保卫萝卜》、《神庙逃亡》、《水果忍者》、《植物大战僵尸》、《节奏大师》、《天天酷跑》、《开心消消乐》等。

要么就是火爆一时的网游，出了一些手游版。

程逐首先考虑的肯定是市场大环境，是要去顺应这个时代。

同时，也要考虑一下自己的个人能力，以及普通大学生的游戏开发能力。

他前世学的可不是计算机，这一世是想着趁着年轻再多学点东西，才选择了换专业。

作为大一新生，他还菜得要命呢，有个屁的个人技术。

他目前更擅长的其实还是运营与布局。

你重活一世，野心勃勃，在2014年于杭城的理工大学拉一个草台班子，脑子一热不管不顾开始砸钱做《王者荣耀》，做吃鸡，那才是真他妈的傻逼。

程逐选择《羊了个羊》，是经过深思熟虑的，是考虑过种种现状的。

搁在多年以后，在这么多大型手游风靡的情况下，《羊了个羊》这种低成本的游戏突然杀出重围，且在那段时间全网爆火，必然是有天时、地利、人和在里头的。

毕竟那段时期整个大环境也特殊，这游戏的名字都在那会儿显得更不一般。

说起来，它是有气运加身的。

但现在是14年，你把《羊了个羊》丢到13年14年流行的这些游戏里，那真他妈的是毫无违和感！

你不能因为玩惯了后来的一些大型手游，就否定了自己的过去。13年14年那会儿，你可能能一口气玩几个小时的《神庙逃亡》、《保卫萝卜》、《水果忍者》、《开心消消乐》

它们的玩法明明很单调，但你就是乐此不疲。

严格意义上来说，《羊了个羊》好像就是更符合这个时代一些，它本质上就是一款突然爆火的“老土”游戏啊。

“但放在14年，这就不是老土，这就是顺应潮流，在潮流中还进行了创新。”程逐反正是这么想的。

一直去纠结它在22年是怎么火的有什么意义呢？一直去纠结它在22年的游戏里算什么档次的游戏，有什么意义呢？

现在又不是22年，现在他妈的是14年啊老铁！

伱还不如去参考《开心消消乐》在当下是怎么火的。

此时此刻，魏博听程逐说他做的游戏是垃圾，先是表情一愣，然后觉得不可思议。

不是，你前面铺垫了这么多，我还以为你要狠狠地夸我！

就在他想要说些什么的时候，程逐开始侃侃而谈，说起了他这款游戏在目前手游市场上的诸多痛点，还有他个人想法上的诸多不成熟。

既否定他的项目，又否定他这个人也是够狗的。

小伙子，不要跑，我要开始PUA你了！

但实事求是的说，程逐讲得确实又是实际情况。

这个魏博，程逐肯定是要拿下的！

在他看来，这种人啊，你让他去当一个项目的老大，让他去当领头羊，那肯定不行。

但把他收入麾下，来我手底下好好做事，听从我的领导，那绝对是左膀右臂！

技术型人才就安安心心去搞技术，OK？

你能在大学比赛中获奖，和能在市场上赚钱，那根本就是两码子事。

魏博坐在那里，一开始可以说是如芒在背，如坐针毡，如鲠在喉。

他数次张嘴，想要反驳。

同时，他心里还先是升起了一股子的愤怒。

可偏偏对方不是无脑开骂，喷得可以说是有理有据。

他自己也是有反思过的，也是有进行过失败总结的。

程逐的话语里，还切中了两条他的失败总结。

草！老子被说服了！

像程逐这种狗男人，肯定是会很多很牛逼的话术的。

在他的话术攻击下，层层套路下，魏博还真的就陷入到了无尽的自我否定之中。

他觉得对方肯定不会要自己加入团队了。

如他所料，程逐这狗东西还来了一句：“你以后如果去大公司求职，我都不建议你把自己的这次创业经历，给写到履历里。”

真几把太伤人了！

但说来也是有趣，魏博和他的朋友们，更像是三个技术宅，性子也比较软。

程逐呢顶着一张校霸脸在那里开喷，他们也愣是被喷得没脾气，也不敢怎么样。

总感觉我们三个加一起，可能还不够他一个人打的大哥，你确定不去大学里搞个“社团”？我怎么感觉那才是你最该做的事情？

就在魏博等人准备起身落魄的离开时，程逐扫了他们一眼，进行了一个战术停顿。

他沉吟片刻后，道：“但我还是准备收下你们，并且打算让你当开发组副组长。”

他一边说着，一边指了指魏博。

魏博脑子现在都被说晕了，一时之间甚至觉得自己是不是走了章琪琪的裙带关系啊？

眼前的这个男人，好像和章琪琪这位校园女神也有点不清不楚的关系。

而且好像还是章女神对他更主动？

程逐继续道：“我估计啊，你以后去求职，大部分人是看不到你身上的闪光点了。”

“但是呢，我倒是能看出一些来。”

他又开始夸了魏博几句，这几句话，又正好戳中了他内心深处的一些地方，跟他产生了共鸣。

所以，他其实还是懂我的？

把魏博的CPU都给烧了的程逐，开始加大力度。

他也不来虚的，直接谈薪资待遇！

话术是话术，钱是钱！

我灵魂上要拿捏你，我物质上也拿捏你！

程逐这人讲的话确实很狗，用的话术与PUA套路确实脏，但他给钱是真的实打实的给。

大学生去任职，可以拿到的待遇肯定是不高的。

程逐给出的待遇，让他们的心儿砰砰直跳。

他给出的是正常的业界待遇，对于还在读大四的他们来说，是想都不敢想的。

我这一套组合拳下来，还不得纳头就拜，唯我马首是瞻？

十五分钟后，魏博带着自己的两个小老弟，迷迷糊糊地走出了212室。

他们已经答应入伙了，加入这个团伙呃不是，是团队。

他们一边往寝室走，一边聊。

快走到寝室时，魏博才反应过来，他们甚至都还不知道程逐打算开发一款什么样的游戏！

他压根就没聊这玩意！

他们只记得程逐送大家出门的时候，给一人派了一根烟。

然后，他自己趴在走廊上，给自己点烟，接着就眺望前方，语气淡淡地道：“恭喜你们，加入了理工大学未来最赚钱的游戏项目。”

妈的，光是这股劲儿，他们这三个技术宅就学不来212室内，程逐在十一点半前结束了所有的面试。

他一共招了5个人，到时候会由魏博带领，来负责《羊了个羊》的开发。

喔对了，还有寝室里的三位义子，也要来做一些杂活儿。

有些不在他们能力范围内的工作，程逐觉得直接花钱找外包团队来干就是了。

而到了下午，他就去找人拟了份合同。并通知了陈滨，让他等会过来把合同签了。

他想了想后，直接让陈滨来东大楼的212，他正好打开电脑，给这位厂长简单介绍一下外销的一些流程和需要注意的地方。

毕竟以后发货也是要灌云那边直接发的。

就在此刻，程逐手机一震，收到了一条微信。

他拿起来一看，没想到是沈卿宁发来的。

“你在学校里吗？”她问。

他们不是有一个沈明朗当群主的群嘛，他本来说周末了，约大家一起吃饭的，程逐以太忙拒绝了，表示自己今天可能一整天都会在学校里。

沈卿宁自始至终没在群里冒泡，但明显是在潜水窥屏，把聊天内容看完了！

“嗯，等会回创业园区。”程逐回。

“我等会来一下，拿点东西过来。”她道。

“拿什么过来？”

“没什么，给小柚子的。”

“啊？”程逐微微一愣，还以为是有什么东西要给自己，却没想到是给妹妹的，他一下子就没了兴趣，回了句：“好的。”

到了下午三点，带着小姨子逛完商场的陈滨，驱车来到了理工大学。

他一边往里走，一边问小姨子：“小敏，这个学校和你的学校哪个大啊？”

“姐夫，这我怎么知道啊？我给你百度查一下？”她微微无语。

但还别说，她这么一路走来，只觉得学校里的妹子确实水灵，平均质量确实不错。

到了东大楼的212室，她一进去，就被坐着的程逐吸引了目光。

他今天又是要给人面试，又是要签合同，特地穿得正式了一点，穿了件白衬衫。

14年正值所谓的白衬衫男神的流行阶段，钱敏被他狠狠地惊艳到了。

阳光透过窗户洒在他的白衬衫上，他逆光而坐，格外迷人。

钱敏只觉得自己心跳都微微加速。

“来啦？先看看合同。滨哥，让你小姨子帮你把把关。”他笑了笑道。

陈滨在心中吐槽：“还把关呢？她已经沉迷男色无法自拔了，别胳膊肘往外拐就不错了。”

当然，吐槽归吐槽，他对于学法律的自家人，心里还是有信任的。

把合同给签了之后，程逐就示意陈滨坐到自己边上来，他打开电脑，开始深入浅出的给他讲了起来。

自己的一些后续战略布局，他觉得陈滨还是有必要知道一些的。

在他看来，等外销正式开始做后，这位中年阿滨可有的忙了。

钱敏在一旁听着，只觉得这个比自己年纪还小的男生身上，有普通大学生完全不具备的成熟与稳重。

自己这个在厂里和家里都说一不二的姐夫，现在跟学生听老师讲课似的，听得格外认真，还拿出手机不停地记。

这种身边人的低姿态，其实很容易就会影响到她的心理。

会使得程逐在她心中的形象越发的高大。

钱敏虽然也听不大懂程逐究竟在讲什么，但不知为何，明明是卖个QQ内衣，她却品出了一股高大上的感觉。

此时此刻，程逐沉浸于讲，陈滨沉浸于听，钱敏沉浸于馋，没人听到安静的走廊上传来了阵阵脚步声。

“咚咚咚。”敲门声响起。

陈滨与钱敏微愣，然后他们观察到程逐好像知道来者是谁，也不去开门，直接声音微大地道：“门没锁！”

二人的目光朝着门口看去，只见门被打开后，一道倩影出现。

仅仅是一眼，钱敏心中的所有不切实际的小心思，瞬间就消失的干干净净。

“这个女生长得也太漂亮了吧？”

“而且感觉不知道为什么，看着就像是个家里条件特别好的富家千金。”

沈卿宁走了进来，五官精致绝美，长腿比例惊人，气质清清冷冷，气场却颇为强大。

钱敏甚至已经在想：“她不会是他女朋友吧？”

“有这样的女朋友，应该别的绿茶女生根本就不敢接近他。”

“要么会自惭形秽，要么就会对她的气场感到害怕吧。”

就在她这么想的时候，走廊上却又传来了脚步声。

沈卿宁刚把手中的东西放到桌子上，就听到又有人敲门。

“门没锁，直接进。”程逐再度道。

只见来者一边推门而入，一边道：“学弟，我听魏博说你”

钱敏整个人一下子又呆住了，怎么这个女生也这么漂亮啊！与先进来的这个有着不同的美。

进门的章琪琪的话语在看到沈卿宁后戛然而止，但很快就极其自然地笑了笑道：

“呀，沈学妹也在啊？”

（ps：第一更，4000字，求





第一百四十六章 林鹿宁宁我喜欢程逐


“还来！？”钱敏只觉得老天爷是不是完全不在乎自己的感受。

刚刚进来的这个女生，已经让她深知程逐不是自己可以妄想染指的了，结果没想到，过了半分钟，又进来一个极其漂亮的女生！

不是，这年头连春心萌动的梦都不让人做是吧？

非要用现实来打击人是吧？

而且作为旁观者，她总觉得现场的气氛在第二个女生进来后，就有点不对劲。

不会吧，不会她俩是竞争对手吧？

那这根本就不是我们这种级别的小女生可以加入的战场了，撑死了也只配站在一边吃瓜，然后一边单手比個6。

说起来，章琪琪也感觉到了有点不对劲。

“沈卿宁看我的眼神，不对劲！”她在心中暗自道。

上次在娃娃机店，她就有一点这样的感觉了，今天更是强烈。

她好像是在用眼神审视我？

没有什么敌意，就是单纯的审视。

可偏偏就是因为毫无敌意，使得章琪琪心中越发抓狂，大为不爽。

“什么意思？你什么意思？”章琪琪在心中道。

沈卿宁和林鹿不一样，她是一个很清醒也很聪明的人。

她看得出来章琪琪对程逐有想法，她也看得出来章琪琪不知道为什么，好像不怎么喜欢她。

但对于这两件事情，她其实都并没有特别在乎。

她没那么在乎章琪琪也喜欢程逐，她更不在乎章琪琪好像不喜欢她。

今天下午，章琪琪先是去上了一节瑜伽课。

然后，她在回校时路过柚来玩，看到程逐没在店里。

于是，她就怀着试一试的心态来东大楼看了看，没想到程逐真的在。

她连瑜伽裤都没换，只是在腰间系了一件衬衫，好遮挡住自己这位大户人家的骆驼趾。

她的确有撩拨程逐的想法，但还不至于这般大胆。

但还别说，穿着瑜伽裤的章琪琪确实别有一番风味，给人一种她好像柔韧性很好，特别好掰的感觉。

只是这位网红校花怎么都没想到，沈卿宁在这里就算了，怎么还有个发福的中年人，和一个长得还行的女生？

程逐也坐在电脑前，桌子上摆着两个文件袋，好像也是在忙正事一样。

这让她想着今天就以退为进吧。

好姐姐是不会打扰正在努力工作的弟弟的呢。

“那个学弟，我就是听魏博说，他已经加入了你的团队了，并且你还很信任他，让他当了副组长，就想着来跟你道声谢。”章琪琪道。

“谢我做什么，反而是我要谢谢你给我推荐人。”程逐笑着道。

“不是啦，他毕竟是我介绍的朋友嘛，而且魏博其实还挺想找一份好的工作的。”她开口回答。

“这样啊，但魏博确实是个人才。”程逐有来有回。

沈卿宁就站在桌子旁边，静静地看着，静静地听。

“嗯你好像还有事要忙得样子，那我就先不打扰啦。”章琪琪还补充：“晚点微信联系。”

“行的。”程逐点了点头，他会挽留她才怪呢。

这位微博网红在走之前还不忘冲沈卿宁挥手，道：“那沈学妹，拜拜咯。”

沈卿宁则只是冲她微微颔首。

章琪琪离去后，坐在程逐身旁的陈滨道：“要不伱们先聊，正好我烟瘾犯了。”

钱敏则在此刻也跟着起身，道：“我去一下卫生间。”

程逐点了点头，也纳闷沈卿宁干嘛专门来一趟？

“坐会吧。”他对清冷少女说着。

“不了，东西给你我就回去了。”沈卿宁指了指桌子上放着的纸袋。

程逐起身拿过来看了一下：“嚯，都是零食啊？我看看啊，饼干，巧克力，这是啥？糖吗？”

“是糖，我哥前几天不是出国散心了嘛，带了一堆东西回来，我也不爱吃零食，就想着拿来给小柚子吧。”她回复。

“哈哈，她倒是爱吃零食，但她不被允许多吃零食啊。”程逐准备自己贪一半。

“没关系，你记得带回去给她，别忘在这了。”沈卿宁道。

“没有其他事了？”程逐看向她。

“没了。”

“你专门开车过来，就是给她送零食啊？”

“对。”

“啧，长得可爱就是好啊，还有大姐姐这么热心的来宠她。”程逐也不知道是不是真心在感慨。

沈卿宁没有搭理他，而是说着：“那我先走了，你先忙吧。”

“那行，我送送你，正好我想去洗把脸。”程逐起身。

二人并肩走在东大楼的走廊上，程逐看了她一眼，道：“咦，你今天也穿了白衬衫啊。”

只不过沈卿宁穿的是白色的雪纺衬衫，材质都不一样。

虽说如此，两人站一起看着也挺搭的，跟小情侣特意挑了穿搭，然后一起出街似的。

人就是一种很奇怪的生物，产生感情的初期，一点点小小的事情，就能让人心中荡漾开异样的情绪。

沈卿宁闻言，嘴上确实一言不发。

死傲娇就是这样，如果是林鹿的话，可能就会一脸臭屁地道：“那真是便宜你了，四舍五入一下，等于是跟我这种人间可爱小美女穿情侣装了！”

程逐听她不说话，也无所谓，只是笑着突然道：“你说这个章琪琪学姐，是挺有意思的哈？”

沈卿宁闻言，没忍住抬眸看了他一眼，有点没搞清楚他说这话是什么意思。

“怎么说？”她问。

“也不知道怎么说。”程逐咧嘴一笑，没给出答案。

然后，二人就已经走到了楼梯口，就此分别。

坐上自己的车子后，沈卿宁还在思考程逐说的话。

“他是能感觉到章琪琪对他有兴趣？”沈卿宁做出猜测。

而且用“有点儿意思”去形容一个女生，其实蛮耐人寻味的。

在程逐看来，沈卿宁是一个清醒且聪明的女人，所以他会在她面前表现出自己是有一定的鉴茶能力的，能品出绿茶味儿。

可如果是在林鹿面前，他会选择装傻，去气死她。

给小柚子送完零食的清冷少女，开始驱车回家。

她今天过来，确确实实只有一个目的，那就是送零食。

她很喜欢小柚子，也希望小柚子能像喜欢小鹿姐姐一样的喜欢她。

前天，小柚子邀请林鹿去陪她抓娃娃，沈卿宁很难做到完全不在意。

她理解小丫头更喜欢林鹿这样的姐姐，她也知道自己估计没那么讨小女孩喜欢。

但她就是想让她喜欢自己，愿意与自己亲近，仅此而已下午四点半的时候，陈滨拒绝了程逐的用餐邀请，表示厂里还有很多事情要自己顾着，坚持今夜就回灌云。

经过一下午的交流，他的雄心壮志彻底被程逐给激发了出来。

他能感觉到这个年轻人身上的可怕野心！

他根本不满足于只做一个成功的淘宝QQ商人。

他是真的要当QQ界的顶级大亨！

陈滨也搞不清楚究竟是什么样的家庭，可以培养出这样的年轻人。

年纪还这么小，不管是眼界还是能力，都让他自叹不如。

程逐今天下午讲的很多东西，让他受益匪浅。包括一些厂子规模扩张后的管理之道和注意事项，他也全部都听进去了。

陈滨坚信：“他家里肯定是有个大厂！”

殊不知程逐前世先是做电商，后来做直播带货，与很多大厂的老板合作密切，关系也很好，没少坐一起喝茶聊天。

作为进货的甲方，他也经常会去别人的厂里看看。

他说的东西不一定都是对的，但能给陈滨提供一些参考。

一条船上的人嘛，多交流交流，没坏处。

陈滨既然不吃饭，程逐就拉了一个游戏小组的工作群，表示今晚请大家吃个饭，众人也相互认识一下。

他还特地把309寝室的三位义子也给叫上了。

都是年轻人，一个个又都爱打游戏，一顿饭下来，再每人喝几杯啤酒，其实很快就相互熟悉了。

饭桌上，一群学计算机的男生，从电脑游戏一路聊到手机游戏，共同话题非常多。

都是男生嘛，聊到后面又免不了开始聊女孩子，有的还开始大倒苦水。

像魏博的那两个小老弟，今年也大四了。

大学读了四年，愣是女孩子的手都没牵过！

聊到这个话题时，酒量巨差无比的董冬，喝了两杯啤酒后，已经开始口不择言了。

“逐哥！老郑有事情要找你请教！他明天要和关佳悦约会，想问你呜呜呜呜！”董冬的嘴巴很快就被郑青峰的大手给捂住了。

还别说，喝多了的309寝室长大人董冬，也是个狠人。

他嘴巴被郑青峰捂住后，他居然他妈的朝他掌心喷口水。

被恶心了到了的郑青峰只好松手，这位高冷老胖都没忍住骂了一声：“草！”

董冬一副自己胜利了的嘴脸，对程逐道：“逐哥！他想让你支招！”

一时之间，所有人的目光都汇聚到程逐身上。

没办法，此人虽然好像也还是单身，在大学里也没谈过恋爱，但他桃色新闻多啊，身边围绕着的女孩子都是顶配啊！

在他们心里，这人就是神一样的存在，想听听他的高见。

程逐看了一眼郑青峰，轻飘飘地道：“你打算带她去哪吃饭？”

“学校边上的商场。”郑青峰答。

程逐微微点头，对他道：“你呢和她吃晚饭后，可以让她陪你在商场里逛街，你就说你要给妈妈或者家里其他的女人买礼物，让她提供一下参考。”

董冬眼睛一亮，感觉自己悟了，立刻道：“然后是不是就可以顺其自然地给她买份礼物，以示感谢？”

程逐却抬起一根手指，在他眼前晃了晃，淡淡地道：“NO，NO，NO！”

“老郑啊，我猜你一个月生活费应该不少吧？”程逐打量着他，继续说：“记得逛街的时候别买便宜货，给家里人买点贵的东西，不要舍不得钱，反正你妈妈可能一感动，还给你全报销了。但是切忌，不要给关佳悦花一毛钱！”

“啊？”董冬都听傻了。

程逐接下来的话语，更是让他们这些小傻瓜们听得云里雾里。

他早就看透了关佳悦是那种什么都玩过了，然后开始收心装纯钓男人的女孩。

“老郑，你记住我现在说的话。钱是给关佳悦这种女孩看的，不是给关佳悦这种女孩花的。”

“你现在听不懂没关系，反正时间会给你答案。”程逐淡淡地道，一副高深莫测的做派。

郑青峰不明所以，但基于对逐哥的崇拜，还是用力点了点头。

周围的一众男生盯着老郑，心中只有一个好奇的声音，想要验证一下程逐的话：“期待他的约会后续！”

而另一边，今天是周日的夜晚，沈卿宁和林鹿一同回到了二人的同居出租屋。

二女一见面，林鹿就拉着沈卿宁，说今晚想和她一起睡，要和她夜聊。

“宁宁，很严重，我的事情很严重！”她一脸严肃地对自己的闺蜜道。

“嗯？什么事啊？”沈卿宁愣住了。

林鹿看着她，一字一句地以一种另类的方式，告知她自己喜欢上程逐了。

这位可爱的声优少女开口道：“宁宁，怎么办啊，我现在是个笨蛋了！”

（ps：第二更，两更差不多8000字，求





第一百四十七章 神一样的男人


沈卿宁的房间内，她听着林鹿的话语，一头雾水。

“你才知道自己是个笨蛋啊？”她没好气地道。

林鹿闻言，先是一愣，然后气死了：“啊！宁宁你居然说我笨！”

清冷少女看向她，没有继续补刀，而是转而关切地道：“说吧，遇到什么事了。”

她本能地以为，自己的闺蜜应该是遇到什么事情了，所以才突然骂自己笨。

在她看来，林鹿自然不是标准意义上的笨女孩，她只是一天到晚没心没肺的，很多事情也不会去深想。

说起来吧，她这样的人，活得才开心自在。

那些理智又清醒的人，通常把自己和别人都看得很透，活得往往最累。

而且这样子的人，往往还会有点偏执。

沈卿宁其实有的时候还挺羡慕林鹿的。

只见此刻，林鹿对她道：“宁宁，你还记不记得你跟我说过，你大学期间不打算谈恋爱。”

此言一出，清冷少女莫名的有几分无措。

她张了张嘴：“呃，这个嘛嗯我好像说过？”

“什么嘛！你记忆这么差的吗，伱还跟我说了不止一遍呢。”林鹿对此无比笃定。

这位声优少女还开始模仿起了她说话的语气，用一种清清冷冷且带点御姐音的口吻道：“反正我早就想好了，我大学期间是绝对不会谈恋爱的。”

“这个年龄段的男生往往不成熟，而且这個阶段的感情其实也多半没有结果。”她一字一句地复述沈卿宁的话语。

清冷少女只觉得头疼，还别说，学得确实像。

但当初二人展开这个话题，是因为她们入学没多久，就在学校里有了一大批追求者。

比如裴言之流。

沈卿宁对他们全都不感兴趣，觉得不胜其扰。

同时，她也不觉得自己会对哪个男生心动，更不会被哪个人的追求攻势所感动，所以有了这样的发言。

她对于校园爱情的向往度并不高。

因为她觉得校园阶段的感情有太多的不成熟和不确定性，确切地说，同样一段感情，在校园阶段和毕业后走入社会的阶段，往往会是两个样子。

林鹿则不同，她比较简单，且很向往学生时期的青春爱情，只是一直没有遇到有感觉的人罢了。

所以，她在此刻继续给沈卿宁复盘，道：“然后我跟你说，我是反正是想谈恋爱的。”

紧接着，声优少女又开始转变声线，模仿道：“你就跟我说：笨蛋才谈恋爱。”

沈卿宁本来想说点什么，但下一刻就意识到了不对劲。

她开始明白林鹿东拉西扯了半天，到底是要讲什么了！

“所以你谈恋爱了！？”她的语调都微微高了一些。

“那倒是还没有。”林鹿这会儿居然还能发散性思维，一脸惊喜地道：“对哦，谈恋爱了才算笨蛋，那我还不算啊！”

她脸上流露出了一抹笑容，两个小梨涡再度出现，可可爱爱又呆头呆脑，也不知道脑子里在想什么。

沈卿宁看着她，眉头紧蹙。

“所以，你到底是什么意思？”她心里已经隐隐有一种不祥的预感了。

“我好像有喜欢的人了。”林鹿总是这样会大大方方的表露自己的情绪与情况。

“程逐？”沈卿宁语调很平的说出了这个名字，身体却微微紧绷，眉头依然皱着。

她想不到其他任何人，只可能是他。

林鹿虽然元气满满且活泼热烈，但女孩子这种时候未免也会有点害羞，她还是第一次和闺蜜聊这方面的事情。

所以她没有回复，半躺在床上的她只是微微低头，手指在床单上抠啊抠，也不知道在抠什么。

这便是默认了。

沈卿宁看着不说话的她，一时之间也不知道说什么。

她不由得思绪又回到了那个和程逐一起吹晚风的夜晚。

就在这栋房子的楼下，她靠在他的身上，双手扯了扯他的衣角，跟他说了一句：“程逐，我我没有喜欢你。”

除此之外，她明明那天夜里就意识到自己对他心动了，但是她和林鹿都没有提及过那个夜晚发生的任何事情，甚至没有和她说过自己和程逐待在一起。

这使得沈卿宁现在脑子也很乱，心情也很复杂，而且一下子还变得很被动。

傲娇终究要付出自己傲娇的代价！

而且她太理性了，甚至于她很多时候竟然还在思考：“我究竟是对他心动了，还是对那个夜晚心动？”

沈卿宁生性傲娇，人又端着，以至于那夜之后，其实她也不知道该怎么办，也不知道自己接下来该怎么做。

有些步子，她这样的人迈不出去。

以至于这一刻她的想法是：“脑子好混乱啊。”

她看向林鹿，很想说点什么，但又不知道该说什么。

沈卿宁从卿宁变作了一颗青柠，酸酸的，苦苦的。

甚至于她仔细想想，好像程逐从一开始认识她们两个起，就一直和林鹿接触的更多，聊得也更多，二人相处的也更自然。

他从来没有主动在自己这里做过什么，微信上也几乎没有私聊，先前甚至认识了好久，都没有互相加过好友。就连那个迷离的夜晚，也可以说是纯粹的就是在安慰她的情绪。

他在自己的世界里，存在感一直很强，但距离感又一直拿捏得很到位。

甚至给人的感觉更像是：呐，我一直都是这样的啊，心动就是你的不对了啊！

一时之间，沈卿宁只觉得心烦意乱的感觉越发涌上心头。

一直低着头的林鹿本以为沈卿宁会对自己进行连环追问，然后表达一下自己的看法和建议，却没想到她居然一句话也不说。

“宁宁，你怎么不说话？”她居然还主动发问了。

沈卿宁扭头看向她，问道：“你想我说什么？”

“你不问问我吗？”林鹿大惊。

这可是大事件诶！超级大！

——女人，你好冷漠！

沈卿宁无奈地看向她，她确实有几个问题想问。

“你已经确定了吗？”她问。

“应该吧，我每天会想找他聊天，想知道他每天都在做什么，有什么好玩的事情或者乱七八糟的事情，也都想第一时间告诉他，和他待在一起也会很开心”林鹿絮絮叨叨地讲了好久。

然后，她反问道：“这应该是喜欢吧？”

沈卿宁还未作答呢，这位少女就低下头去，手指头又在床单上抠啊抠，脸颊微微泛红，嘴里则用很轻很轻的声音道：“不对，是肯定是喜欢”

她觉得吧，如果连自己的心意都搞不明白，一直稀里糊涂的，那才是笨蛋呢，哼哼！

“那他知道吗？”沈卿宁又问。

“不知道吧。”

“那你觉得他喜欢你吗？”沈卿宁继续问。

“这个呃也不是很清楚诶？”林鹿想了许久。

但她觉得，沈卿宁给她打开了一部分思路。

“对哦，要去搞清楚他的想法才行！”林鹿忍不住道。

沈卿宁：“”

这个夜晚，两闺蜜睡在同一张床上，一直聊到很晚。

最后，在熄灯后，两个人又齐齐失眠了另一边，程逐等人也早已回了309寝室。

晚上吃的这顿饭，氛围一直很好。

董冬这个废物酒量是真的拉胯，最后是大家一起合力把他扶回寝室的。

回寝的路上他还发酒疯，抱着一棵大树喊“朱盈盈”，刘枫和郑青峰嫌他丢人现眼想去拉他，却被程逐给阻止了，赶紧拿出手机录了个视频。

和朋友们一起出来喝酒，最可怕的事情不是你喝断片了。

而是只有你断片了。

更要命的是，你明明啥都不记得了，一群狗比玩意儿第二天还要给你好好回忆一下。

回到寝室后，还保持着清醒的郑青峰最终还是没忍住，问程逐道：“逐哥，明天这样操作真的有用吗？让关佳悦陪我去买东西，但我又什么都不表示一下”

“嚯，难得听到老郑你说这么长的一句话嘛！”程逐先吐槽了他一波。

然后，他才笑着道：“怎么能叫什么都不表示呢，我只是叫你别给她花钱，但你要有礼貌的和她说谢谢啊，咱心意不是表示到了嘛？”

郑青峰：“”

程逐看向他，问道：“老郑，你觉得自己对于女孩子来说，最大的吸引力是什么？”

“高冷。”他不假思索地回复。

“是你有钱，而且给人一种老实可靠，很真诚的感觉，当然，我现在要给你加一条，你这人还挺幽默。”

他已经在尽量的挑一些好听的词汇了。

其实就是人傻钱多，看着好骗又好钓。

这年头因为偶像剧和网络上的一些热门微博、视频等，高冷男确实很吃香，是很多女生的心头爱。

但首先你得又高又帅。

老郑你才18岁，长得这么着急跟40岁似的，还总板着一张脸且惜字如金，女孩子只会觉得你这人多半有大病。

“反正你就听我的去做就行了。”程逐拍了拍他的肩膀。

“那五千够吗？”郑青峰冷不丁地来一句。

他一开始还没反应过来，后来才明白老郑说的是花5000块给妈妈买东西，够吗？

“够了够了，咱才读大一，这年头大一新生的5000块，挺震撼的了。”程逐回复道。

一旁一直在偷听的班长刘枫整个人惊了：“卧槽！老郑你这么有钱的吗？”

程逐真是服了刘枫和董冬这两个活宝了：“你俩每天和他呆在一起，还没感觉到他其实是个富二代啊？”

不过想来也对，刘枫一看就是普通家庭的孩子，他根本就看不出来老郑平日里戴的手表和用的东西的价格。

就好像老郑是戴眼镜的，他如果用个Gucci的镜框，可能别人就都认识，但他用的是万宝龙的，有些人就不一定晓得了。

至于董冬这人吧，永远觉得自己最牛逼，也就是遇到了逼王程逐才连连败退，他根本不信也不允许寝室里还有第二牛逼的存在！

程逐看得出来，这群义子还有自己游戏工作室新招的那些员工，都不懂他教郑青峰这套操作的精髓所在。

但是不要紧，后续他们会得到答案的。

不过说真的，在程逐看来，一个老板在一众员工心中，能有威信有人格魅力，肯定是最好的。

但他怎么都没想到，自己成立游戏工作室后，散发人格魅力的第一步，居然是教人约会泡妞。

“罢了罢了，对于这群荷尔蒙乱他妈分泌的骚狗来说，可能这才是最牛逼的呢？”程逐心想。

实际上，他自己身边群芳环绕，对于他们来说也只是羡慕，但与他们毫无关系。

但如果程逐支招真的管用的话，那就完全不一样了，那是涉及到“自身利益”的！那崇敬之情绝对如滔滔江水连绵不绝！

想通了这一点后，程逐突然想起了电影《师父》里的一句台词。

——“练上了，他会敬我如敬神！”





第一百四十八章 小鹿侦探开始出动


翌日，早上十点，游戏工作室的众人在东大楼的212室内集合了。

程逐是最后一个到的，他回寝室拿了下笔记本电脑。

等他到达212室时，大家正在帮董冬回忆他昨晚酒后的种种。

“逐哥，你来的正好，把你录的视频发他看看！让他自己好好瞧瞧，自己是怎么抱着一棵大树喊朱盈盈的，手还在树上乱摸呢！”刘枫起哄。

董冬一张脸涨得通红，抱树他妈的还能忍，手还在树上乱摸可还行？

“行啊，我把视频发群里，看完后大家就工作！”程逐笑了笑。

董冬闻言，立刻抬起一根手指：“逐哥，求求了！视频我发红包买断！你说一个数！”

“那行吧，今天大家上班第一天，你在群里发个88吧，讨個吉利。”程逐大手一挥，饶他一命。

“好好好！”对外声称自己一个月生活费高达8000的董公子立马疯狂点头。

大家抢了拼手气红包后，屋子里的气氛一下子就变得更好了。

“卧槽！我怎么才两毛？”

“牛了！16块！饭钱到手了！”

“2.13是什么鬼啊？”

“我要最后一个领，这样通常不会是最小的。”

用董冬的钱好好的热闹了一番后，程逐坐到自己的位置上，轻轻敲了敲桌子，示意大家安静。

“我先简单地讲述一下，我们接下来要做一款怎样的游戏。”

他一出声，现场瞬间就安静了下来。

没办法，大家都好奇地很呢。

可随着程逐的讲述，很快就是一脸懵逼，二脸懵逼，三脸懵逼像魏博大概也明白了自己来面试的当天，那个叫丁乐的男生为什么摔门而出。

信息学院也有人做过消除类游戏，魏博是知道的。

这类游戏难度系数不高，确实挺适合大学生来搞。

但是，很难玩出花来。

因为玩法其实都大差不差，无非就是换层皮。

如果你真的能做得美轮美奂，或许换了层皮也能有不小的热度。

但重点在于咱们好像也没这个本事。

可随着程逐讲得越来越细，有的人还是没搞懂它的厉害之处，但有几个人已经感觉到它和市面上的消除类游戏，貌似又有很大的不同！

魏博就是其中之一。

他好像有点懂这款游戏的精髓在哪里了，但又好像没完全懂。

“需要消除的东西一层压一层，你完全不知道不把上面这些消除掉后，下面究竟还有多少？”他在心中想着，感觉这还挺有新意的。

“就是以这种未知感，来加大一关又一关的难度吗？”魏博心想。

怎料，程逐接下来却道：“这游戏每天只有两关，第一关就是纯粹的弱智模式，告诉伱3个放一起就会消除。第二关我要百分之九十九，不！是百分之九十九点九九的人都玩不过去！”

魏博：“？？？”

“还有就是，每天第二关的排列组合，都和前一天不一样。”

魏博：“？？？”

他今天一上午的感觉，就像是好像开始懂一点了，然后又开始懵。好像又懂一点了，紧接着又开始懵。

这种感觉很奇妙。

他虽然无法完全理解程逐的深意，但他听得出来，对方已经有一套成熟的想法了，而且有一套完整的构架。

至少不是脑门一热，有点想法之后，一拍脑袋就开干。

如果真是这样，到时候很可能会朝令夕改。

游戏制作的过程中，各种改动是免不了的。

但是，大方向总不能老改吧？

此刻，程逐详细地讲述完后，就开始分配工作。

他不需要手底下的人完全理解自己是怎么想的，也不会去过多的解释与描述。

你们按照我的指令埋头干就是了。

很快，212室内大家就开始忙碌起来。

程逐自己的办公桌和他们不在一个区域。

这样也有利于他做其他事情。

今天，狐言那边已经把所有卖家秀主图的漫画图都画好了。

叶子那边也已经把卖家秀的其他照片都给P了。

程逐看了一下，感觉都没什么问题。

话说，叶子这几天倒是都挺忙的。

毕竟她不只是要负责新品的卖家秀，那些老款的卖家秀也要全部换掉。

所以，她这几天每天都在酒店房间里忙活。

早上给QQ模特西西拍照，晚上则在酒店里独自P图。

这样的生活让她觉得挺充实的。

就是酒店里的床实在是太大太软了，夜里又总会做一些梦，觉得自己嘴里怪空的。

这使得她晚上睡前她要洗个澡，早上醒来后还得洗一个。

QQ模特西西好几次都表示，想在酒店的房间内留宿，晚上和叶子一起睡，但都被她拒绝了。

她心里清楚，自己心里还是深深的期待着什么的。

程逐想了想后，给她发了条微信：“接下来要拍的那几套，不是很适合你现在住的这家酒店的风格吧？”

“嗯对的，明天就要换地方。”叶子回。

“换一家离学校不要太远的。”程逐直接道。

叶子立刻回了一张表情包，并开始本能的屁股发痒。

如果是工作上的安排，她肯定都是回复那张：好的，老板。

但这种生活上的安排嘛，她就会很自然的切换成另一张了到了下午的时候，程逐收到了江晚舟发来的微信。

“我跟你说，发生了一件怪事！”小江总一上来就先吊人胃口。

“有屁快放，下一句不直接讲的话，我就不听了。”程逐回。

他知道江晚舟是那种分享欲极其强烈的人。

但他又很贱，喜欢在说事情前吊人胃口。

他妈的，跟老子搞这些，你有本事别讲啊！

江晚舟确实没本事。

他先给程逐发了一张小女孩翻白眼的表情包，然后就真的乖乖直入正题，一上来就挺猛。

“小鹿姐突然来找我了解你过去的情感状况了！”

程逐在微信里回了一个大大的问号，进行装傻，并激发江晚舟更强烈的表达欲，心里则实际想着：“好事情啊！”

首先，一个女孩子会去你的好兄弟那里侧面了解你的信息，这代表了什么，不用多说了吧？

其次，我现在又不是前世的状态，我的过去是经得起了解的啊！

如果是前世的话，他会考虑拿点趁手的东西，好堵死江晚舟的嘴巴。

前世，他在乌城创业，江晚舟则在杭城忙碌。他每次来乌城找程逐，他边上的妞都不是同一个。

有的时候，边上可能还一口气带着两个晚上如果要搞点活动的话，程逐是会接来一车的妹子的。

偏偏江晚舟心中还很清楚：“接来一车子的女孩，这是车子的极限，不是程逐的极限。”

但这一世不同啊，程逐重生回了18岁，现在刚读大一。

他的情感经历挺干净的，江晚舟就只知道一个李欣悦。

此刻，小江总见程逐发来个一个大大的问号，立刻神采飞扬地打字。

“对吧，你也很惊讶吧？小鹿姐居然来了解你的感情经历！”

“话说你俩什么情况啊！”

“卧槽，你他妈的该不会真的在追小鹿姐吧？”

江晚舟开始进行信息轰炸了。

“你他妈嘴是租来的吗，这么使劲用？”程逐嫌他话太密了。

“你快说，你和林鹿是怎么说的。”他发出质问。

怎料，江晚舟谈起了条件：“那你先告诉我，你们有没有在偷偷谈恋爱！”

“没有。”程逐秒回。

江晚舟也不知道咋想的，来了一句：“那我先给你打个岔，沈明朗之前跟我还有表姐说，如果你能追到小鹿姐，他就给你洗一年内裤。”

“草！他怎么还觊觎上我的内裤了！妈的变态！”程逐服了。

沈明朗的确讲过好几遍这句话，但他还是第一次听到这个事情。

“他这么想给我洗内裤，但估计是没法得逞了。”程逐回：“我是不会去追林鹿的，最多也是林鹿追我。”

江晚舟回了一个：“哦。”

然后，他才打字道：“实话跟你说吧，我还没有回小鹿姐呢。”

程逐微微颔首，面无表情的打字夸赞：“靠谱！”

他继续表示：“无所谓的，关于李欣悦的事情也没什么不好讲的。”

“也是，你又没做错什么。”江晚舟本来就一直不喜欢李欣悦，此刻更是深以为然。

“都是李欣悦这个人，和你在一起的时候一直作，她那个作精样儿我现在都记得，居然还叫你把我也给拉黑掉，真是有病！”

“有女生跟你正常接触，她也要闹，还非要你删好友。”

“自己倒是双标的很，她怎么不把李睿给删了呢？”

江晚舟又开始没完没了地吐槽了。

若是以往，程逐听着他这些吐槽，会嫌烦嫌啰嗦。

现在他觉得——活儿整挺好！

你最好到时候也这么去和林鹿说，把我说成上一段感情里的受害者。

渣男必备要素之《我曾经受过情伤》。

他眼睛一眯，开始给江晚舟打字，内心中古井无波，打出来的文字却颇为感慨：“唉，都过去了，人生中有的人的出现，就是为了给你上一课。”

江晚舟瞬间表达欲又被激发起来了，他想好好地安慰一下自己的好兄弟，并再次强烈表达一下李欣悦这人有多么的不好。

结果，程逐马上来了一句：“有人来找我了，我现在有点事要忙，我们等会聊，你先去回林鹿吧。”

小江总刚酝酿好情绪，很多话都卡在喉咙里了，就要脱口而出了，结果你他妈给我搞这些！？

他立刻扭头就去和林鹿聊天。

“小鹿姐，我刚刚有点事情没看到你发来的信息，我现在就告诉你程逐的感情经历，我要把我知道的全部告诉你！”

（ps：第二更，求





第一百四十九章 辅导员的秘密


卧室内，下午没课的林鹿正平躺在床上，双手举着手机，与江晚舟热聊中。

小江总身上有一个很神奇的特质，他总能跟女孩子聊得很好。

他纯粹的把女生当兄弟，女生纯粹的把他当姐妹。

“小鹿姐，程逐就只谈过一次恋爱，是同班的一个女生，名字我就不说了，下面就用开头字母lxy来称呼她。”

看看，还开头字母，这他妈就叫做聊八卦专业户。

林鹿看着他发来的微信，心中想着：“原来他有过一段感情经历了啊？”

她率先抛出了一个问题：“他们谁追的谁啊？”

“你一说这么我就来气，是lxy追的他！”江晚舟愤愤地打字。

“啊？她主动追的程逐你有什么好生气的啊？”林鹿嗅到了一丝不同寻常的气息。

小江总，你该不会是江晚舟立刻解释：“我是觉得那你主动追求他，把他追到手后，两個人就得好好谈，你说对吧？”

“昂，对啊。”

“但这个李欣悦就不是，一天到晚作的要死，动不动就又哭又闹，还对他管得很严，总要查他手机，还经常拿他手机删他好友，连我都差点被删。”

“啊？连你都删啊？”林鹿有点发懵。

程逐和江晚舟可是发小啊，是从小学一直玩到现在的朋友啊。

林鹿确实有听说过学生时期是有这样的女生的，甚至有的男的谈恋爱后，自己QQ和微信里几乎所有异性好友，都会被删掉。

“是这个女生很没有安全感吗？”林鹿有点好奇究竟是什么心态。

“她还能没安全感啊？备胎都一直养着，每次她和程逐吵架，动不动就提分手，然后就有男的去主动舔她，她也来者不拒，可以说是非常双标。”

“啊？”

“她总是把分手挂在嘴边，一点事情不顺她心意就闹分手，而且还很喜欢搞冷暴力。我一直不看好他们，特别是两个人大学还异地，我觉得lxy那边肯定会出问题。”

还别说，江晚舟的直觉确实敏锐，如果按照前世的情况，确实会是如此。

她暑假里一直警告程逐上了大学不准变心，自己去了大学后他妈的就换了副嘴脸。

这类女孩追人的时候热情炙热的要命，很明显一下子就会在感情里上头。但在一起后又一直很作，这类人往往上头快，下头也快，很容易变心。

因为她们在情感中往往很自我，只考虑自己，只从自己的情绪出发。

兄弟们，知识点！真的不要以为是她先主动的，她最后就一定会珍惜伱。

有些人确实会，但有些人可不一定。

甚至还有些人是把你追到手了，就对你瞬间没兴趣了。

江晚舟继续打字：“还好程逐暑假的时候就跟突然觉醒了似的，直接快刀斩乱麻，和她彻底断了联系。”

他是在夸赞程逐，觉得扬眉吐气。

林鹿收获到的重点则是：懂了，和前女友没有藕断丝连的可能，已经彻底不联络了。

“那他那时候有很伤心吗？”林鹿关心道。

江晚舟一时之间还真搞不清楚。

毕竟那会儿程逐刚分手后就世界杯赢了钱，然后就开始一天到晚也不知道瞎忙什么，忙碌的很！

咦？忙碌？

他该不会是在麻痹自己吧！

他不由自主的又想起了程逐刚刚和他在微信里说的话。

——有的人出现在你的人生里，就是为了给你上一课。

听听，听听这话的感觉！

吃了爱情的苦，在爱情里得到了教训！

“我觉得他肯定是有受到情伤的。”江晚舟做出了自己的一番分析：“他还跟我说：有的人出现在你的人生里，就是为了给你上一课。”

女人是一种很奇怪的生物，你们还没在一起，处于暧昧期的时候，得知你受过情伤，她会心疼。

但在一起后，再得知你受过情伤，可能就是骂你活该了“好的，我了解了！谢谢你告诉我这些。”小鹿侦探给出了回应，并给了他一个五星好评。

江晚舟好奇地道：“小鹿姐你怎么突然想到来问我这些？”

“因为我想多了解一点他。”林鹿永远都是这样的率真且直接。

“小鹿姐，你该不会是喜欢上他了吧？”江晚舟惊了。

“对。”林鹿大大方方地就承认了。

“但你不要告诉他喔。”她补充了一嘴。

“因为我自己会告诉他的！”元气满满的少女道程逐暂时还并不知道，江晚舟那边人都已经傻掉了。

狗东西啊，读了大学之后闷声干大事是吧？

莫名其妙的就把我表姐的闺蜜给吸引到了？

“他们两个之间肯定有点故事，但我却什么都不知道！”

“淡了，关系淡了。”

现在如果让小江总去舔一口PH试纸，试纸保证会变色。

此刻的212室内，大家都在各忙各的。

游戏开发的过程，程逐并不打算参与进去。

他现在正在坚持访问的工作群里安排工作。

今天晚上8点，就是坚持访问上新的日子了。

他对这一批新品也是寄予厚望的，希望能带动起一股新的风潮。

212室的后门是关着的，前门是半开着的。

就在此时，一道身影出现在了门口。

来者轻轻敲了敲门，一下子就吸引了所有人的目光。

“咦，有美女！”一众男生眼睛都亮了。

没办法，谁叫来到这里的这个女人，和理工大学的普通大学生们有着很大的不同呢。

来者正是都市轻熟女陈婕妤。

她今天穿了一条黑色的及膝连衣裙，是长袖款，胸口处还别了一枚YSL的金色胸针。

正是一种性价比较高的穿衣模式，毕竟正品的YSL的裙子价格不菲，但在普通裙子上搭配一枚胸针，那就完全不是一个价位的事儿了。

由于她有着标准的梨形身材，臀胯部位较宽，能把裙子给撑出完美的弧度，所以显得格外诱人。

但脸上的那副金丝眼镜，以及她那带点小严肃的气质，又给人一种禁欲系之感。

程逐觉得她还挺适合那种后来流行过一阵子的所谓的性冷淡穿搭的。

实事求是的说，类似于她这种风格与气质的女人，程逐接触的也不多，因此，他也觉得还挺新鲜的，挺吸引人的。

而此刻对于212室内的这些男生而言，站在门口的陈婕妤则是有着致命的吸引力。

她身上那股独特的都市轻熟女韵味，和大学里绝大多数的女生都不一样。

这位美女辅导员今天还把头发给盘起来了，可以看到她那优越的肩颈线条。

“陈老师。”程逐把电脑里坚持访问的页面给关了，与陈婕妤打了声招呼，并对其他人道：“给大家介绍一下，这位是我的辅导员陈婕妤，也是我们这个项目的指导老师。”

一时之间，简单的一句话可以说是点燃了他们的热情。

卧槽，咱们项目的辅导老师这么漂亮的吗？

来对了，这里来对了！

像跟着魏博一起来的那两位男生，一个叫孙亮，一个叫孟唐。

他们本来就是觉得程逐资源多，跟着他混的话，指不定能有桃花运。

但大家怎么都没想到，居然连指导老师都是大美女！这就很离谱了啊！

当然，由于大家都是信息学院的人，所以有几个人对于陈婕妤这个名字还是感到耳熟的。

毕竟她在学校里名气也不小，有不少人说她是理工大学最漂亮的辅导员来着。

陈婕妤走了进来，环视了一下212的环境，道：“我就是过来随便看看。”

她作为指导老师，怎么着也是要偶尔过来刷刷存在感的。

虽说她与程逐之间已经达成了某种微妙的默契，她不会来这里对大家指手画脚，但肯定也不能一次都不来。

最主要的是，自己班里的这位男生，上次把话讲得太牛了，表现得太自信了。

听到这种话，她很难完全对这个项目没有好奇心。

更何况因为诸多原因，她这个人其实对钱这个东西，还挺敏感的。

程逐想了想后，起身开始给她介绍了一下自己工作室的几个成员，然后就与她走到走廊上，又闲聊了几句。

陈婕妤看着他，说着：“现在看来，你确实是没有时间当班委的。”

“对吧，我又没骗你。”程逐摊了摊手。

除了搞钱外，还有这么多妹妹等着我滋润呢，哪有功夫管班里的那群沙雕啊。

一念至此，他问道：“陈老师，刘枫的班长工作做得怎么样？”

川儿毕竟是他推荐给陈婕妤的，而且别忘了，他现在只是代班长，国庆节回来后，还要重新选的。

这位辅导员看了他一眼，微微点头道：“刘枫确实挺好的，也没什么需要我费心的事情，你倒是给我推荐了一个好人选。”

两人又聊了几句后，陈婕妤的手机响了，来电人是她爸爸。

“那先这样，我先走了。”她看了一眼手机后，对程逐道。

程逐微微点头，与她挥手告别。

他留意到了陈婕妤的脸色，感觉并没有特别好。

他看着她的背影，也只见到她正低着头看向手机，并没有第一时间就接起电话。

程逐又看了一眼后，就兀自回到了212室内。

那个叫孙亮的男生立刻道：“老板，指导老师有没有什么吩咐？”

“没有。”程逐直接道：“这个项目只有我的吩咐，没有老师的吩咐。”

“她呢就是偶尔过来洗一洗你们的眼睛，仅此而已，抓紧干活吧。”他拍了拍手道。

程逐自己则是喝了口水后，就打算去卫生间抽根烟。

整个东大楼的室内都是禁止吸烟的，走廊上也不允许抽，只能去厕所，他自己也在以身作则。

来到这一层楼的厕所后，程逐准备先去男厕放个水。

在路过女厕时，却听到了里头传来了陈婕妤的声音，说的还是方言，是四川话。





第一百五十章 老师你好像很缺钱嘛


四川话本来就容易听懂，更何况程逐前世相熟的四川女人也有几个，所以大概都能听明白。

好像是他弟弟骑摩托车撞到人了，要赔6万块钱，否则这个事情没法解决。

让他格外留意的是，陈婕妤反复说了好几遍，让她妈妈接电话，她要听她来讲。

后面，电话那头说话的人，估计换成了她的母亲。

程逐很清楚，陈婕妤的那点辅导员的工资，能维持她那精致的生活就不错了，根本不可能还存的下钱，甚至很可能是月光族。

过了半分钟，陈婕妤一脸疲惫地走出女厕，眼神都有点黯淡无光，整个人看着有几分木然与麻木。

但是很快，她的表情就转变为了惊愕。

因为程逐压根就没有要回避的意思，他就这样半靠在窗台旁，嘴里叼着根香烟，摆明了自己全部都听到了。

他的眼睛还直勾勾地看向自己班的辅导员，完全不觉得尴尬。

“没想到啊，老师你还是個川妹子。”他咧嘴一笑地道。

临近十月的杭城，已经没有先前那般炎热。

现在已经是下午四点半了，程逐靠在窗台旁抽烟，觉得还挺凉快的。

戴着金丝眼镜的陈婕妤，看向自己班里这位最特殊的男生，竟不由得微微抿了抿双唇。

她还是头回见到这种样子的学生！

或者说，是这般浑不吝的学生。

在她的概念里，有的大一新生在抽烟时遇到她，可能还会有点慌。

虽然大家都已经是成年人了，只要不是在禁烟区里抽烟，大部分辅导员根本就不会来管。

一些比较平易近人的男辅导员，可能还会自己也来一根，然后站在一起吞云吐雾。

但作为学生，很多还是会有点条件反射的，毕竟从小到大一路都是被老师给管起来的。

可你看看程逐，他抽得多自然。

整个人靠在倚靠在窗台上，右脚还勾了起来，脚跟踩在墙砖上，就差左手插兜了，好不潇洒！

更何况他刚刚话里的意思，明摆着就是告诉自己，他在这里抽烟的时候，听到了自己讲的话，而且八成还听懂了方言。

甚至于他嘴里的话语，都还带着一丝轻松与揶揄。

这般浑不吝的学生，反倒让她这个当辅导员的人，有了几分不知所措。

只见程逐烟只抽了半根，却在垃圾桶上掐灭了。

对方如果不抽烟，他一般就不会一边吸烟一边和别人聊天。

他看到陈婕妤在注意他手上的动作，便笑着道：“你是不是奇怪这里为什么会有一个这种可以掐烟头的垃圾桶？嘿嘿，我买来放这的。”

陈婕妤：“”

她根本就不好奇，只是眼神本能地在留意他的一举一动。

这个垃圾桶确实是程逐专门买来放在这里的。

东大楼只有厕所是允许抽烟的，而男人们又都喜欢聚一起抽烟聊天，所以这里以后绝对会是212的人放松的地方。

——一群男人一包烟，一提美女乐半天。

放个方便点的垃圾桶，没坏处，还有利于卫生。

而程逐之所以没有回避，假装自己没听到，原因也很简单。

他有解决问题的能力。

这位美女老师，你看起来好像很缺钱嘛！

那不如只见他将熄灭的香烟扔进了垃圾桶里，看向眼前的美女辅导员，淡淡地道：“还需要多少？”

陈婕妤抬眸看向他，嘴里本能地道：“不用了，我自己会想办法。”

找学生借钱？

这种事情她想都没想过。

不管是基于自尊还是基于其他方面的原因，都让她不假思索地就说出了这句话。

但说完后，她自己其实也很迷茫。

很多人或许会觉得，不就是几万块钱嘛，有那么难找人借吗？

可实际上，现实生活中真的是这样吗？

如果说找有血缘关系的人借，那还相对好说一些。

一个普通工薪阶层，在二十几岁的年纪，找身边的朋友去借几万块，很难的！

很多人在听到你来借钱时，心里就已经在默默计算你的偿还能力了。

伱说你一个月工资就几千块，还要有日常花销，你一个月只能慢慢还我多少？几万块钱你要分多久还我？

更何况这年头愿意借钱给别人的人，也在日渐变少。

像陈婕妤是四川人，独自一人在杭城工作，在教职工圈子里好像人缘还很一般。

更主要的是，她的朋友圈内容一直被她包装得太精致了！

这一点是最致命的！

她如果向身边的人借钱，那她的“人设”就等于直接崩塌了。

陈婕妤现在所能想到的最可能会直接借她钱的人，居然是信息学院的张院长夫妇。

张院长的妻子是她的研究生导师，对她一直很好，是一个特别温柔和善的女人。

但是，真的要向自己的老师和校领导开口吗？

她现在其实心中更倾向于去找一些平台或者机构借钱，就是多点利息。

&n程逐抬眸看了她一眼，只觉得这人脑子有大病。

“我愿意帮你你不要，然后你要自己再去求人？”

他直接拿出手机，微信里给她转了五万。

“微信里我转你五万了，这钱你无论如何都是要还的，否则我就把聊天记录晒学校贴吧里，就说你.”他上下打量了一眼气质知性的辅导员，说了一句略显轻佻和出格的话语：“就说你收了我五万块包养费，贴子必爆！”

说完，他就离开了这里，头也不回的朝着212走去，只是抬起自己拿着手机的右手轻轻挥了挥，示意她看一下手机，并以示告别。

最后这几句话，他是故意这么说的，这样她反倒钱更收的去一些。

程逐刚刚抽烟的时候，不知道为何，想起了陈婕妤在他前世的那条时间线里的糟糕结局。

还有别忘了，她是一个坚定的不婚主义者，好像原生家庭有很大的问题。

他也不确定今天的这个事件，会不会对她的未来造成什么影响。

说起来，程逐现在完全不缺钱，也不在乎借出去5万块钱后的那点利息。

陈婕妤在张院长和黎主任的这件事情上，也算是帮过他，纯粹就是还个人情。

这个人情，值这个价。

于他而言，辅导员这个人吧，以后估计还是有点用处的。

至于这五万块钱她要分多久还，程逐也无所谓。

但是，钱是一定要还的！

无论如何都是要还的！他刚刚那句话也真不是开玩笑！

他这个人是完全无法接受自己把钱借出去，然后对方不还的。

有些人借人钱后，都不好意思去催债。

如果别人装死，或者故意赖着不还，程逐是绝对会去催的，指不定还是上门催。

就算最后真的没钱，他也会想办法让自己在其他地方得到补偿。

陈婕妤，自然也不会是个例外。

“爱穿职业套裙的陈老师，你现在可是欠了我一屁股债了。”他心想。

等程逐回到212的时候，郑青峰已经不在这里了。

“老郑呢，约会去啦？”程逐问董冬和刘枫。

“嗯，前脚刚走。他要我们跟你说一声，说他会听你的话的。”董冬回复。

游戏工作室内的一众男生纷纷看向程逐，期待着老郑的约会后续。

本来吧，郑青峰去约个会，不会像现在这般有意思。

但谁叫程逐给他支招了呢？

——《蹲一个后续》！

让我们一起看看，这位校园风云男生，究竟真的是我们需要纳头便拜的祖师爷级的存在，还是浪得虚名！

程逐不在的时候，他们已经凑一起聊过了，像魏博等人是没见过关佳悦的，都很好奇这是一个怎样的女孩，让老板这样支招？

董冬等人给出了很统一的回复：“一个很清纯的女孩！”

这样的回答，让他们的脑子更不够用了。

程逐自然能猜到这群骚狗们脑子里在想什么。

但像关佳悦这样的女孩子他早就见多了，还能不知道怎么拿捏？

这类女生看似精明，实则无比愚蠢！

入夜，程逐等人吃完晚饭后，就一同回了309寝室。

到了快晚上八点的时候，董冬忍不住念叨道：“老郑怎么还不回来，群里也不知道回。”

“人家在逛街啊，这不是还早嘛。”刘枫说着。

“你说他牵手了没有？”董冬眯着眼睛，表情严肃。

“我赌五块，不可能，关佳悦这么清纯，应该是很保守的那种。”刘枫回复。

“也是，而且老郑那么闷骚，一天到晚搞什么寄吧高冷，他肯定也不会主动。”董冬深以为然地点了点头。

这二人其实都没想到平日里惜字如金的郑青峰，居然会弯道超车了他俩。

董冬：“我都还没和朱盈盈单独约会过！”

刘枫：“我都还没和陈婷婷单独约会过！”

小年轻都还有点不服气呢。

他俩很默契的在此刻抬头看了一眼已经上床的程逐。

程逐早早地洗漱了，然后躺在床上一直刷手机，也不知道又在忙什么。

他们并不知道，坚持访问的新品将在晚上八点上新。

程逐还指望着这一批新品可以在各个平台的舞蹈区里，掀起一阵巨大的风浪呢！

在他眼里，网络上的每一位舞蹈女网红，都有可能是自己店铺的人肉广告牌！

搁他前世，穿着黑色蜘蛛紧身衣跳舞的女人简直不要太多！任何大型平台上都能搜到一大堆！

而她们，就是这款产品最有利的宣传！

到了晚上八点半的时候，程逐看了一眼上新半小时的后台数据，对于销售额，他还是满意的。

“接下来，就等它在网上慢慢发酵咯。”他心想。

就在这个时候，满面春风的郑青峰，也终于回到宿舍了。

（ps：第二更，求





第一百五十一章 你才是猎物


309寝室内，程逐半躺在床上看着坚持访问的后台数据。

董冬和刘枫则还没上床，各搬了一条椅子把刚回寝室的郑青峰给夹在了中间。

“逐哥，我俩已经把他控制住了，快！由你来审！”董冬抬头对高坐在床上的程逐道。

由于寝室的床是摆在柜子上面的那种，所以程逐还真能居高临下地看着他们。

他笑了笑，先放掉了自己的手机与手提电脑，道：“说说吧老郑，看你这个表情，似乎收获就不错。”

“就是！一直在憋笑！”刘枫搭腔。

董冬也没好气地道：“老郑你要不直接笑吧，别憋了，你这样一点也不高冷，像面部抽搐。”

郑青峰挣脱开了他俩的束缚，先是把自己桌子上的袋子给举起来，给程逐看了一下。

那是他今天逛街时给他妈妈买的礼物。

董冬看着这么小的盒装袋，皱眉道：“逐哥不是吩咐你了嘛，叫你别不舍得花钱，伱就买了这么点东西！”

程逐看了一眼，却笑道：“可以啊老郑，发挥的不错，还知道给你妈妈买莱铂妮的护肤品？”

郑青峰点了点头，没想到程逐会认得这个牌子。

要知道，在逛街的过程中，关佳悦这个女生都不认得这個牌子的护肤品。

他会去买它，纯粹也是因为他妈妈在家里就是用这个牌子的，他有印象。

董冬和刘枫在边上听得一愣一愣的，没懂程逐为什么会夸他。

当然，程逐也觉得郑青峰可能是误打误撞了，完成了一套完美的操作。

“你买的是什么？是面霜还是鱼子精华？”程逐问。

“准！鱼子精华！”老郑虽然依旧惜字如金，但表情里满是惊叹。

程逐看了看董冬，给他科普了一下价格：“你别看盒装袋就这么点大，里面那支精华也只有50ml，但要六千。”

“卧槽！抢钱啊？”这是董公子的第一反应。

家境不错的他都发出了这样的感慨，普通家庭出身的刘枫更是直接惊了。

神经病吧，50ml才多大啊，这么一点点东西，他妈的要六千！

它明明可以去抢，却还给了你一支比口红大不了多少的精华。

“传说中的贵妇品牌嘛，正常。”程逐继续科普：“这牌子走得也不是少女线，年轻女生也不是特别适用的。”

至于他为什么对这个牌子会有所了解，倒不是说他和富婆们接触得太多了。

纯粹就两个原因。

一个是他微信里加了一些代购，有时候代购会发出来，他就会不经意的看到。

另一个就是他事业有成后，也不可能亏待了老妈许韵，他就买过这个牌子的一整套护肤品，在母亲节的时候送她。

还行吧，也就花了14660，小钱程逐都已经可以想象出来了，像关佳悦这种普通女孩，在看到郑青峰给妈妈花了6000块买这么小的一支鱼子精华时，内心活动该有多精彩！

她自己用的护肤品，一套全部加起来都才700。

“你妈妈平日里就是用这个的是吧？”程逐问。

郑青峰点了点头。

董冬一下子就急了：“妈的！老郑你他妈什么家庭啊！”

他步步紧逼：“说，你他妈一个月多少生活费！”

“一万啊。”郑青峰回。

可以，郑总的生活费终于在今夜于董冬和刘枫面前曝光了！

“多少？”董冬急了：“一万！”

他妈的，老子对外都只敢吹一个月8000！

原来寝室里卧虎藏龙，还有一位一个月一万块生活费的大佬！

刘枫在一旁已经彻底服了，感情整个309寝室，就我一个普通人是吧？

“老郑你不地道啊，你一个月生活费是我的一倍，每次去外面吃好的都是我请客！”董冬大怒。

郑青峰眉头一皱，很少见地梗着脖子说了一句很长的话：“你放屁，我好几次都说了我来付钱，你就是不肯，说让你这个一个月5000块生活费的董公子来，下次上网让我请你喝红牛就行。”

“闭嘴！你给我死！”董冬疯狂想要捂住他的嘴巴，感觉自己平日里装的逼都特傻逼。

程逐坐在床上看着他们瞎闹腾，出声道：“好了，别打岔了，老郑说说细节。”

他一出声，立刻就把控了节奏，把话题又拉了回来。

在郑青峰的描述中，大概就是这样的画面。

他听取了程逐的意见，在吃晚饭后，邀请关佳悦跟自己逛逛街，理由就是想给妈妈买点东西，让她提提意见。

程逐很清楚，关佳悦不会拒绝。因为她也正好可以通过这个过程，去了解一下郑青峰的具体财力，以及他平日里花钱是否抠搜。

他请吃的这顿饭确实不便宜，档次也够高。但通过这次逛街，其实也能大概分析出他以后如果给自己送礼物的话，会送什么价位的东西。

关佳悦以前在外面瞎玩的时候，也和一个小富二代好过一段时间。

但这人开着一辆保时捷911，花钱却很抠，根本舍不得给女生花钱！

现实中这类人很多的，某位娱乐圈里的天王级巨星不也因此陷入过舆论风波嘛。

而且这年头，有些车开得好，兜里其实也没几个钱。

车是家里的车，开得好很正常。

但有的家庭不一定会给孩子很高的生活费，懂吧？

更何况这些人平日里的日常开销就很高，自己都不一定够用呢！

于是乎，关佳悦就提议：“我们如果给阿姨挑衣服鞋子什么的，款式她最后也不一定会喜欢啦。”

“要不就买一些日常能用到的东西？”她给出了自己的意见。

郑青峰深以为然，还觉得关佳悦这人确实又清纯又细心！

紧接着，二人就开始在商场里逛起了护肤品，郑青峰看到了莱铂妮后，想着自己老妈平日里就是用它的，就带着关佳悦一起进去了。

起初，关佳悦看着这个护肤品专柜都没什么客人，自己也没听说过这个牌子，还以为是个什么冷门小众品牌，还有点嗤之以鼻。

殊不知人家是护肤品届的爱马仕。

一进去了解了一下价格后，关佳悦看着职业素养极高的柜姐一直微笑着介绍产品，整个人腰杆都挺直了一些。

她居然觉得自己在这个专柜里，和周围的其他女生都不是一个档次了！

你觉得这种心理很可笑，对吧？

但这就是很多人的人性！

不少人跟着别人出入高端场所，立刻也觉得自己是人上人了。

最终，郑青峰根据自己的经济情况，只买了一支小小的鱼子精华，他还觉得自己会不会没有完成好逐哥的吩咐？

但他也没想到，回到寝室后，程逐居然说他表现得不错。

程逐坐在床上低头看向老郑，问：“那你付钱后，柜姐又给你累计积分吗？”

“呃！”郑青峰惊讶地看了程逐一眼，说：“累计了，我报了我妈的手机号码，记入了我妈的专柜积分。”

“然后呢。”程逐笑着看着他，笑容玩味。

就是这个笑容，让郑青峰觉得自己被看穿了！

“然后然后她看了一下积分账号，就说我妈妈是她们品牌的忠实顾客呢，她就送了关佳悦一瓶爽肤水的试用装小样。”郑青峰最终还是一五一十地道。

他本来还在纠结要不要把这个事情告诉逐哥。

他确实没给关佳悦花钱，但她最终还是得到了一点小礼物。

程逐微微颔首，正色道：“老郑，你记住，这就是极限了，你自己绝对不能给她花钱。”

郑青峰一脸郑重地点了点头。

“后续呢，后续呢老郑！”董冬追问。

他和刘枫最关心的就是关佳悦的后续态度！因为这才能证明程逐到底是不是神一样的存在！

郑青峰有点不好意思地挠了挠头，道：“后面就是我们离开了商场，然后坐车回学校，她一路上夸了我好几次，说孝顺的男孩真的很加分。”

“卧槽！我悟了！原来孝顺在这种清纯乖巧的女生眼里是加分项！”董冬立刻用力地拍了下大腿。

程逐撇了撇嘴，只觉得这头蠢驴没救了。

关佳悦那边收获到的信息是：这个男生家境肯定很好，而且他的生活费很多，最重要的是，他很愿意给身边亲近的人花钱！

猎物，上等的猎物！

为什么说钱是给坏女孩看的，不是给坏女孩花的？

还不就是因为她们坏坏！

你一个劲的花钱去追求，人家就已经得到了自己在你身上想要得到的东西，那吊着你不就好了，直接把你吊成翘嘴，时不时的给你点希望，让你望山跑死马，花光口袋钱。

但像老郑这样一波操作，她得到了一部分信息后，就会开始纳闷：“他明明很愿意给身边亲近的人花钱，可为什么不给我花钱？”

诶嘿！你想对了，那当然是因为我们还不够亲近咯！

臭妹妹，你接下来知道该怎么做了吧？

真正的猎手往往以猎物的形态出现，其实也是差不多的道理。

董冬和刘枫现在已经羡慕疯了，一句“你这样在我心里很加分”，就让他俩在寝室里嗷嗷直叫，觉得老郑离成功又近了一步。

唯有程逐坐在床上，来了一句：“就这？”





第一百五十二章 【坚持访问】的新风潮


程逐的一句“就这”，让董冬和刘枫大为不解。

在他们心中，关佳悦是那种贼清纯的女孩，好像还动不动就会害羞。

这样子的女生，对一个男生说出“很加分”这三个字，这代表了什么？！

妈的，有了逐哥相助的老郑可真该死啊！

但是，程逐偏偏就是冷淡的说了一声：“就这？”

仿佛在他看来，不应该只是如此才对。

郑青峰见他一直盯着自己，不由得微微低头，语气有点不好意思，但又暗藏兴奋地道：

“我趁机就又约她周末吃饭，她答应了，还说我请她吃了两顿饭，那她就请我看电影。”

话音刚落，董冬气得一拍大腿，彻底在椅子上坐不住了，整个人嘴巴抿得紧紧的，在寝室里脖子一扭，头歪过去后，身子才跟着头转，然后开始绕圈。

“草草草草草！”

他完全无法理解，感觉已经超出了自己的知识范畴！

他甚至想着：“关佳悦这么清纯的女孩，一個这么容易害羞的女孩，居然主动邀请他看电影，妈的，问题到底出在哪里啊！”

刘枫在这个时候反应是一如既往地快。

他也不再坐在椅子上，而是眼巴巴地跑到程逐的床铺旁，双手抓着床上防摔的护栏，语气诚恳地道：“逐哥，收我为徒吧！真的，请一定要收下我！”

董冬也在此刻反应了过来，并表示自己要当程逐座下的大弟子，表示自己可以知识付费！

程逐笑了笑，懒得理这几只沙雕。

但他最后还是不忘叮嘱了一句：“我教老郑的这一套，你俩可别用到朱盈盈和陈婷婷身上，特别是你董冬，听到了没？”

“啊？”董公子大为费解，他还想有样学样呢。

程逐看着他的表情，就猜出了他的心思，只觉得他烂泥扶不上墙，孺子不可教也。

把董公子给彻底放弃了后，他看向刘枫那求知若渴的眼神，笑了笑：“川儿，你和陈婷婷挺合适的其实，我觉得你俩顺其自然就能在一起。”

“当然，基于你平日里表现一向很好，我呢可以给你一个承诺。”

刘枫闻言，眼里立刻冒出了期待的光。

程逐是觉得刘枫懂事儿，有眼力见，是个坚定的逐鹿终圆的cp党，是林鹿的绝对拥护者，偶尔还帮他打过几个小助攻。

所以，他就牛逼哄哄地道：“等伱下定决心和她表白了，你告诉我。我呢，就自降身段，给你当一回僚机，让你见识一下最强僚机的实力。”

刘枫没想到幸福居然来得这么突然。

董冬立刻在边上起哄：“那还等什么，现在就去表白啊！”

“那，那肯定还不行啊。”刘枫又不傻。

程逐看着这几个闹腾的青春期男大学生，只觉得好笑。

他决定明天不要太早去东大楼的212室，让刘枫等人先去。

“要把时间留出来，让他们好好地再聊聊郑青峰的约会经历，让那几个员工也好好地了解一下！”

等我走进去的时候，我要看到他们崇拜的眼神！

另一边，计科二班的美女辅导员陈婕妤，正在自己的浴室内冲澡。

她连着自己的头发一起洗了，站在蓬头下，任由水流打湿自己的全身。

她一旦感觉人很疲惫，就会洗一个长时间的热水澡。

在这个过程中，她会什么都不做，什么都不想，去尽可能的放空自己。

对陈婕妤来说，今天的遭遇实在是让她觉得精疲力竭。

六万块钱，对她来说可不是一个小数目。

虽然程逐转了她五万，但剩下这一万，她拿出来也有几分吃力。

没办法，谁叫她是那种典型的都市精致穷型女性呢？

最主要的是，这么一笔钱，居然是用在意外事件上。

对于自己的原生家庭，她又一次的开始产生深深的无力感。

在浴室里又冲了五分钟的澡后，她才走了出来，用浴巾擦干自己身上的一部分水珠，然后用它将自己裹起来，开始站在镜子前吹头。

镜面上有一层厚厚的水雾，她先用吹风机吹了吹，镜子上露出了她湿漉漉的长发与姣好的脸庞。

此刻的陈婕妤没有戴自己那标志性的金丝眼镜。

眼镜这东西确实挺神奇的，很多人戴与不戴的时候，看起来完全就像是两个人。

戴着金丝眼镜的陈婕妤，给人一种淡淡的禁欲系之感。

她看着知性中带着一点小严肃，严肃中又带着一点小成熟。

现在它不见了，那股都市轻熟女的韵味，倒是更加凸显了。

将头发吹干后，陈婕妤开始坐下来护肤。

她一边轻轻按压着自己的脸蛋，以确保脸部能完全吸收掉精华，一边思绪纷飞。

“程逐借了我五万，但他什么都没说，只是告诉我一定要还，否则就把我挂到贴吧上，说我被他被他”

作为辅导员的她，一想到这个浑不吝的男生嘴里说出的那个词，只觉得大为羞恼。

这世上其实没几个人是美而不自知，或者帅而不自知的。

她知道自己漂亮，在理工大学的辅导员里更是漂亮到独一档。

她也很清楚自己对于这些读大学的男生来说，绝对也是有着莫大的吸引力的。

但一个大一男生敢当着她的面说出这种话，她是怎么都想不到的。

陈婕妤现在思索的是：“那我该每个月还他多少比较好？”

一口气还五万，她肯定是做不到的。

只能每个月发了工资，就先还他一些。

这代表着她又要过很长一段时间的窘迫且拮据的生活了。

“陈婕妤，你看看人家，也没有依靠家庭，才读大一，就能随手转你五万。”她不由得发出了一声自嘲。

她不由得对这个班里的男生又一次产生了好奇。

“他说他是在暑假的时候，做电商赚了第一桶金。”

“他是卖什么的，又是怎么做到的？”

“老子是淘宝qq内衣界的第一人！”翌日，程逐睡醒后看了一下坚持访问的后台销售数据，只觉得自己牛坏了。

“后妈裙时期直接起势！”

“灰色露背毛衣一出，开始起飞！”

“现在黑色蜘蛛紧身衣一上架，总算有了剑指第一的势头！”

是的，程逐大致估算了一下，觉得保不齐能在这个月，让坚持访问成为同品类的第一名！

当然，大前提是这款黑色蜘蛛紧身衣，真的能达到程逐的预期。

说真的，这款新品一上架，qq内衣界的同行们全是懵的。

现在是14年，先前说过，这年头的qq内衣主要是以热情奔放为主。

用料少，成本低，质量差。

大多数商家就是这么三板斧。

好家伙，你他妈的这个新款，把人从头包到脚，还是皮质的衣服，主打的就是一个密不通风是吧？

喔，下面留了条拉链，主打的好像是空穴来风。

但问题在于，你这个款式乍一看真的有点反市场啊！

可大家都是男人，莫名看着这个卖家秀吧，又有点心痒痒他妈的，为什么视觉冲击力这么强啊！

“这种皮质的款，市面上也有人在做啊。”

“但不知道为什么，它的视觉冲击力就是更离谱。”

“而且这款衣服好像特别适合凹造型，很能凸显出女性的各种弧度！”

“妈的，什么样的脑子才能设计出这样的产品来啊！”

有一部分同行，正忙着盯着程逐的新品进行感慨呢。

还有一部分同行，则想着这家店铺总能从平台外部进行引流。

而且每一次的引流手段还都不一样。

那么，这一次他们上新品，又会从什么地方获得流量呢？

说起来也是搞笑，现在都不只是qq界在研究坚持访问了，因为这家店铺创造了太多引流神话了！

殊不知网络上的那些擦边女、福利姬、女菩萨看到这款衣服时，眼睛都亮了。

而一些舞蹈博主，更是两眼放光。

“穿上这衣服跳舞，播放量不得爆炸？”

一些比较有想法有头脑的，已经开始下单了。

程逐本来有想过要不要自己去运营一个爆款视频出来？

后来他想着也没啥必要。

咱们坚持访问太受这些网络小烧杯的喜爱了，这群人里，总会爆一个视频的。

“真羡慕14年的你们啊，因为我的重生，可以提早享受一波黑色蜘蛛紧身衣所带来的福利。”程逐越发觉得自己很伟大了。

到了下午，正在教室里上课的章琪琪，手机里收到了她的网红好友刘迷糊所发来的微信。

她点开来一看后，连忙把手机锁屏，以免周围的人发现她在看什么。

“哎呀，这个人突然发我这种图片干嘛啊！”章琪琪服了。

别忘了，上次舞蹈网红刘迷糊来柚来玩打卡，程逐之所以亲自给她和章琪琪掌镜录视频，有一个原因就是刘迷糊穿了他家的后妈裙。

这人本身就是坚持访问的顾客啊。

很明显，她现在盯上这套黑色蜘蛛紧身衣了！

刘迷糊就是打算告诉章琪琪，她打算穿上这套衣服，录一段舞蹈视频。

无独有偶，像刘迷糊这样有眼光的舞蹈网红，全网还有不少。

而这，不过是一股巨大风潮的开端！

程逐不急，他在等待发酵。

实际上，他很清楚，这款衣服其实最适合拍摄的是那种所谓的——变装视频！

但现在是14年，这种短小却视觉冲击力十足的变装视频根本就还没流行起来。

且他也没打算把这张好牌现在就拿出来用掉。

入夜，他根据约定，骑上了自己那辆粉色的小电驴，前往了叶子所在的酒店。

“好好努力工作的人，就该得到点奖励。”

（ps：第二更，求





第一百五十三章 叶子的新技能


叶子订的酒店，位于杭城下沙，距离理工大学大概十分钟的车程。

这其实也等于是程逐给叶子出的一道考题。

她现在不是在拍那些老款的卖家秀嘛。

本来，她只需要去订程逐订过的那些酒店，在同样的布景里拍摄就可以了。

但程逐今天叫她找个离她学校近一点的酒店，等于她就要自己挑选拍摄场地了。

他以后肯定还会有其他事情要忙，不可能连这种小事都由他来做安排。

下一次拍摄新款的时候，叶子就要独立完成了。

那才是最大的考验。

要知道，坚持访问的外销业务，差不多在国庆节以后就要陆续展开了。

到时候，针对不同的国家，还要选择不同的模特来拍。

也就是说，肯定还是要找几个外国模特的。

事实上，你如果去一些摄影基地看看，你会发现这年头在国内当模特的外国人其实非常多，男模女模都有。

而且，这些人拍摄的还都是些国内模特不一定愿意拍摄的产品。

因此，在QQ界，外模也是比较流行的。

实际上，叶子在收到程逐发来的微信，得知他现在过来后，心情是又期待又紧张。

因为他说了，等会给他看看自己今天的拍摄成果。

等到程逐到达酒店的时候，叶子已经在一楼的电梯口等他了。

说起来，你来酒店的电梯口接人，或者有人在酒店的电梯口等你，那氛围都还挺奇妙的。

二人一起走进电梯后，程逐就直接从上到下打量了她一番。

叶子画好了精致的妆容，还特地用卷发棒卷了头发。

而且自那天以后，她就特地去买了一款很好用的口红，防止自己的唇妆因为某些原因，而太容易脱妆。

程逐微微吸了吸鼻子，确定自己闻到了沐浴露的气味，便笑着道：“刚洗了澡？”

“嗯。”叶子点了点头，她已经把准备工作全部都做好了。

刷了房卡进入酒店套房后，程逐环视了周围一眼。

“你还叫人把房间给收拾过是吧？”他问。

叶子又点了点头。

经过一下午的拍摄，房间其实乱糟糟的。

QQ产品被扔的满处都是不说，床单也弄得有点乱。

“你去把笔记本拿来，电脑上看图，我先去洗个澡。”程逐吩咐。

叶子立刻乖巧地去拿电脑。

而等到程逐披着浴袍走出来后，不由得微微一愣：“怎么还换上后妈裙了？”

她刚刚穿得是自己的日常服，怎么舒服怎么来。

没想到趁着这個间隙换上了坚持访问的日常服，怎么让程逐舒服怎么来。

店铺里，后妈裙的款式有很多种，有那种刘迷糊上次穿来的常规款，勉勉强强都能直接穿着出门。也有叶子现在穿得开叉款。

这种设计的精髓在于，后面的裙摆跟帘子似的，是可以直接掀起来的。

这款产品店里一共出了两种色系，一种是灰色，一种是紫色。

叶子今天挑了紫色的。

她听着程逐的话语，低头看了自己一眼，还以为他不喜欢，便问道：“那要换吗？”

“不用，它确实适合伱。”程逐摆了摆手，兀自走到沙发上坐下。

叶子没有坐，而是双手撑在茶几上，使得某个部位高高撅起，以这种姿势扭头看向电脑。

程逐看了一眼那浑圆的满月，透过后妈裙背部的“帘子”，他发现里面好像还写着字，漏出了半个字体。

确切地说，不是写在皮肤上的，是有两张写着字的纸贴在皮肤上的，还是那种有点儿像是符箓的纸。

——《懂得都懂》。

他直接将帘子掀起，然后不由得笑了一下。

左边贴着的符箓写着的是“惩罚”二字，右边贴着的符箓写着的是“奖赏”二字。

程逐看了电脑里的第一张卖家秀，就觉得她拍得不好，然后就在贴着惩罚二字的左臀上打了一下。

“这张明明应该是废图，你故意没把它删了，然后放在第一张给我看是吧？”程逐看了后面几张后，立刻就察觉到了不对劲。

双腿微微发颤的叶子扭头看向她，用力地抿了抿嘴唇，以示默认，主动坦白了自己的“小心机”。

然后，她就得偿所愿地又挨了一下。

程逐就这样跟批改作业一样，时不时地就给她一点反馈。

中途的时候，他还看了一眼帘子后面的风光，发出了一声轻笑。

“叶子，怎么说你好呢。人呐，小时候被打屁股，眼流泪。你长大了被打屁股，居然还是眼流泪。”

过了大概十分钟，程逐才把卖家秀的照片全部看完。

在这个过程里，他还删了3张。

“叶子，你这个朋友是叫西西对吧？”程逐指了指一张照片，道：“以后这种角度的就不要拍了，她这里头塞得本来就是假体，这种角度看去，会显得更假。”

“好的老板。”叶子点头出声，只是声音听着有点过于妩媚，每一句话的尾音都是先语调微微向上，然后又拐个弯，轻声向下。

也就是所谓的——婉转低吟。

“我听说有的假体，人在火化的时候都烧不掉的？”程逐还有心情打趣，故意与叶子聊天。

“老板，我也不知道，我是没有的。”她低头看了看自己的，然后都看不到自己的脚尖。

“你叫我什么？”程逐出声，然后缓缓合上了笔记本电脑，以这个动作告诉她，工作已经结束了，我们现在已经不是工作状态了。

他自己其实真的没有这方面的癖好，纯粹的就是在配合叶子罢了。

果然，她接下来的声音就像是从嗓子眼里面漏出来似的，说出了那两个字。

那两个她常用的表情包里，被划掉的两个字。

程逐整个人在沙发上微微向后一靠，整个背部都倚靠在了沙发上，然后就低头看了她一眼。

叶子立刻会意，缓缓俯下了身子。

人体都是有咽反射的，所以做一些动作的时候，身体其实会有本能的不适感。

但她属性特殊，所以反倒会对此无比上头。

十二生肖是子鼠丑牛寅虎她做起了十二生肖中的第九个。

程逐低头看向她，看着后妈裙的肩带，将它挑落。

“去给这里擦点沐浴露。”他吩咐道。

叶子立刻会意，明白了自己接下来该怎么做了。

她这里可没有假体，而且天生形状就贼好看，估计也会贼舒服。

就这样，程逐于今夜有了新的体验冲完澡后，程逐点了一根香烟。

他的心中又冒出了一句新的话语：“用胸不算给。”

将香烟在烟灰缸里掐灭后，程逐开始告诉她，让她过几天去找个外国女模来。

“我知道你那女性资源多，但你应该也不认识外国人吧？”程逐问。

叶子想了想后，居然道：“混血的可以吗？”

“妈的，我还小瞧你了！”程逐服了。

“是哪国混血？”他问。

“我没记错的话，应该是中法混血。”叶子作答，也不是非常确定。

“你和她熟吗，你觉得她愿意来当模特吗？”他又问。

叶子还真陷入了沉思。

“怎么了，不行也无所谓的，反正现在模特公司这么多，直接去找就是了，杭城根本就不缺外国模特的，实在不行的话，乌城那边其实多的要死。”程逐开口说着。

乌城这座城市，常住的外国人非常多。

他前世也和几家公司合作过，对此门清。

“怎么说呢，这个混血有点特殊。”叶子看了他一眼，露出一抹妩媚的笑容，并略带小骄傲地道：“她好像有点喜欢我。”

“哈？”程逐没想到居然能听到这么劲爆的回答。

“我那个时候在一家清吧当调酒师，她是客人，主动找我搭讪加了我好友，还约我吃过几次饭，经常找我聊天。”

“我后来被朋友介绍去了酒隐，因为沈明朗开的条件确实很高，这个女的也来过酒隐两次，但后面就死活不愿意来了。”

“为什么？”程逐问。

“因为沈明朗总缠着她，她每次来找我都是坐吧台的，他就经常故意坐她边上，去散发自己魅力？”叶子不确定地道。

程逐闻言，不由笑出声来，大概可以脑补出场景了。

“不过也正常，人家既然不喜欢男人，肯定会嫌他烦。”他微微颔首。

“不是的老板，她好像是个双？”叶子冲她眨眨眼。

一个字——绝！

男的也喜欢，女的也喜欢，他妈的什么人间老色批！

程逐闻言，脑子里不由自主的回忆起了前世的某次二凤体验，可把他累坏了。

“所以你觉得她的个人条件是足够担任模特的是吧？”他问。

“对的。”叶子答：“就是不知道她愿不愿意，因为她看着好像挺有钱的，反正我明天问问吧。”

程逐点了点头，倒也没太放在心上。

两人接下来就这样在沙发上聊着天，刚刚不是聊到了那个中法混血女是双性恋嘛，叶子不由想起，自己在酒吧初见程逐和江晚舟时，还一度嗑过他俩呢！

聊着聊着，她还真把那个时候的心理活动给讲出来了。

“我那时候还觉得小江总看着像校园富家乖学生，老板你看着像校霸，简直是耽美小说里的经典人设。”

程逐：“？？？”

他从小到大跟江晚舟一起玩，最怕的就是这个。

“现在你知道答案了？”他问。

“嗯，知道了。”叶子抿了抿红唇。

“不，你不知道。”程逐十分用力地一把就将她拉了过来。





第一百五十四章 好好教训你


“还腐不腐眼看人基了！还腐不腐眼看人基了！还腐不腐眼看人基了！嗯？”——程逐死腐女受到了应得的惩罚，被程逐好好教训了一波。

程逐双手放在她的后脑勺上，直接冲昏了她的头脑。

叶子自己都没想到，自己的无心之失，在讲错话后，居然还得到了奖励！

这个做事情吞吞吐吐的女人，主打的还是一个懂事与细心。

什么也没有浪费不说，最后还灵巧的全部清理干净了。

程逐是绝对不会陪她过夜的，但现在就走的话，给人的感受会异常糟糕。

所以他提议带她出去吃个宵夜。

“还吃的下吧？”他双手抬起叶子的脸蛋，大拇指在她的丰唇上划动，眼帘微垂地看着她。

叶子在这种时候是不会扫了程逐的兴的，骚话接的很溜：

“很开胃呢，我平日里都不吃夜宵的，今天想破例吃一点。”

他妈的，还挺能接话！

当然，最让人满意的还是她的懂事，她也知道程逐八成不会在这里过夜。

能不直接走人，而是先吃個夜宵进行情绪上的缓冲，她觉得一起很好了呢。

她向往日一样持续告诫自己：“短暂的陪伴是奖励，但你的贪心和期待永远是最大的惩罚。”

在附近简单吃了顿夜宵后，程逐就骑着自己的粉色电驴，送叶子回了酒店。

叶子坐在电瓶车后座，那是真的直接就是一波贴贴！

把人送到后，程逐直接就是拍拍屁股走人。

当然，他拍得是叶子的屁股。

在回学校的路上，他手机震动了一下，收到了两条微信。

程逐在路边停好，先看了看手机。

他不是那种一边骑小电驴还敢一边玩手机的恶徒，他还是比较惜命的。

微信信息是陈婕妤发来的。

“你在寝室里吗？”

“在的话我过来一下。”

程逐想着她应该是想说一下关于还钱的事情，有些话确实当面讲比较合适。

因为华夏文化博大精深，同样一句话，不同的语气能表达出不一样的意思。

这就导致文字交流有的时候不一定会有好的效果。

“我在回来的路上，大概十分钟。”程逐回。

“那我在林荫大道等你吧。”陈婕妤说。

既然程逐不在男寝，那她也不是很想去男寝楼下和他说事情。

他回寝室的话肯定就要走林荫大道，自己不如去那里等他。

“可以。”程逐发完，就将手机放回口袋，粉色电驴开始在马路上风驰电掣。

到了林荫大道后，他远远地就看到了路灯下的陈婕妤，看到了这个欠了自己一屁股债的女人。

她今天依旧穿着长袖白衬衫，以及一条黑色的包臀套裙。

只不过九月底的夜晚，还是有几分凉意的，所以她给自己的玉腿添了一双黑色的丝袜。

人在等人的时候往往会喜欢小范围的徘徊。

她在这样站在路灯下，徘徊了一圈又一圈。

昏黄的灯光打在她的脸上，让她那张戴着金丝眼镜的禁欲系脸庞都平添了一抹暖意。

微卷的栗色长发在夜风中被微微吹气，她时不时的还要抬手捋一捋吹到眼镜前的发丝。

这样的一幕，让他都没忍住多看了几眼。

“陈老师。”程逐远远地喊了一声。

陈婕妤转身回眸，看到他骑着小电驴停靠在了自己身边。

风儿在此刻吹过，他们彼此闻到了对方身上的香味。

只不过陈婕妤身上是自己的味道，程逐身上那是叶子和他贴贴时留下的味道。

“还挺好闻的，不知道是什么牌子。”程逐心想。

“他刚刚去做什么了？”陈婕妤心想。

程逐坐在电瓶车上，右脚落地支撑，问道：“陈老师，你找我什么事？”

陈婕妤很认真地道：“先要谢谢你愿意忙我这个忙，我今天是要和你商量一下，可不可以接下来我每个月先还伱4000，然后年底的时候我再将剩下的部分还上。”

话音刚落，她就看到眼前的男生陷入了沉思。

这让她情绪复杂，猜测着对方是不是不满意自己这样的还法。

实际上程逐是心中知晓，14年的大学辅导员，就算是在杭城这样的城市，每个月的工资其实也没大家想象中那么高的。

要知道，网络上很多人压根就是对钱没有概念，就算是在23年，大城市里月收过万的人，其实占比都没有很大。

更别提现在只是14年了。

“她说年底一口气还剩下的，是奖金？还是什么其他收入？”程逐猜测。

他并没有觉得这种还法不满意，他想着一个月还4000，对于陈婕妤来说应该已经很极限了，对方是带着很好的还钱态度来的。

当然，人家都说了一个月还四千，他也不可能说很贴心地告诉她每个月不用还这么多。

“可以的，陈老师。”程逐点了点头。

最后，他还不忘问了一嘴：“你弟弟的事情解决了吗？”

“嗯，电话里跟我说已经没事了。”

“他还年轻。”程逐看着她，说着：“可一定得好好骂一骂！”

陈婕妤没想到他又来了这么个转折，最后也只是微微点头道：“等国庆放假了，我确实打算回去一趟。”

二人又简单地聊了几句后，程逐见她也没其他事情了，就骑着小电驴扬长而去了。

到了寝室后，他一进屋，没想到小小的寝室里居然有7个人。

隔壁310寝室的四位同班同学，也跑来309串门了。

见程逐回来了，大家纷纷打招呼。

他见这群人都凑在电脑前，就好奇地问道：“都在看什么？”

结果，董冬这狗东西跟有狗鼻子似的，突然高声道：“草！逐哥你身上怎么这么香！”

程逐闻了闻自己的衣服，对此倒不意外。

毕竟叶子坐在电瓶车后座时，那是真的和他的后背贴的死死的，沾染上一点她的味道也很正常。

刘枫看着程逐正在闻自己的衣服，立刻起身道：“逐哥，你今天出门是不是去和林鹿学姐约会了！”

鹿家军！集合！开嗑！

“没有没有。”程逐连连摆手。

“那你刚刚跟谁在一起？”董冬立刻投来一个无比八卦的眼神。

“刚刚？刚刚是和陈婕妤陈老师。”程逐玩赖。

一时之间，寝室里的沙雕们先是眼睛一亮，群情激奋，然后转为恢复理性，觉得不可能也不至于。

网站里的国产区看个乐呵就行了，这种事情虽然生活中确实屡屡发生，但应该不会离咱们的生活那么近吧？

程逐这个时候才透过人群看到桌子上的电脑屏幕，整个人微微一愣。

董冬见他居然都会愣住，不由得露出一丝男人们的脸上常见的笑容，一脸荡漾地道：“逐哥，你也没见过吧？真他妈太牛了，黑色蜘蛛侠紧身衣跳舞！”

“我都纳闷这衣服怎么穿进去的！”

“这么吊的衣服，你肯定也没见过对不对？”

程逐：“”

我真没想到啊，两个男寝凑在一起，居然就是看它？

还这么吊的衣服我没见过呢，几天前，这款产品的样品还就躺在咱们309寝室的柜子里！你个沙雕！

程逐就这样看他们一边欣赏舞姿，一边嘿嘿直笑，一边还在聊一些很傻逼的话题。

比如：这衣服怎么尿尿？

不得不说，这款衣服的内置拉链确实做得很好，不仔细留意的话，还真看不出来。

“逐哥！来啊，坐下来一起看啊！我腾半张椅子给你！”董冬还冲他热情招手。

“不用了，你自己坐吧。”他走过去看了一眼是谁在跳舞。

“怎么这么眼熟？”程逐忍不住出声。

“刘迷糊啊！就是上次来咱们柚来玩跳舞的那个舞蹈网红！”董冬上次得知了这个事情后，就去网上关注了她。

程逐看了他们一眼，骂骂咧咧道：“确实把你们都给看迷糊了。”

他可以理解这群男生的心态，就因为她来过一次自己的店，他们就觉得这个网红好像离自己的生活都变近了一些，看她跳擦边舞蹈，看她当女菩萨，一下子就变得更沉浸式了。

“逐哥，你有没有加过她微信？”董冬脑回路清奇，也不知道为啥突然想到了这个。

“没有。她后来找章琪琪要过我的微信，章琪琪就来问我了，我没答应给。”程逐淡淡地道。

他拍得路人视角的视频在网上小火了一波，刘迷糊瞬间就对他充满了兴趣。

但在程逐心中，她甚至达不到不浪费的标准。

董冬闻言，又给了自己一记虚空巴掌。

草！老子又多嘴了！

咱们看她跳舞看得忍不住想舔屏，可程逐他妈的都不愿意给她自己的微信，觉得对方不够格！

逼又给他装去了，该死的！

“让我看看，她有多少点赞和评论，看看数据如何。”程逐开口说着。

“逐哥你关心她的数据干嘛，是想在心里拿这个视频和柚来玩的视频作对比吗？”董冬又多嘴了。

程逐真想告诉他，比个毛啊，她穿得衣服和娃娃机店不都是老子的产业！

“嚯，这数据可以啊。”他发出了赞叹。

很明显，刘迷糊在他心里虽然姿色平平，但她身材好，而且骚啊！

男人有一点好，就是在网上发现了好东西，往往会第一时间给身边的义子们分享。

这样一来，各项数据一下子就能起来。

程逐看着这个视频，突然想到了一种操作模式。

“或许，这有利于坚持访问这个月在同品类里冲击第一名！”

他拿起手机，避开自己的同学们，就给王安全发起了微信。

“你用你的手机登一下咱们店铺的官方微博，然后去搜穿黑色蜘蛛紧身衣的视频和图片，只要质量是过关的，你就点个赞。”他吩咐道。

“好嘞！”王安全好奇地问：“这样操作的目的是？”

“先别管，你到时候就知道了。”

（ps：第二更，求





第一百五十五章 林鹿的邀请


309寝室内，大家在又欣赏了三遍刘迷糊的舞姿后，隔壁寝室的4名访客就主动离开了这里。

程逐则去刷牙洗脸。

董冬看着他，轻声对刘枫和郑青峰道：“你们发现了没，逐哥今天居然不洗澡。”

程逐每天都是要洗澡的，就算大冬天也是如此，算是他的一项个人习惯。

他们早就发现了这一习惯。

今天他一回寝室，董冬就闻到了他身上的香味。

他们可不觉得程逐会屌丝到为了留住身上的芳香，而选择今天不洗澡。

那么，只有一种可能性——他是洗过澡才回的寝室！

“可恶啊！他背着我们干了什么！”董冬咬牙切齿，羡慕极了。

“你这么想知道，你去问啊。”刘枫拿肩膀顶了他一下。

“算了，我就不去嘴贱了。”他怕自己又找不自在。

洗漱过后，程逐就趟到了床上，开始回起了林鹿的微信。

这不是再过几天就是国庆节了嘛，林鹿问他有没有什么安排，要不要带小柚子一起出来玩。

这等于是她主动发来了约会邀请。

程逐想了想后，故意道：“不带她可以吗？”

看着他发来的消息，也在床上半躺着的林鹿不由得心跳微微加速。

不带她，那不就是想和我单独约会的意思嘛！

林鹿的双腿直直的摆放在床垫上，两只脚的脚尖不断的交击着，嘴里说道：“单独约会就单独约会，谁怕谁！”

“说的还这么直接，真是的！”她嘴里这么说着，脸上却笑出了小梨涡。

“那也可以啊。”她回复。

程逐然后才开始淡定打字：“嗯，我妈打算国庆节带她出去玩几天。”

“啊，原来是这样啊。”

“不然你以为是咋样？”程逐很狗地道：“以为我这个当哥哥的不愿意带妹妹出门，嫌她麻烦？还是说其他原因？”

“才没有！”林鹿嘴硬，还发了一个揍你的表情包。

“那你本来是想带她去干嘛？”程逐在推拉一番后，给了她一個台阶，并打算通过这个台阶来进行话题延展，去商量一下他俩单独去做什么。

“我看国庆节有两部动画电影上映啊，还想带她去看的呢，一部是《麦兜》，一部是《魁拔3》。”林鹿一五一十地道。

这两部电影里，都有她认识的配音演员，还想着去小小的支持一下。

程逐顺着她的这句话，很自然地就道：“就我俩的话，就别看动画电影了吧？”

他是直接顺其自然的接话的，但又可以直接把两人单独看电影的事情给敲定下来。

并不是他真的不喜欢看动画电影，他觉得《魁拔》系列还是不错的。

纯粹的就是因为需要更进一步罢了，进行话题延伸。

林鹿还真就自然而然地去查了一下，国庆节还有什么电影要上映。

她看了一下，好像热门一点的就只有两部，一部是《心花路放》，一部是《痞子英雄：黎明升起》。

她把两部电影都告诉了程逐，本以为他作为男生可能会对第二部更感兴趣，结果程逐却来了句：“《心花路放》感觉还不错。”

这部电影他印象很深刻，尤其是车里那段剧情中的那句：“我要的就是阿凡达。”

更何况这部电影里，黄渤和徐峥在泡妞方面可以说是两个极端，怪有意思的。

说起来，他都不知道这部电影居然是14年的国庆档上映的。

“那就看它吧，我提早把票买了，不然都没好位置了。”林鹿表示自己请客。

“行的，那就谢谢小富婆了。”程逐回了一句，他可懒得来抢着买票。

结果，林鹿在购票的时候，眼睛不由得注意到了最后一排。

“呃，这个厅的最后一排是情侣座啊。”她的手指突然停住了。

“啊！不行不行！我看它做什么。”

就在她抬起双手轻轻拍打着自己发烫的脸蛋时，她的手机响了一下。

程逐发来微信：“记得买最后一排，我他妈神烦看电影的时候别人踢我椅子。”

“可最后一排是情侣座！”林鹿是直来直去的性子，她自然不会隐瞒。

二人在确定了电影院和时间后，他就去购票软件上看了一眼，已经知道最后一排是情侣座了。

然后，他还专门切出去看了一下其他场次的电影厅情况，做完这些后，才给林鹿发了微信。

看到她这么直接的回复后，程逐笑了笑，开始轻松自在地打字：“怎么了呢，是情侣座更贵是吧？”

他反正一向和林鹿说话的时候动不动就会嘴贱几句，二人早就习惯这种模式了。

林鹿果然秒回：“什么啦！票价是一样的啊！而且伱说的好像我很小气一样！这是钱的问题吗？”

“那小富婆你能不能请我看VIP厅啊，我看7：45那场就是VIP厅。”他压根就没想过要坐情侣座。

要是他很坚持的要坐情侣座，以后指不定就被动了！

不行不行，绝对不行。

“切！VIP就VIP！”林鹿直接买票，也不在乎票价上的差距。

“OK，谢谢富婆带我体验VIP至尊待遇。”

VIP厅总共就那么几个位置，而且全是那种单独的可调节式的沙发座椅，更为舒适。

这样一来，两个人就能躺在一起看电影了林鹿睡得比他早，二人在互道晚安后，她就去睡觉了。

程逐则拿着手机，点开坚持访问的官方微博，去看看王安全这半个小时的成果。

还别说，这小子挺尽心尽力的，已经点赞了三十几条了。

这还是因为他吩咐过王安全，不要穿了自家的产品就给赞，质量至少要过得去才行。

这家店铺早就成了网红店了，官方微博的粉丝数也不低。

“像这般集中型的进行点赞，其实就是在做资源整合，把老色批爱看的东西集合到一起，你无需自己去网上搜，只要看我店铺的官微就行了。”

“不出意外的话，很快就会有一堆老色批来围观这个微博号的点赞内容。”

“其性质有点像是抖音里面有些人会说：我这个号已经养成了，10万块我都不卖。”

“说这种话的账号你点击进去一看，你会发现他点赞的内容——确实他妈的都很赞！”

“也算是一种另类的引流模式吧。”

这里头还有一点很重要，那就是能不能把广大网友真的给带动起来。

如果真的能带动起一批浏览者，那么，后续就会有更多的网红来穿这套衣服拍照片或者录视频。

影响力足够大的话，甚至她们在发得时候，还会坚持访问！

真到了那一步的话，其实就是互利模式了。

大家捆绑在一起，流量你来我往，效果会非常好！

让程逐觉得有趣的是，他在浏览点赞区的内容时，居然看到了章琪琪发的照片！

刘迷糊不是穿了这套黑色蜘蛛紧身衣跳舞嘛，结果那条舞蹈视频的播放量和点赞量出奇的高，她的粉丝数都在跟着涨，可见这衣服的魔力有多大。

章琪琪看着有点眼馋，就去她家借了衣服，让她帮忙拍了一张照片。

“奇怪，她怎么发的只是半身照？”程逐略微有些费解。

照片里的章琪琪穿着黑蜘蛛，做了一个蜘蛛侠的招牌动作，表情也偏酷飒，配文也是往cosplay的方向靠的，并没有过多的擦边内容。

说起来，章琪琪拍得时候是拍全身照的。

但她肯定不会发全身。

问题肯定不是出在腿上，她的双腿虽然和腿精沈卿宁有着一定的差距，但也是又长又直。

主要是这种衣服对她这种“大户人家”实在是不怎么友好，她的骆驼趾过于明显了些，藏都藏不住，这可不经发。

放大来看，就跟那里有着两瓣橘子似的。

——不可以，那是未来男朋友才可以接触的领域！

她是想吃网络这碗饭没错，但她觉得自己靠颜值就够了，可没想过硬要靠擦边博眼球。

程逐暂时对她的了解还没有特别深入，自然不知道她的烦恼是什么。

他倒是觉得这张照片确实蛮好看的，挺有感觉的，特别是飘舞起来的头发。

“该不会拍的时候架着吹风机或者电风扇吧？”他笑了笑，于心中猜测。

你永远想不到女生拍出来的一些神图，拍摄过程究竟有多狼狈。

等到他把王安全点赞的内容全部粗略浏览了一遍后，他觉得还不错。

“毕竟这款新品也才刚刚上新，后续拍得人只会越来越多，现在有些人可能都还没收到货。”程逐心想。

为了让坚持访问能在这几天时间里一鼓作气冲到同品类店铺第一的位置，程逐决定往里头再添一把柴。

“靠时间发酵，太慢了。”

“得玩点小套路才行。”程逐心想。

他环视了一眼自己寝室内的三位义子，瞬间就想明白该怎么做了。

有一种模式在23年的时候已经烂大街了，但在14年的时候，还是很新颖的，是可以完美的拿捏到部分男生的心态的。

他先自己登陆了坚持访问的官微号，然后先把章琪琪的那张照片给存了下来。

程逐本来是想直接拿来发的，并进行拿捏男生心理的配文。

但他后来想了想，网图盗用的现象在网络上虽然随处可见，可咱们还是别这么搞了，去问一嘴看看？

他自己的店铺就被网络盗图给弄得不胜其扰，总不能自己一边在心中骂他们祖宗十八代，然后自己又一边做同样的事情吧？

所以，程逐直接用坚持访问的微博号私信了章琪琪，用一种陌生人的口吻道：

“你好，我看你穿了我家的产品拍照，你的这张照片我可以用一下吗？”





第一百五十六章 交换条件


给这种网红发私信，对方不一定会及时看到的。

毕竟对于这些人来说，每天可能会收到一堆乱七八糟的私信。

程逐也就是抱着试一试的心态，她如果没有在几分钟内回复的话，那也无所谓。

“这条微博要不要带图片，其实也都行，就是有张图的话会更显眼些。”程逐心想。

但让他没想到的是，过了五分钟左右，章琪琪还真回私信了。

“可以的呢！”她回复，还配了一张喜悦的表情包。

先前说过，她早就听说过这家网红店铺了，并且对这家店的老板极其崇拜，觉得他一定是位高人，居然能频频带动起巨大的网络风潮，还开创了纯欲风这样的独特风格。

就连杭城最大的网红公司古山文化的老板，对他都是赞不绝口，表示很想结识，但苦于没有途径。

章琪琪也不知道联系自己的究竟是账号运营者，还是说就是老板本人？

她只知道这对自己没有坏处。

而且发出去的图片被别人直接拿去用，你也阻止不了。

当然，最主要的是，这件黑色蜘蛛侠紧身衣的类型，其实很难界定。

你说它是qq制服，好像也行。

但你单纯的说它是用来cosplay的，那好像也可以。

这也是为什么这款衣服在程逐的前世会那么火，很多千万级大网红都穿了拍视频。

得到了章琪琪的答复后，程逐就开始发送微博。

“你确定不一下自己的义子们来看我的点赞区？”他开始打字。

是的，这就是他使用的推广模式。

在23年都被用烂了，但在14年属于开拓创新。

很多男人本来就爱分享好东西，你qq群如果加的多的话，你会发现每天有看不完的图片和视频。

再加上“分享给自己的义子”这句话，更是能极大的调动起他们的积极性！

果然，坚持访问官微的活跃度本来就不低，这条微博一发，底下立刻就多了不少评论。

很多人都是很直接自己的“义子”的。

更离谱的是，很多人被好兄弟给来了之后，他又会在评论区里很幼稚的回去！或者说伱是我孙子。

男人就是这么的简单，真的。

程逐笑着看了下评论区的内容。

“儿子！快来看！”

“爹给你看个好东西！”

“来来来，来挑妈妈！”

“我儿子最爱看了！”

有些人只喊了一位义子，有些人他妈的能一口气喊十几个，也是厉害。

程逐刷了几分钟评论区，就知道自己的目的已经达到了。

另一边，章琪琪则也在浏览这条微博下的评论。

她没想到，居然能这么热闹。

“就因为带了义子二字？”章琪琪懵了。

怎么这个人随便搞一搞，就能轻松拿捏别人的心理？

他好像简单的弄一弄，就能达到别人费尽心思都达不到的效果。

不知为何，她想到这里的时候，脑海中居然浮现出了一個人。

——程逐！

“程逐好像也是这样的。”她心想。

通过这几次的接触，她已经彻底服了这位大一学弟了。

他给自己拍得纯欲风照片，还有那路人视角的跳舞视频，现在已经是她微博里最火的两条内容了她每天绞尽脑汁的去经营自己的账号，气色都不大。

他一上手，立马就不一样了！

章琪琪甚至想着，如果程逐变成那个站在我身后的男人，我还签什么网红公司啊！

有他就够了！

一念至此，她看了下时间后，主动去找程逐聊天。

“学弟，睡了吗？”她问。

程逐看着她发来的微信，眼睛不由得微微一眯。

“怎么突然找我？我不会他妈的身份暴露了吧？”他心想。

但他仔细想想，又觉得这是不可能的事情，没这道理啊。

“还没，是有什么事吗？”他问。

“你给我拍的照片和视频，微博上反响都很好呢。马上就要放假了，我想请你看个电影，就看《心花路放》吧，可以吗？”

程逐看着微信，眉头不由得微微一皱。

前世他确实过过一段时间这样的生活，就是一些大爆的电影，要陪不同的人看好几遍。

“但是，如果是死傲娇沈卿宁主动约我，我可能还愿意看个两遍。”

“你邀请我的话，总感觉差点意思。”

还是那句话，章琪琪不是颜值不够高，不是身材不够好，是她和奕奕有太多的相似点了，程逐暂时还有点腻。

但章琪琪这个工具人他也用过好几遍了，怎么说呢，很好用。

而且后续她还有自己可以用到的地方，正好还可以找她了解一下杭城各大网红公司的情况。

沉吟片刻后，他答应了下来，二人便约好了时间。

章琪琪买好票后，还专门把自己买的位置截图发给了程逐。

“笑死，居然还买了情侣座。”程逐倒想看看这位小茶茶到时候会玩出什么花样来。

可是，他很快就笑不出来了。

因为章琪琪那边发来了一句类似于他刚刚对林鹿说过的话。

“我看电影的时候很不喜欢被后排的人踢椅子，所以就买了最后一排哟，你别多想喔。”她还开始撩拨上了。

程逐很想给她回个：“6！”

翌日，程逐早上有课，所以起得还挺早。

一直到下午，他才有空去一趟东大楼的212。

《羊了个羊》的制作难度并不算大，正在有条不紊的推进中。

柚来玩那边生意也很稳定，处于持续火爆的状态。

估计国庆节期间，生意还能更上一层楼！

因此，他目前更关心的反倒是坚持访问在淘宝同品类店铺的冲顶，以及接下来的外销。

他拿起手机，开始询问起叶子。

“你问了那个中法混血了吗？”他问道。

“问过了，她这人挺有意思的，给我提了一个方案。”正在酒店给模特西西拍照的叶子秒回。

“你说说看。”

“她对于拍这种照片很感兴趣，但她又不想被发出去当网上的卖家秀。所以她就跟我说，想邀请我给她拍几组私房照，她帮我解决外模的事情，模特费用也不需要我们操心。”

叶子问道：“老板，你觉得这样可以合作吗？”

对于事件的展开，程逐也觉得有几分莫名其妙。

这个中法混血，不会是想借此接近叶子吧？

他觉得还真有这种可能性。

“总感觉她是不想放过和叶子在房间里单独相处的机会。”他心想。

程逐打字：“你的看法呢？”

如他所料，叶子很想给他多创造一点价值，想帮他省下找外模的费用，暗示自己想试试看。

她想让自己能再多一点用处，哪怕只是一点。

“那行吧，但你要先让她把自己的外模资源发来看看，首先这个事情不能马虎，要符合我们的标准。”程逐吩咐着。

“嗯嗯，好的！”叶子连忙答应了下来。

时间向后推移了两天，到了国庆放假的日子了。

这是这批新生在入学后的第一个小长假。

有些人会选择回家，有些人则压根没想过回家。

不少人读了大学后，还挺享受这种天高皇帝远的生活的。

只有在寒暑假的时候，才会想着要回家。

像309寝室的四个成员，程逐的三位义子都没有回家的打算。

三人都计划着能不能趁着国庆节，和女孩子来一波感情升温呢！

今天是9月30日，明天才是国庆。

程逐和林鹿越好的看电影时间，就是明晚。

而在今天下午的时候，沈明朗就已经在群里叫了。

“晚上有没有弟弟妹妹要一起看电影的啊！我请客！去看那个《心花路放》！”

结果，只有江晚舟发了个举手的表情包。

程逐和林鹿各自找理由拒绝了，还别说，这种事情也能带点暧昧的小氛围。

沈卿宁见林鹿和程逐都不去，她自然也不会去。

最致命的是，沈明朗和江晚舟这对表兄弟平日里相看两厌，聚在一起总斗嘴，所以他俩也直接不去看了！

沈明朗就撂下了一句：“那我改天再来约过！”

林鹿还来私聊程逐：“你这人可真坏，撒谎都不脸红！”

“那你不是也骗他说没空？”程逐反击。

“那是因为你先在群里撒谎了，我如果说实话的话，不就是当众戳穿了你的谎言？”

“那我还要谢谢你是吧？”

“对咯！”

程逐直接甩了她一张沙雕表情包。

二人目前的关系，已经是可以随时随地因为一点点小事就展开互动了。

下午的时候，林鹿就回了家中。

在吃晚饭的时候，她突然想起了一件事情。

她看向自己的妈妈，突然道：“妈妈，我想和你换辆车开，可以吗？”

（ps：第二更，月底求





第一百五十七章 狗男人的骚操作


林鹿家住杭城的壹号院，是345平的大平层，可见其家庭实力。

此刻，饭桌上只有她和她妈妈，还有她那正在读高三的弟弟林麒。

林母保养的很好，是个风韵犹存的美妇人，根本看不出已经四十几岁，看着跟刚过三十的少妇似的。

女人的美貌确实是需要金钱去维系的。

所谓的天生丽质难自弃，往往也只存在于年少的时光里。

相较于林鹿的活泼可爱与元气满满，林母要相对端庄大方一些，但也只是相对来说。

她是一个和子女像朋友一般相处的母亲。

在听到林鹿的请求后，她就纳闷道：“你之前不是说车子都不怎么用得到吗，怎么还突然想到要跟我换车了？”

林鹿肯定是不会告诉她，是因为有个狗东西在自己主动说借他车开的时候，他还挑三拣四的说自己更想要沈卿宁的路虎，而不是她的小奥迪。

“宁宁不是有一辆路虎揽胜嘛，你的车子是路虎发现，我感觉停在一起会很酷！”她开始撒谎。

但还别说，林母并没有多想，因为这個理由确实符合自己女儿的简单性子她很宠女儿的，林鹿也明显是那种被爱包围着长大的女孩。

林母点头同意了下来，并表示：“你那时候高中毕业了给你买车，我就说了不如直接买辆好一点，你爸非说女孩子不要太高调。”

“我和他就持不同看法，我反倒觉得这样子一来，你在大学里还能少点乱七八糟的男孩子来骚扰。”

“麒麒，对吧？”她还开始问起了儿子。

正在埋头干饭的林麒皱眉道：“也不一定吧，万一很多坏男人想吃姐姐软饭呢？”

林母笑了笑：“那不是挺好的嘛！我就鹿鹿这么一个女儿，她要是最后真找了一个上门女婿，我觉得这样也很不错啊。”

“妈！说什么呢！”林鹿没忍住道。

怎么莫名其妙都扯到吃软饭和上门女婿上了。

——“他才不会想当上门女婿的吧？”

林鹿心中突然就想到了程逐，让她不由得开始低头扒饭，以禁止自己继续胡思乱想。

林母则在一旁提议道：“鹿鹿，要不车子再去重新买一辆呗，没事的，不用管伱爸，财政大权在妈妈这里。”

这位美妇人一边说着，一边轻轻拍了拍自己鼓胀胀的胸脯，彰显自己的家庭地位。

很明显，林鹿是继承了母亲的优秀基因。

林麒在一旁听着，不由得眼睛一亮。男生嘛，对于车子肯定多多少少都是有点兴趣的。

甚至于对于很多年轻男性而言，一辆梦中情车便是自己最大的奋斗目标。

“妈，我明年也可以考驾照了。”他开始刷存在感。

林母看着他点了点头，道：“我就是这么想的呀，给鹿鹿买辆新车，然后她这辆奥迪到时候就可以退下来给你开了。”

林麒：“？？？”

“我觉得男孩子买车还是不要太高调。”她又开始逗儿子玩了。

林麒：“”

林鹿在边上听着，心中居然冒出了一个很可怕的念头：“买车吗？我要不要去问问程逐喜欢什么车啊？”

国庆节就这样到来了。

许韵开始在家中收拾行李，打算带小柚子出去玩3天。

本来她打算把程逐也给带上的，但被他以工作理由拒绝了。

这种节假日出行，可以说是人挤人，程逐兴趣不大。

但像妹妹这种需要读书的小朋友，确实又只能节假日出去玩，所以没办法。

更何况他最近确实忙，白天基本上都是没空的，也就只有晚上能出去放松放松。

上午的时候，他先骑着自己的小电驴去了一趟柚来玩。

店里弄了一个国庆节的充值活动，会比平日里充卡还要稍微划算一点。

“再过一个多月就该转让了。”程逐看着生意火爆的娃娃机店，在心中还有几分感慨。

他大致估算了一下，如果最后的转让费能达到他的心理预期，那么，这家店估计能让他赚70万以上！

这么小的一家实体店，在两个月能带来这样的收益，说真的已经很恐怖了。

“当然，前提是得有接盘侠。”程逐心想。

“虽说这年头有钱的傻子也挺多的，但我可得好好挑选一下，要抽出时间选一个最傻的出来！”他在心中做出决定。

“所以，再过半个月，其实就可以对外宣布想要转让的事宜了。”

“嗯，还要编一个我很缺钱的理由出来，让转让显得更合理。”

“有了！”程逐很快就想出了一个很不错的理由：“可以说游戏项目那边有很大的资金缺口！”

“这样一来，还可以在前期带动一下游戏项目的话题度。”

到了下午，他又去了一下坚持访问的工作室。

节假日的前几天，店铺的销量还有小幅度的提升。

“也不知道是不是很多游客要出门旅游了，就购置一点酒店里的新装备？”程逐在心中猜测。

出去玩嘛，兴致总会更高一点，不是么？

而店里的这些产品对于有些特殊人群来说，是她们的工作服。

节假日的时候生意估计也会比较好，多备几套也是正常的。

工作室内，王安全还拿着手机在那给人点赞呢。

“逐哥，你发的这条微博实在是太能带节奏了。”王安全再次发出了崇拜的声音。

就这样一波简单的操作，所带动起来的流量居然极其可怕！

这等于是又给坚持访问带来了一波站外引流。

同时，也给黑色蜘蛛紧身衣的全网爆火，进行推波助澜。

王安全觉得程逐对人的心理拿捏，总是特别到位。

他都搞不懂，为什么一个刚读大学的人，能有这么可怕的心理洞察力？

如果他不是参与其中的话，他平日里看到这样一条微博，可能也会忍不住去自己寝室的那几个义子们。

程逐轻轻拍了拍他的肩膀，说：“不要只是麻木的给人点赞，我叫你做事情的时候，你要好好想，好好学。”

“就像这次的操作，其实也可以换着花样来。”

“你不要等事情出现结果时，来拍我马屁，懂吧？拍我马屁的人多了去了，以后只会更多，老子不差你一个。”他对王安全牛逼哄哄地说着。

“你要在做事情之前，就去分析我的想法，然后在出结果后，再看看自己想得对不对。”

这其实是有利于王安全的成长的。

有些人会很敏锐的捕捉到一些能让自己成长的机会，有些人就不一定了，只会白白错过。

太阳下山，程逐带着坚持访问的一众员工，去边上的餐厅一起吃了顿饭，算是犒劳一下大家。

他在六点半的时候，就中途离开了。

他这个当老板的不在饭桌上，大家也能吃得轻松点。

距离和林鹿约好看电影的时间，其实还早。

但他打算先一个人去商场里逛逛。

杭城作为大城市，有着太多的商场了。

对程逐来说，本身开柚来玩就是想练练手，感受一波在14年开实体店的感觉，并且完成一下妹妹的两大梦想之一。

而小柚子的另一个梦想，就是奶茶店了。

“这年头，奶茶要走高端路线，这样才能快速风靡，成为网红奶茶。”程逐很清楚这一点。

当然，再过几年风向就又会变，你卖得太贵，就会人人喊打。

只能说市场总是在改变。

所以，程逐提早来到商场，就是想看看有没有适合租下的地方。

“高端奶茶一开始都是要先从商圈入手的，要开在商场里。”

“这其实也是对消费者的一种心理拿捏。”

“而不是说在学校边上随便租个铺子就开搞，在学校边上开设自己的第一家店。”

“这样路子完全就走错了。”程逐一边瞎逛，一边心想。

“这等于是别人的成功案例摆在你面前，你连抄都不会抄，更别提是改良升级了。”

他就这样逛了十几分钟后，手机一震，收到了林鹿发来的微信。

“我准备出发咯。”

“我都已经到了。”他明明是来忙工作上的事的，但却只字不提。

“啊？那你出发了怎么也不跟我说。”林鹿回复。

“我来的地方比较远，怕路上堵车，就出发的早。”

“对对对！节假日容易堵车，我也要抓紧时间过来了！”

此刻，程逐将手机放回了口袋，站在一家男装店的门口，往里看了看。

十月一日的杭城，这几天气温又有点回暖，白天能都三十度出头。

所以，程逐今天也只穿了件短袖。

他想着今天是坐VIP厅看的电影，作为这种电影厅的常客，他根据自己的诸多经验，心中滋生出了一些想法。

只见他走进了服装店，在导购的一句句夸赞中，买了一件版型宽松的牛仔衬衫，披在外面进行外穿。

“帅哥，你肩膀这么宽，这样穿确实好看。”导购一边帮他剪标签，一边抬头道。

“我可不是为了好看。”他笑了笑道。

“啊？”导购听得云里雾里。

临时买了件牛仔衬衫后，程逐就坐电梯来到了影院。

他先用林鹿发给他的二维码取了电影票，然后就给她发去微信：“要不要喝肥宅快乐水。”

“那是什么？”在停车场停好车的林鹿问。

“就是可乐。”

“哈哈！要！”她觉得这名字还怪好玩的，突然就想喝了。

排队的程逐对售货员道：“两杯可乐，一桶爆米花，然后麻烦一杯少冰就好，一杯帮我多加冰。”

做完这一切准备工作后，他开始站在影院门口，等待着林鹿的到来（ps：第一更，月底求双倍





第一百五十八章 一起躺着看电影


距离电影开场还有十分钟左右的时候，林鹿抵达了商场的影院。

程逐大老远的就看到了她，毕竟在人群里她总是那般显眼。

林鹿看到程逐后，先是垫脚跟他挥手，然后双手抓着自己包包的肩带，笑着冲他小跑着过去。

她本就是活泼且元气的性子，更何况经过程逐前面的铺垫，她以为对方已经等了自己许久了。

“久等了久等了！”林鹿站到程逐面前，仰头与他对视。

她今天穿着一条黑色的连衣裙，裙摆在膝盖上面一点的位置，露出白皙匀称的小腿，头上还戴着一顶贝雷帽。

贝雷帽在程逐心中一直是一样很神奇的东西。

脸小且漂亮的女孩戴它，会特别好看。可对于一些普通一点的女孩来说，这是一件很难驾驭的单品。

林鹿今天就很好看很可爱，程逐看她小跑到自己面前，脸上还笑嘻嘻地露出两个小梨涡，他感觉自己整个人的心情都变得更好了。

真是明媚到了极致的少女啊。

“这杯给你。”程逐把少冰的那杯可乐递给了林鹿。

“谢谢。”林鹿接过后，环视了一下周围：“好多人啊。”

“放假嘛，也正常。”程逐说着。

过了几分钟后，二人开始排队验票。

vip厅很小，程逐拿着票进去找了下位置，才发现林鹿居然买了最后一排的最里面的两个位置。

“是买票的时候中间位置都被人买了吗？”他一边往里走，一边问。

“也不是啦。”林鹿摇了摇头，很坦率的轻声道：“就是我想坐最里面，不想边上躺着陌生人。”

“喔——，这样啊——。”他拖了长长的尾音：“那你坐里面吧。”

二人落座后，程逐先是感受了一下vip厅里的温度。

如他所料，有点冷。

毕竟其他影厅里人多，坐得又密，其实就会热一些。

vip厅人又少，沙发座椅又占地方，前后排间距也更大。别的厅里那刚刚好的冷气，在这個厅里往往会显得略冷。

坐下后，穿着裙子的林鹿暂时还不觉得冷，她反倒觉得有点儿小紧张。

影院里小情侣的占比是很高的，大家都是一对一对的。

此刻，一对年轻情侣就坐在他们前面，女方已经很熟练地开始往男方的嘴里塞爆米花了。

男方很机械的吃着，也没啥反应。

为什么说暧昧期永远是最上头的？

因为每一次的亲密互动都是全新的体验。

林鹿在边上坐得端端正正，程逐已经开始调沙发了，想要找个舒服点的半躺状态。

她看了程逐一眼，也开始有样学样，把座位调得跟他一模一样。

这个时候，坐在程逐左边的观众出现了，是两个女生。

她们落座后，程逐很自然地就把自己的身子微微往林鹿那边挪了挪。

分寸拿捏得很好，也没有靠得太近。

影厅内的灯光在此刻熄灭，他直接舒舒服服地躺下，开始看起了电影前的广告。

少女也在熄灯后觉得自在了一些，还瞧瞧用自己的余光瞄程逐。

影院约会有一个好处，那就是男女之间交流时，不能以正常音量交流，否则会影响到别人，会显得很没有素质。

程逐自认为自己是高素质人群，所以他微微往林鹿的方向凑了凑，然后才轻声笑着道：“看我干嘛？”

偷看被发现的林鹿只觉得有几分羞恼，但死不承认地道：“谁看你了！”

她居然很难得的聪明了一波，开始进行诡辩：“是你在偷看我吧，你不看我的话怎么知道我眼睛在看哪里？但我就是没有看你！”

“哎哟——！”程逐微惊，不知道的还以为伱去哪进修过了呢。

“是这样的吗？”程逐微微转身，直视着她。

昏暗的环境里，二人眼神对视了数秒。

“就就是这样的！”林鹿声音很轻，但嘴巴很硬。

“行呗。”程逐也不来和她辩论，转而低头拿起自己的那杯可乐喝了一口。

林鹿不知为何，也感觉自己小脸发烫，双手拿起大杯的可乐猛噘一口，并在心中没好气地道：

“怎么还有这样的人啊，我就随便看你一下，你感觉到了就感觉到了嘛，还要讲出来！”

电影《心花路放》在此刻正好开始了正片内容。

这是一部国内少有的票房很高的公路片。

在14年的大环境下，十几亿的票房已经很牛叉了。

这个阶段，徐光头和渤哥的票房号召力还是很猛的，所以vip厅里也坐满了人。

电影从一开始就颇具笑点，再加上林鹿笑点确实偏低，所以她一直看着还挺乐呵的。

而这部电影的内容嘛，其实就是黄渤饰演的角色和前妻离婚了，被绿了，他很痛苦。

然后，徐峥饰演的角色带他上路，说要在这3000公里的路途中，带他泡妞，搞艳遇。

程逐前世是在电视机上看的这部电影，而且还是好几年前了。

如今重看一遍，倒也觉得新鲜。

不少后来比较火的演员，在这部电影里还跑过龙套，或是当个小配角。

比如雷大头，比如沈腾等。

林鹿看得挺专心的，人也慢慢变得自然了一些，也逐渐适应了有一个异性与自己躺的还挺近的。

就是这个影厅吧，实在是有点太冷了。

她看了一下前面坐着的人，小情侣们已经冷到依偎在一起，然后互相取暖了。

不知道为什么，她看着这一幕，又没忍住扭头看了程逐一眼。

在他低头的那一刻，她又立刻把头转了过去，佯装做自己要吃爆米花。

程逐也在这个时候朝着爆米花伸手。

黑暗中，两人的指尖有了轻微的触碰。

一个很热，一个很凉。

“哎哟，我鹿宝小手冰冰！”程逐在心中道。

他往她身边微微靠了靠，轻声问：“冷吗？手这么冰。”

林鹿还沉浸在肢体接触的异样感受里呢，很本能地就点了点头。

“早说嘛，我还觉得穿两件有点热。”程逐吐槽了她一嘴，就脱下了自己刚刚在楼下买的宽大版的牛仔衬衫，给她拿去盖一下，根本不给拒绝的机会。

盖上牛仔衬衫后，林鹿感觉上面好像还残留着他的体温与气味一样，整个人不由得微微一缩，两只小手却把它抓得紧紧的。

“腿上不冷吗？”程逐低头看向她裙摆下那双匀称的大白腿。

裙子本来就只是及膝裙，人坐下后，裙摆便会自然而然地微微向上扯一点，导致还露出了一截光洁的大腿。

“她还穿了小皮鞋和小短袜，简直是腿控福利。”程逐心想。

“冷的啊，但也盖不到啊。”林鹿举了举手中的衬衫，轻声说着。

“你把鞋脱了，然后脚上椅子上，不就可以盖到了？”程逐用看傻子的目光看向她。

“那不是还要脱鞋？”

“怎么？臭啊？”

林鹿气得拿拳头轻轻打了他一下，咬牙切齿地道：“我的小脚香喷喷！”

“你们这种大猪蹄子才臭嘞！”她踢掉了自己的小皮鞋，将双腿交叠着蜷缩起来。

做这个动作的时候，使得裙摆又有所偏离，露出了更多的大腿皮肤。

而且随着腿部的抬起，使得裙子有点无法遮掩住腿的背部。

好在她动作很快，用程逐的宽大衬衫给盖住了。

“呼！得救了！好暖和啊！”她在心中发出感慨，整个人又往衬衫内缩了缩。

除了获得了温暖外，那股异样的情绪又开始在她的心中蔓延开来。

程逐则持续专注地看电影，但自己的手臂却贴在了他的那一杯超大杯的冰可乐上。

说起来，他身体确实怪好的，并不怎么怕冷，穿着一件短袖也没感觉到寒意。

只是这杯冰可乐冰块加的超级多，手臂就这样贴在那里，还是无比冰凉的。

缩在衬衫底下的林鹿轻轻问他：“你不冷吧？”

“我怎么会冷？”程逐说着实话。

又往后过了十分钟，程逐对已经暖和了的林鹿道：“你看那边，有人在亲嘴！”

“啊！哪里哪里！”跳脱的林鹿立刻来劲了。

程逐往角落的方向指了指，只见真有一对情侣猫在那里亲亲我我，在那互啃。

她还以为只是嘴对嘴啵一个，是蜻蜓点水一下下。

谁能想到，还挺会玩！

“看这么认真啊？”程逐这狗东西又开始了。

林鹿气得抬手要打他，程逐则很自然地抬起小臂去挡了一下，林鹿的手掌很自然地就轻轻拍了一下程逐的手腕，然后立刻就感受到了他手腕上的冰凉。

废话，手腕一直贴着冰可乐，能不凉吗？

“好冰啊你！”林鹿没忍住。

“没有没有。”程逐摸了一下后，开始皱着眉头用自己的手掌在手腕上搓啊搓。

咱主打的就是一个真诚，主打的就是一个实话实说。

然后，他就开始双手环胸地继续看电影。

“真的好冰啊，他肯定也感觉到冷了。”少女心想。

“对对对，衣服刚脱下来的时候肯定感觉不到啊。”

“我盖着衬衫我都才觉得刚刚好呢！”

“而且我看周围的男的一个个也都冻得够呛。”

她心理活动还挺丰富的。

林鹿看了一眼他的侧脸，在大荧幕的光照下，于这般昏暗的环境中，给人一种模糊迷幻的感觉。

“怎么了？”程逐问。

“你过来。”林鹿立刻把头扭过去，双眼盯着大荧幕，却冲着程逐说话。

程逐就微微往她那边挪了一点点。

“你再过来。”

程逐又微微挪了挪。

林鹿最后也干脆往他的方向挪了一点点。

二人之间的距离肯定还是有的，不会像正常小情侣那样两个人都直接贴贴了。

彼此靠近了一些后，林鹿拉起那件牛仔衬衫就往程逐身上盖去，眼睛却还是紧盯着大荧幕，做到绝对的目不斜视，嘴里则用很轻的声音说着：

“分你一半好啦。”

（ps：第二更，月底求双倍





第一百五十九章 和她牵手


影厅内，程逐的半个身子上都盖上了自己的那件牛仔衬衫。

实事求是的说，他买这件衬衫的初心就是怕林鹿冻着。

因为他确实身强体壮，确实一点都不冷。

这个是最根本的原因。

其余的操作，不过是因为他这人确实很狗。

于他而言，林鹿会分他一点衬衫，那自然是最好。

影院这种黑漆漆的环境里，是最适合暧昧升温的。

她如果害羞，不好意思和自己盖同一件衬衫，他也无所谓，因为他确实不怕冷。

把衣服献出去，然后自己冻成狗，那才是最可怜的。

此时此刻，两个人躺在影院的沙发椅上，又盖着同一件衬衫，四舍五入就等于是大被同眠了呀！

林鹿也不知道是自己的错觉呢，还是因为其他原因，她觉得程逐进来以后，衬衫内部的温度都火速升温了，她感觉越发的暖和了，甚至是烫！

她的心跳开始微微加速，脸庞也开始发烫发红，但好在影厅里够黑，所以她觉得程逐肯定也没察觉到。

殊不知她那双小鹿眼里，已经是眼波流转了，也不知道是映照着大荧幕的光，还是说她的眼睛里本就自带星辰。

这一切的一切，都是程逐一系列骚操作得到的反馈。

但不知道为什么，当林鹿真的双眸紧盯着大屏幕，目不斜视的把衬衫给他盖上后，他的内心还是小小的悸动了一下。

对于他这种浪子而言，他那几年的浪荡生活，可以说是比绝大多数人几辈子加在一起还要精彩。

按理说，他什么没经历过？

“暧昧期果然是最容易上头的。”程逐在心中想着。

他的余光看着林鹿在衬衫里蜷缩地更厉害了，只觉得真他妈的可爱。

她现在的姿势呢就是上半身是紧缩着的，下半身则是两条小腿并拢着，然后侧放在沙发椅上。

如果没有衬衫的遮挡，画面应该会很美妙。

两個人都能清晰地闻到对方身上的气味，手臂与手臂其实只差一点点距离。

程逐本来打算讲几句话逗她一下，然后让暧昧的氛围继续升温的。

可他一看到电影里播放到女阿凡达的片段了，立刻觉得用不着了。

很快，那场车上的戏份就出现了。

车里的二人亲吻后，女阿凡达说自己先卸个妆。

徐光头立刻道：“别，不行不行，我要的就是阿凡达！”

影厅内的情侣们既觉得这段戏够“低俗”，又觉得够奇葩搞笑。

很多男生都发出了哈哈大笑。

你妈的，搁车上玩cosplay是吧！

坐在他俩前面的那对小情侣，已经开始打情骂俏了。

程逐也不知道是不是自己听错了，隐约听到前面那个男生在说什么蜘蛛侠？

“他妈的，该不会遇到客户了吧？”他暗自在心中道。

他的思绪在这一刻直接飘远了，事业心极重的他甚至在想着：“要是宁浩在导这部电影的时候，用的不是这种阿凡达的衣服，而是用我店里的蜘蛛紧身衣，我他妈不得卖爆！？”

坐在他一旁的林鹿则眼睛瞪得溜圆。

“这电影怎么这么这么”

她没想到自己第一次和男生出来单独看电影，居然就选了一部这种片子！

偏偏两个人还靠的这么近看，还披着同一件衬衫。

这部电影前面一直是双线叙事的，一条线就是由黄渤饰演的离婚被绿的耿浩，他一直无法走出前妻康小雨给他留下的情感阴影。

另一条线则是由袁泉饰演的去大理玩的一个女人。

从电影的诸多细节来看，都在给观众一种暗示。

这两个还未相遇的人，好像特别合适，就跟天生一对似的。

诸多情节汇聚在一起，其实一直在给观众一种心理暗示，好像这二人会相遇，然后会相互救赎。

牛仔衬衫下，林鹿用自己的肩膀轻轻撞了一下程逐。

经过一个多小时的影厅相处，他很自然地就把自己的耳朵往她的小脸边上凑近了一点点，做出倾听状。

这种时候本来就无需说话，也无需问她“怎么了”，你只需要把自己的耳朵向她靠近就行。

肢体语言胜过千言万语。

“他们怎么还没遇到啊！”林鹿都看着急了。

还记得这部电影最高潮处的内容的程逐，自然知道这部电影的真相。

也正是因为特殊的拍摄手法和叙述模式，让这部电影的立意有所升华，将一切的梦幻全部打回了现实。

他扭头看向林鹿，问道：“你觉得他们会在大理相遇？”

“对啊，不然这是在拍什么呢？这个女的这条线不就没有用啦？”林鹿觉得这很理所当然。

低声交流的二人脸与脸靠得很近，程逐听着她的话语，没有说话，只是和她进行了两秒钟的四目相对，然后轻轻笑了一声，表示自己的不认同。

“打赌！”林鹿把自己的小拳头从衬衫里伸了出来。

“赌什么？”程逐都不好意思跟她赌太大。

“那还是赌请吃饭！”林鹿道。

“行啊。”

随着电影内容的进展，耿浩买了前往大理的机票。

林鹿立刻很神气地看了程逐一样，还发出了一声轻蔑的：“哼！”

程逐笑了笑，没说话。

电影里其实已经给出很多细节了，但大家在看的过程中容易忽略。

最终结果便是，这个身在大理的女人，一直没有出现名字。

耿浩和她真的相遇了，二人还聊得很好，性子好像也很互补，还一起去签名墙上面留名。

然后，这个在墙上写下的名字却是——康小雨！

是的，她是耿浩的前妻。

这部电影一条线是正叙，讲述耿浩和康小雨离婚之后。

另一条线是倒叙，讲述的是康小雨在遇到耿浩之前。

林鹿看到这一幕，小嘴都惊讶地张得老大，影厅内吃惊的也不只是她一个。

大荧幕里，仿佛时光回溯一样，耿浩站在签名墙的前面，周遭的景象不断的变化，时间线从过去回到了现在。

“啊！居然是这样拍的！我都有点起鸡皮疙瘩了！”小笨蛋看着这一幕，属实有点意外。

还以为二人是相互救赎，是天赐的姻缘，是天生一对呢！

怎么都没想到，这个女的居然是他的前妻！

“你早就猜到了？”林鹿靠过来问道。

二人已经在此刻肩并肩了，毕竟一直在低声交流呢。

“影片里有很多细节啊，比如那只小狗。”程逐回答。

林鹿有些丧气：“行吧行吧！这次又算你赢了！”

“也不能这么说吧，他俩确实在大理相遇了，只不过不是你设想的那样，而且不是在正叙的时间线上。”

他看了林鹿一眼，用一种无所谓的语气道：“算了，这次就当打平好了！”

“切，才不要伱让嘞！”林鹿说着。

二人继续看电影，但抵靠在一起的肩膀却没有因此而分开。

程逐无所谓，他又不吃亏。

林鹿也无所谓，她还觉得挺安心挺惬意的，反正她也早已胸有程逐时间流逝，电影快要结束了。

林鹿不知为何，突然想起了程逐的上一段感情经历。

电影里，是康小雨对耿浩颇为主动的，在一起之前好像也是爱意满满。

但最后二人的结局却是无比糟糕的。

“他看这部电影的时候，会不会想到那个女孩啊？”

她知道很多人看电影时都是代入感很强的，特别是这种以爱情为主题的电影。

电影结束后，影厅内灯光亮起。

程逐率先脱离了牛仔衬衫，然后就看到林鹿将自己交叠着的白皙匀称的小腿，从衬衫里伸了出来，缓缓地在地上找鞋。

“腿都有点麻了。”她开口道。

站起身后，她还原地轻轻跺了跺脚。

“早说嘛，早说我就给你来套收费按摩服务。”他随口道。

林鹿脑补了一下画面，二人在影院里盖着同一件衬衫，他双手在衬衫里头给自己不断的揉捏小腿“切！那还不便宜你了，还收费！”林鹿没好气地道。

结果，二人离场的时候，她走在影院的台阶上，还差点来了个小趔趄。

走在一旁的程逐连忙扶着她。

还好林鹿买的是最后一排的票，两个人又是坐在最里面的，所以是最后离场的人。

要是走在人群的最前面，那丢人可丢大了！

这个小笨蛋现在还有点惊魂未定呢。

“你扁平足啊？”他还笑着嘲讽了一句。

“你才扁”

她话都还没说完，手就被程逐拉住了。

只不过他这只手上还拿着脱下来的那件牛仔衬衫，等于是隔着这件二人共用过的衬衫牵住了她的手。

“走，我给你带路。”他走得比林鹿快一个身位。

林鹿看着自己被牵着的手，机械地跟在他的身后，眼睛根本没看路，也没看他，只顾着看两个人的手了。

结果刚走完台阶，程逐很自然的就松手了。

牵手牵得很自然，松手松得也很自然。

他还不给对方反应和说话的机会，直接道：“我先去下洗手间哈。”

然后，他就兀自快步向前走去，徒留林鹿独自站在过道上，看着他向前走的背影。

看着看着，她忍不住低头看了看自己的手心。

不知为何，林鹿觉得自己的手心“好烫啊。”她心想。





第一百六十章 你有喜欢的人吗


电影院的洗手间外，每一个从里头走出来的男人，都会下意识地看一眼站在一边等人的林鹿。

没办法，戴着贝雷帽的她只需要俏生生地站在那里，便会是影院里最靓丽的风景。

程逐走了出来，洗完手后就朝她走去，并问道：“有纸吗？”

“有的有的！”林鹿立刻打开了自己的小包包，从里头拿出纸巾，递了一张给程逐。

二人走出影院后，林鹿提议道：“要不就由本车神送你回去吧！”

“啊？现在已经不早了，你绕路送我的话，回家就很晚了，不会挨批评吗？”程逐问。

“不会啊，我没有门禁时间的，只要别太迟太迟回家就行。”林鹿回答。

“是嘛？我还以为你们女孩子家里都会设门禁。”程逐说着。

林鹿微微抿了抿嘴唇，解释着：“怎么说呢，我妈妈说，如果真的想在外面做什么的话，其实几点钟回家也都是一样的。”

程逐闻言，觉得林母的想法很有道理。

这就好像有些女孩子家里的门禁是十点，可是十点前就不能发生点什么啦？酒店是24小时营业的呀！

“那行，那就你送我吧。看来我待遇还不错嘛，别人都是男生送女生，我还能享受这种服务。”他笑着道。

“切！美死你！”林鹿当然无所谓多开一段距离的车，她就是想和他待得久一点。

程逐正好也没把自己的小电驴给骑来，他把小电驴停在工作室楼下了，因为它没电了。

在走向电梯的路上，路过了一家福利彩票店。

在后面几年，这种店频繁的开在商场里，很多小年轻闲着无聊，就会去刮几张刮刮乐。

确切地说，就是凭借这玩意儿，这个行业在23年的时候，收益往上翻了翻。

“没想到14年商场里就有了啊。”他心想。

而且还别说，会在商场里买刮刮乐的人，和小时候会在校门口的小卖部抽奖的人，貌似他妈的就是同一批！

“走，去买两张刮刮乐，看看我俩谁更幸运。”程逐提议。

“刮刮乐！好的呀！”林鹿瞬间就来劲了。

程逐就知道她会喜欢玩这玩意儿“老板，给我来两张五十的。”程逐开始先扫码付款。

老板正欲自己去撕两张下来，林鹿就开口阻止：“我们能自己挑吗？”

“美女，都一样的啦。不过你要自己挑也行，伱告诉我要哪张。”中年老板说着。

“我的幸运数字是7，那我要这一叠里的第七张。”她又扭头问程逐：“你的幸运数字是几？”

“3吧。”程逐可没有什么所谓的幸运数字，就随口说了一嘴。

给二人撕下刮刮乐后，老板还给他俩一人递了一个开瓶器，用它刮奖和用硬币效果差不多。

“刮呗。”程逐看了少女一眼。

“不要，我要先看你刮！”她花头精还挺多。

程逐一边刮，一边嘴里念叨着：“你看我，最近做什么项目都很顺风顺水，接下来那款游戏肯定也会爆。我这個人啊，财运一向很好，今天就让你见识一下什么叫超级无敌幸运星。”

——你妈的，怎么一个都没中！

“呵！”林鹿在边上发出了一声嘲讽：“睁大你的眼睛给我看好了！”

她开始拿着开瓶器，很用力地在刮刮乐上刮。

少女的嘴巴紧紧地抿着，五官好像都在跟着用力，拿着开瓶器的右手格外使劲，但刮动的幅度却很小，以一种很慢的速度在一点点刮。

不像程逐，唰唰唰地就刮完了，完全没有去感受这个过程。

林鹿的两个中奖数字是17和42。

也就是说，她只要在下面刮出一个17，就能有50块，如果刮出一个42，就能有一百块。

这些数字是有可能重复出现的，店里就摆着几张刮出一千的。

两排数字很快就刮完了，她暂时也是颗粒无收。

少女的嘴里已经开始念念有词了，一直在重复着“四二”。

“还挺贪心，17都不喊，只想要一百的是吧？”程逐在一边看着她无比用力的小手，没忍住吐槽：“你这样喊着就能喊出来？”

“你不懂，心诚则灵！”

“那你干脆冲它拜一拜呗。”

“走开啦！肯定是你的霉运挡到了我！”

林鹿说完，还真向边上走了一步。

“是嘛？”程逐立刻紧跟，开始使坏。

林鹿又退，他又跟。

老板在一旁看着，没忍住撇了撇嘴。

现在的小年轻这么幼稚的吗，但这小姑娘确实漂亮啊，这小伙子好福气。

如此反复三次后，林鹿不动了：“反正刮不出来就怪你！”

话音刚落，她就刮出了一个42。

她立刻激动了起来，脸上神采飞扬，还冲着程逐得意地扬了一下下巴，露出了自己的两排牙齿，来了一波挑衅的假笑：“嘻嘻！”

老板在一旁看着，笑眯眯地道：“回本了啊，要不要用这个钱再来几张？”

程逐立刻摆手：“不用不用，这张都还没刮完呢。”

林鹿拿着开瓶器，开始乘胜追击，结果又刮出了个17。

等于她这张刮了150，二人还小赚50块。

“真不继续刮啦？小姑娘运气蛮好的。”中年老板还在劝：“帅哥，不给女朋友再换一张玩玩，最坏也只是没输没赢嘛。”

程逐听着女朋友这个称呼，也不说话，转而歪头看向她，一副听“女朋友”意见的模样。

“不啦不啦！见好就收！”林鹿觉得赢钱就很开心了。

老板无奈地开始转账，林鹿还把这张刮刮乐给要走了，没有扔进回收箱里。

走在商场的路上，她还跳到程逐面前，高高举起自己手中的卡片，并自己给自己配音道：“铛铛！”

“这次是真的真的真的我赢了！”少女特别开心。

之前基本上都是程逐让着她的，今天她是凭实力不对，啊，居然也是凭运气赢的！

但是不要紧，我是大赢家！

程逐故意站在人流之中，没皮没脸地大声道：“知道了知道了，知道你一张卡赚了一百块了，林鹿一张卡赚了一百块，林鹿她诶诶诶！你干嘛，还想捂我嘴是吧？”

“反正就是比你财运好！这就是我财运的象征！”林鹿准备把它带回去夹到自己抽屉里的笔记本中。

像今天她跟程逐一起看电影的票根，她就放在包里了，也没有丢掉。

这张刮刮乐，她也打算带回去收藏。

程逐闻言，皱眉点了点头，道：“有道理，我要赶紧把我这张破刮刮乐给扔了。别让这狗屁玩意挡了我的财运。”

“没想到你还挺迷信的嘛。”

“做生意的都有点的啦。”程逐理所当然地说着。

等到他把卡片扔进垃圾桶里，扭头却看到林鹿把自己手中的那张递给了他。

“干嘛？”程逐问。

“反正我又不做生意，我先把我的财运都借你！”

林鹿明明递过来的只是一张刮刮乐，却给出了一种递来一张黑卡般的气势。

程逐知道，她就是这般直率、活泼、简单的性子。

很多时候，他其实觉得和林鹿呆在一起很轻松。

她身上是真的有一股由内而外散发的可爱，是让他觉得舒服的可爱。

元气满满的大胸少女，肯定是能让人心情变好的啦。

他接过刮刮乐，还笑着说：“行的，我把它贴我游戏工作室的办公桌上。”

“真的假的？”她还真的高兴起来了。

“真的，不贴是小狗。”

男女在一起如果真的互相来电的话，很多时候一些幼稚的互动，也能让人觉得很开心很满足，觉得自己有被重视到。

如果互相不来电的话，你的一切用心，可能到头来也只是可笑的自我感动罢了。

来到地下停车场后，程逐看着林鹿解锁的那辆路虎发现，有点懵。

“你还真换车啦？”程逐问。

她也不来虚的，也没有很傲娇的找什么理由，比如是自己想开视野更好的车。

而是很臭屁地道：“对啦，我就是鹿神灯，就偶尔满足一下你的需求好了！”

“那你可能没搞清楚我的需求。”程逐在心中嘀咕了一嘴。

但当林鹿把车钥匙递来时，他的内心还是有被小小的击中一下的，因为他那时候真的就是随口说说的。

“我把车子的两把车钥匙都给拿来了，这把放你那里，假期结束后，我如果不用车的话就都先借你开吧。”

程逐看了一眼银色的车子，发现这辆还是高配版，落地价格估摸着得要140万左右。

怪不得有一个问题叫：在女人和搞钱中，你选哪个。

这个问题有两个高分答案。

——让女人搞钱。

——搞女人的钱。

一个大一新生在学校里开辆路虎，已经无比拉风了。

更要命的是，309寝室和212工作室的那群骚狗，可能看到车子后会直接炸锅！

坐上车子的副驾后，程逐觉得这种平日里女人开的车就是好，车内也没有因为抽烟或者其他原因产生的气味，反而还香香的。

车子在路上行驶着，二人聊起了电影。

“真奇怪，为什么感觉他们两个一开始那么契合，最后却会离婚，女的还爱上了别人。”林鹿费解。

“这很正常，爱上与爱下去本就是两回事。”

“嗯？好像你这么说着也有几分道理。”

车子在红绿灯前停了下来。

林鹿并不知道她找江晚舟打听程逐感情史的事情，他是知道的。

此刻，她顺着这个话题，明知故问道：“程逐，你以前有喜欢过人吗？”

“有。”他点了点头，并没有否认自己的过去：“暑假的时候分手的。”

“啊，那你难过吗？”

程逐不知道怎么回答，前世他在这个阶段很痛苦，但这一世他很自在。

“不知道怎么说，但确实给我的爱情观带来了一些影响。”他回答的还挺真诚的，然后反问道：“你呢？”

“啊？什么我呢？”林鹿一下子还没反应过来。

二人在车内对视了一眼。

程逐直接道：“我是说，那你有喜欢的人吗？”

下一刻，他就看到了林鹿那双大眼睛里的兵荒马乱。

林鹿的心跳瞬间就开始飞快加速，开始——小鹿乱撞（ps：第二更，月底最后一天，求双倍





第一百六十一章 胸有程逐


林鹿问程逐的是：“你以前有喜欢过人吗？”

程逐先是反问了一句：“你呢？”

然后才补充：“那你有喜欢的人吗？”

这样的问句，让人一时之间都无从分辨，他问的是你有喜欢的人吗，还是你以前有喜欢过人吗？

中华文化博大精深，却有时候也让人平添烦恼，有了更多的“阅读理解”。

程逐确实是在进行一次试探。

他虽然是祖师爷级的人物，能明确的感觉到这个女孩子对自己来不来电，对自己有没有兴趣，以及大家的感情是否有在进展。

但是，他很清楚一点：你感觉到的，和人家自己心中自以为的，并不一定是保持统一的。

人性是很复杂的。

有些人善于自欺欺人，旁人都看出来伱爱惨了这个人了，但心里就是会自己骗自己。

有些人则相反，自己给自己上buff，可能只是一瞬间很上头，自认为自己超级爱对方，可实际上也就那样儿，很快就又退潮了。

这个狗男人的想法很简单：早一点确认心意，但不要太早确认关系！

红绿灯在此刻变为了绿灯，林鹿心跳极快，胸口处正在小鹿乱撞，目不斜视地开车，嘴里却很直率地道：“有的。”

而且还坦诚地补充了一句：“现在有。”

元气少女的情感表达就是这样的直接与坦荡，热烈又直观。

我不给你一個似是而非的答案，我就给你一个很明确的答案！

“是我知道的人吗？”程逐很狗地问道。

林鹿双手抓着方向盘，微微抿了抿双唇，回答：“你不知道。”

因为在她的逻辑里，程逐如果知道是谁，他肯定就不会这么问了。

他既然这么问，那就说明他不知道。

——“程逐大笨猪！”

——“超级大笨猪！”

这让她觉得自己在小猪公仔上写下的程猪二字，确实是写对了。

程逐看着强迫自己专心开车的林鹿，从她的微表情上已经可以得到答案了。

“她好像有点生气，但又好像更多的是得意？”

好家伙，你还神气上了是吧？

他搞不清林鹿的脑回路，可由于她长得太好看了，胸又大，声音又好听，所以也没有觉得她是个小呆逼，反倒越发觉得少女自带可爱。

“程逐，你如果喜欢一个人的话，会怎么样啊？”林鹿突然发问。

“分人吧，我个人觉得这个是因人而异的吧。”程逐依然回复地很真诚。

确切地说，他是有点回不到以前的阶段了。

打个比方，有些人如果喜欢一个人，那他就会拼命对这个人好，只要这个人是他喜欢的人就行。

程逐不是的，他已经有点到了看人下菜碟的阶段了，或者说是对于不同性格的女孩，他有不同的模式。

你说他进阶了吧，好像段位是提高了。

他这究竟是一件可喜可贺的事情，还是一件可悲的事情，其实就要分角度看待了。

“啊？这还会因人而异的吗？”林鹿傻眼了。

她一边继续开车，一边自顾自地道：“我如果喜欢一个人，我就会每天找他聊天，各种找他说话！”

“喔？原来你是这样的啊。”程逐笑了笑道。

两人一路上就这样东拉西扯地聊了一会儿，又过了大概五分钟，林鹿就把车子开到程逐所住的小区。

他也没有在车里久留，现在还没到那个阶段。

要不然的话，肯定不会一下子就下车的。车内可是一个很好的私密空间。

回到家中后，程逐就先去卫生间洗漱了。

他刚躺到床上，就收到了林鹿发来的微信。

“程逐程逐！”

“咋啦？”他回复。

林鹿的回答，结合一下车里的对话，让他这种人都不由得被小小地击中了一下，感觉有什么东西扑面而来。

“不咋呀，我来找你聊天呀！”林鹿道夜里，也不知道是因为放假的缘故，还是两个人的情感升温，他们一直聊到半夜，林鹿比平常还要晚睡半个小时。

暧昧期的聊天就是这样，说要睡了睡了，结果人又不困，根本睡不着。

有的时候可能都互道过晚安了，结果又能聊起来。

翌日，程逐起床后就看到了林鹿发来的早安，她还给程逐分享了一下自己家中吃的丰盛早餐。

“我等会去楼下吃小笼包。”程逐回复。

“你今天有工作要忙吗？”林鹿好奇。

“忙得嘞，不管是游戏那边，还是柚来玩那边，都有点事情。”程逐回：“下午可能会空一些。”

林鹿有一点很好，那就是她是那种会自己找事情做的女孩。

你在忙的话她也不会来打扰你，会自己去追追动漫啊，看看综艺之类的，也会自己打打游戏。

不像有的人，甭管你在干嘛，微信回的迟一点就好像是犯法似的。

换了身衣服后，程逐就下楼吃了小笼包，还有油条配咸豆浆。

他个人很喜欢把油条泡到咸豆浆里吃，感觉这样特别美味。

吃饱后，他先打车去了一趟坚持访问的工作室。

最近工作室一直在招人，人手有点不够用。

帮忙做跨境电商的人，也要早点招进来，进行一波简单的培训。

王安全还特地进了一趟他的办公室，问道：“逐哥，你晚上的同学会去吗？”

“啊？同学会？你是说高中同学会？”程逐压根都不知道这个事情。

“对啊，你群里没看吗？”

“我都屏蔽的呀。”

王安全：“”

感情我在群里帮你装了那么多次逼，各种吹嘘你现在事业有成，非常赚钱，哥你是一次都没看到啊！

王安全对此有几分失落，但也没有过于失落。

作为程逐的死党，他是与有荣焉的，每次帮他装逼的时候，他自己也能收获一份快感。

“你要去吗？”程逐看向他。

“你不去我就也不去了呗，感觉也没啥意思。”王安全摇了摇头。

他是想去看逼王逐哥去挥洒逼气的，既然这种画面看不到，他就也提不起什么劲头了。

“可以，看来你现在对陈蓉蓉是彻底没兴趣了嘛。”程逐打趣。

陈蓉蓉就是那个李欣悦的闺蜜，王安全喜欢她很久。

王安全点了点头，然后有点不好意思地道：“那个我最近倒是发现，咱们班的那个骆曦，上了大学后，越来越漂亮了。”

“逐哥，她也是理工大学的呀，你在学校里见过她吗？”

“骆曦啊？喔，她来过几次柚来玩。”程逐回忆了一下。

她是和那个新生里名气很大的岳灵静一起来的，两人是室友。

“我看了她朋友圈的照片，比高中时候漂亮多了，女孩子果然一旦会化妆会打扮，就跟变了个人一样，她真人是不是也变好看了？”

“那确实是。”程逐回忆了一下。

“逐哥，你说我和她有戏吗？”王安全问。

程逐想了想，觉得有件事情必须告诉他。

“周康在追她。”

“周康？那个傻逼李睿的傻逼基友？”

“嗯。”

“不足为惧！”王安全觉得自己已经不是以前的王安全了！

“还有一个事情，骆曦高中时候喜欢过我。”程逐觉得这也有必要让他知道。

骆曦以为自己暗恋程逐，以为他是不知道的。

但其实世上哪来那么多不为人知的暗恋，只是对方不喜欢你，就会假装不知道罢了。

王安全：“告辞！”

在他看来，周康不过是个小角色，他连李睿都不如。

但如果人家心里有逐哥这位白月光的话那还是趁早别有什么不切实际的想法了。

反正他也只是突然觉得骆曦变漂亮了许多罢了，等于只是单纯的发骚。

就这样，程逐在工作室里一直忙到下午，然后才骑上自己那辆充满电的小电驴，前往了理工大学。

东大楼的212室内，魏博正在带领着大家有条不紊的制作游戏。

程逐走进来后，大家便纷纷与他打招呼：“老板。”

他走过去看了一下，问道：“进度如何。”

“已经完成了一半了。”魏博回复。

程逐点了点头，对进度表示满意。

董冬看到程逐手上拿着张刮刮乐，便问道：“逐哥，你该不会是中大奖了吧？”

如果真是这样，那就太该死了！

此刻，程逐手上就拿着两件东西，一个是电瓶车的车钥匙，一个就是那张林鹿给他的刮刮乐。

“没有，这张中了150，和大奖差得远呢，小赚100块！”程逐低头看了一眼，直接道。

他看向众人，问道：“有没有双面胶或者透明胶啊？”

“有的，我这有都有。”身为班长的刘枫打开了自己的书包，从里面取出了双面胶和透明胶。

刘枫的书包跟百宝箱似的，里头装着各种东西，也不知道都是干嘛用的。

“那给我双面胶吧。”程逐想了想。

然后，他就走到自己的办公桌旁，一脸认真地把这张刮刮乐给贴了起来，而且就是贴在自己那棵小小的发财树旁边。

贴好后，他还拿起手机，给它和发财树来了个合影，并发给林鹿：“搞定！”

董冬伸长脖子往这边看了看，纳闷地问：“逐哥，不是只中了一百五嘛，你怎么还贴上了，还贴在发财树边上？”

区区一百五，等于也就赚了100块，对于逐哥的身价而言，这才多少钱啊。

最让他觉得这里头有猫腻的是，程逐不是那种特别喜欢拿手机拍东西的人。

他这么做也就罢了，居然还拿着手机一直在找角度拍照。

——形迹可疑！

程逐闻言，抬起头来看向他，摆了摆手道：

“你不懂，这是某人借我的财运。”





第一百六十二章 就你也配


杭城，壹号院。

林鹿正在自己的房间内追动漫。

现在是14年，她在看的则是《东京食尸鬼》的第一季。

就在此刻，她手机响了一下，打开一看是程逐发来的照片。

“呀！他还真把刮刮乐给贴起来啦？”少女的脸上浮现出了一抹笑容，两个可爱的小梨涡立刻出现。

她感觉心中有什么东西正在融化开来，一股喜悦的滋味涌上心头。

“有我的财运加持，你的游戏项目肯定会发大财的！”林鹿很臭屁地回复。

程逐笑了笑，坐在桌子前看着被自己贴起来的刮刮乐，心情十分不错。

“我怎么也突然变得这么幼稚了？”他心想。

可恶的鹿宝，坏我道心！

此刻，柚来玩店门外。

两名女生正在环视着这家店。

陪同而来的那位男生则在排队买游戏币。

“悦悦，程逐的这家店生意可真好啊。”其中一名女生对边上的女孩道。

二者正是李欣悦和她的闺蜜陈蓉蓉。

相较于暑假的时候，李欣悦好像变得也更漂亮了一些。

女孩子嘛，读了大学后，往往会变得更会打扮，以前都是素面朝天的，现在还有了化妆技术的加持。

她今天无疑是好好打扮过的，毕竟晚上还有高中同学会呢。

听着陈蓉蓉的话语，李欣悦微微点了点头。

她的目光往里搜寻了好久，但却没有看到程逐的身影，不免有几分失望。

“悦悦，你说这家店生意这么火爆，一个月能赚多少钱啊？”陈蓉蓉有几分好奇。

她到现在都还记得程逐在酒吧里一晚上就靠世界杯赢了好几万！

“不知道，但几万块肯定是有的吧？”李欣悦对此也没什么了解。

“啊，悦悦，我还是觉得你们两个分手实在是有点可惜。你想想，他一個大学生一个月就挣好几万了，当他女朋友该多幸福啊，那不是想买什么就买什么？”陈蓉蓉发出感慨。

她们二人都是在魔都读的大学，陈蓉蓉本来就有几分现实，李欣悦则是高中的时候还好一些，上了大学后受到了一些身边女生的影响。

再加上她本来就虚荣，又有几个家庭条件不错的富二代追她，隐隐也开始出现了拜金的趋势。

这些人送她礼物，她也会拿出来炫耀。

炫耀着炫耀着，就会变得越来越物质。

就好像现在正在排队买币的男生，叫康子成，家庭条件就挺好的。

他说国庆来杭城旅游，其实就是见李欣悦回杭城了，跟着追来的。

陈蓉蓉觉得这个康子成就不错，还有那个追她的学长也挺好的，可不知道为什么，这两个身边的朋友和室友都赞不绝口的男生，悦悦都提不起多少兴趣。

她始终觉得自己没有从上一段感情里走出来。

“他凭什么就真的把我删除拉黑了？”

“我以前也一直是这样的脾气，他不是都好好的嘛！”

“明明就是他变了！”

她有时候做梦都还会梦到程逐之前对她说的话，然后活活把自己气醒。

“我在你心里到底算什么？”她问程逐。

程逐的回答是：“你不在。”

太让人抓狂了！

最可气的是，在高中班级群里，程逐自和自己分手后，就再也没有冒泡过了。

人还在群内，但跟退群已经没有差别了。

可那个王安全，时不时的会在群里陪大家聊几句，一提及程逐，他可来劲了！

好家伙，吹得那叫一个厉害啊！

伱他妈的是去某省进修过讲话是吧？

起初，大家对于王安全的话是不怎么相信的。

比如开网店赚了很多钱，但他偏偏又不肯说网店叫什么。

就连是卖什么东西的，他都不肯讲，搞得神神秘秘的。

好在后来柚来玩开业了。

这家店刚开的时候，王安全就在群里提过了。

和程逐同在理工大学读书的骆曦也了一下，表示这家娃娃机店真的在大学城这边超级火，天天爆满，排队都要排到马路上。

而随着柚来玩越来越火，她们这些杭城人都有在自己的朋友圈里刷到过打卡照。

如今，李欣悦看着这家店，心中很不是滋味。

对于她这种小女生来说，如果这家店是她男朋友开的，她的虚荣心能得到多大的满足啊！

这么粉嫩的娃娃机店，对外甚至都能说是男朋友专门给我开的呢！

看看这盛况，很多杭城的网红都纷纷来打卡！

李欣悦今天很希望程逐能在店里。

她今天就是故意把康子成约来这家店的。

但自己究竟是什么心态，她也有点搞不清楚。

“是想让他知道，我在魔都读大学，也有很多人追我，甚至还有人专门为我跑到杭城来？”

“还是说我其实就是想故意带个人来激一下他？”

然而，搞笑的是，程逐会不会被激到，那是另一码事，李欣悦自己反而有点被激到了！

原因很简单，柚来玩这家店内，漂亮女孩实在是太多了！

这个康子成是在帮她们排队没错，且已经极力的在掩饰自己的目光了，可她还是能看出来，他就是在故作无意的看周围的女孩子！

“悦悦，程逐这家店里美女还挺多的，我突然感觉你如果和他还在谈的话，可能也会有点没安全感吧？”陈蓉蓉说。

每天能在店里接触那么多妞，能有安全感才有鬼嘞！

这个时候，康子成买了一百块的游戏币，满脸笑容地带她们进去抓娃娃。

对他来说，今天的体验挺好的，既能泡妞不说，还能在店里大饱眼福。

陈蓉蓉看了他一眼，她觉得自己作为李欣悦的闺蜜，要给这个康子成一点危机感。

而且程逐现在和普通大学生拉开的差距实在是太大了，正好可以拿他举例，让你看看悦悦的前男友是什么档次的，你以后可要加把劲啊，多付出一点啊！

“康子成，你知不知道这家店的老板是谁？”陈蓉蓉突然道。

李欣悦在一旁没有说话。

“啊？是谁？我不知道啊。”康子成无比纳闷。

“是悦悦的前男友。”

“嗯？”康子成懵了。

他妈的，给老子丢信息炸弹是吧，脑子都突然被你搞宕机！

就在此刻，一个长腿热辣的女孩刚从边上的跳舞机上下来，拿起放在边上的矿泉水喝了一口。

她无意间听到二人的对话，直接把水给呛着了，差点喷她们身上。

姚一娜一边咳嗽，一边完全控制不住心中的好奇心。

什么？悦悦是谁！她刚刚说这个叫悦悦的是我男神的前女友？

陈蓉蓉往后退了半步，远离这个差点变成水箭龟的喷水女孩。

康子成则觉得她呛水的样子虽然很狼狈，但是她真的好辣啊！

刚刚她在跳舞机上热辣开跳的时候，康子成就没忍住用余光瞄了好几眼。

那渔网袜，那小翘臀，啧啧啧，妙啊！

“抱歉抱歉，我不是故意的。”姚一娜先解释了一嘴，然后眼光立刻盯向了站在陈蓉蓉身边的李欣悦。

就是这一眼，让她突然意识到：“这个死女人绝对在给我男神造谣！”

性子火辣的她，立刻问道：“你刚刚说的老板，是程逐吗？”

“对啊，你们认识？”陈蓉蓉懵了。

“嗯，他是我男神。”姚一娜大大咧咧的道。

她觉得这没什么，像她这样的女孩，理工大学里还有不少啊。

喜欢程逐的人肯定还大有人在，但大家一看到他身边的那几个女生，肯定都会望而却步。

可望而不可及的当然只能说是男神咯。

更何况她现在就是故意这么说的。

我要亲手撕破这个谣言！

她上下打量了一下李欣悦，然后对陈蓉蓉来了句：“你刚才说的话，我怎么就这么不信呢。”

这句话对于李欣悦来说，听着简直就是一记爆杀！

她看了我一眼后，就说不相信我和程逐谈过恋爱？

什么意思？她到底是什么意思！

结果，这个穿着渔网袜的女生撂下这句话后，就头也不回地往外走。

李欣悦本身就是个作精，哪会有什么好脾气，立刻快步追了出去，陈蓉蓉则紧随其后。

康子成对于事情的展开感到万分无语。

什么情况啊，我是谁，我在哪，我为什么今天要来这里？

他突然觉得自己脑子越来越不够用的，想不清楚这三个女生的脑子里到底在想什么。

真就三个女人一台戏不成？

而且这个程逐他妈的是谁啊！

康子成突然觉得自己为了李欣悦跑来杭城，简直是脑子有大病，我来这干嘛啊。

店外，姚一娜见她们居然还气势汹汹地追出来了，立刻加快了脚步。

老娘可真不是怂你们，老娘是单纯的不想在男神的店门口跟你们吵，以免影响到店里的生意，走远点再来撕你俩！

三女来到了角落里，立刻就展开了一番争执。

就在此刻，一道身影骑着自行车路过，她在看清楚路边的姚一娜，且隐约听到程逐二字后，不由得停下了自行车。

——绿茶章琪琪，已抵达撕逼现场（ps：第二更，月初求保底





第一百六十三章 程逐的档次


柚来玩店外的角落里，李欣悦和陈蓉蓉来势汹汹地追上了姚一娜。

“你什么意思！你把话给我说清楚！”李欣悦率先发难。

“什么意思？就是觉得你们说假话啊，在给程逐造谣啊。”姚一娜理所当然地道。

要知道，康子成刚刚一直围绕在李欣悦身边，他也不在娃娃机前玩，就只是负责帮李欣悦拿包，然后手中捧着游戏币，站在一旁伺候着。

李欣悦没抓到，他就在一旁继续帮她投币。

这是什么个关系，作为女生的姚一娜自然是一目了然。

所以，穿衣火辣且性子更为火辣的她，直接火力全开，怼道：

“我退一万步说，就算你真的是程逐的前女友，我作为他的朋友我也看不下去！”

“带男生来自己前男友的店里本身就够莫名其妙了，你凭什么还故意在别的男生面前把他搬出来，在他的店里说这些话，你是想用他来抬高自己不成？”

“还是说伱们把他当工具人，用来拿捏刚刚那个男的！”

“你这种女生我见的多了，一天到晚把谁谁谁以前追过我啊，或者我和谁谁谁谈过啊，把这些话挂在嘴边，好像自己这样档次就更高了一样，讲的话还都是真真假假夸大其词的，恶心！”

李欣悦和陈蓉蓉闻言，一下子更气了。

你觉得我看着就不像是配和他谈恋爱的样子是吧？

你觉得我们把他拿出来讲，就是因为他混得越来越好了，所以拿他来拉高自己的档次？

“你在这胡说八道！”李欣悦怒火攻心。

陈蓉蓉则在边上帮腔：“我看你就是自己喜欢程逐！你是不是在追他？我看你就是纯纯的嫉妒！”

这话把姚一娜都给听乐了。

追他？我去追他？

你确定这不叫自取其辱？

你懂不懂在我们美女如云的大学里，能被称为女神级校花的那几个女生的含金量啊？

“我越发肯定你俩就是在造谣了，你们是不是和程逐都不熟啊，你们知不知道他现在是什么情况啊？”姚一娜瞬间就乐了。

我，姚侦探，已经识破你们两人了！

李欣悦还真就是被程逐拉黑删除一条龙了，连手机号码都被屏蔽了。

这可以说戳中了她的痛点。

要知道，在暑假里的时候，她在同学会上装喝多了，还哭了呢，程逐都没过来看她一眼，毫不心疼。

就在她们各种言语交锋，疯狂撕逼的时候，姚一娜听到了一声：“娜娜学妹。”

好熟悉的声音！

姚一娜立刻反应过来，这种细微的夹子音，可不就是章琪琪学姐吗！

别忘了，章琪琪约了和程逐在今晚看电影。

所以，她打算下午先去理发店洗個头，好好做一做发型。

这位网红校花是骑自行车出来的，路过柚来玩的时候，她放慢了车速，并往里看了一眼，想看看程逐在不在店内。

结果没看到他，反倒是留意到了角落里的姚一娜正在跟人吵架。

章琪琪和姚一娜有个共同点，那就是都会跳舞，且是愿意参加校园活动的人。

一来二去，二人也算是认识，相互还加了微信。

章琪琪有留意到对方一直在给程逐的朋友圈点赞，就知道了她们是共友，所以对待姚一娜的态度也很好。

三言两语她就把套话成功了，知道了姚一娜所在的女寝居然还和程逐的寝室联谊过。

这让她对姚一娜的态度就更好了。

指不定还能通过她，来影响到程逐的那几个室友。

所以，章琪琪本来就打算过来关心一下，靠近后听到她们反复提及程逐二字，这使得她直接把自行车给停放好了。

李欣悦和陈蓉蓉在看到章琪琪后，只觉得有一种惊艳之感。

她好漂亮啊！

感觉她的每一根头发丝仿佛都在散发着魅力！

而且她好眼熟啊，怎么总感觉好像在哪里看到过她？

康子成在这个才姗姗来迟，看到章琪琪后直接就被迷住了。

与她相比，李欣悦真的差太多了！

“怎么啦，和人闹矛盾啦？”章琪琪问了一嘴，想来当和事佬，帮她解决问题。

姚一娜看到是她来了，立刻来劲了！

她能感觉到这位大四学姐，好像对程逐很感兴趣，还多次出现在了柚来玩。

于是乎，她快速说明了一下情况。

章琪琪心里的第一反应也是：“她们在撒谎。”

要是程逐真那么好钓的话，我早就把他钓成翘嘴了！

我连请他吃饭都几次约不到，今晚看个电影都是好不容易争取来的。

然后你现在告诉我，你和他谈过恋爱？

——小妹妹，你化完妆还没姐姐我化成灰好看。

其实不管是她还是姚一娜，会有这种想法也很正常。

因为李欣悦谈的程逐，和她们接触的程逐，从某种角度上来说，根本就不是一个程逐！

高中阶段的程逐，只是长得高长得帅，家境普普通通，身上的一些能力在高中校园里也无法凸显，只是个人魅力很强。

如今的程逐，他有着太多额外的加持了，已经不再是一个家境普通的帅哥了，甚至于他整个人的气质和神态其实都变了。

就在此刻，陈蓉蓉认出章琪琪来了。

毕竟对方是杭城本地学校的网红校花，她们读高中的时候就有在微博上留意到这个人，在杭城的学生圈子里其实名气很大的。

更何况微博里还有同城功能。

“悦悦，她好像是个网红！好几十万粉丝的那种。”她轻声对李欣悦道。

“网红了不起啊，网红就能给她撑腰啊？”李欣悦没好气地轻声道。

章琪琪倒是都没搭理她们，只是对姚一娜说着：“啊？我晚上还约了程逐看电影呢。”

简单的一句话，让李欣悦一下子就意识到自己前面想歪了。

她本来以为是网红学姐来帮学妹撑腰。

可万万没想到的是，对方居然今晚主动约了程逐看电影！

女生主动约男生去看电影，那可不一般。

重点在于对方还这么漂亮，还是风光无限的网红！

总不会是她在追程逐吧章琪琪看了一眼李欣悦和陈蓉蓉，轻轻拉了一下姚一娜的小臂，再度开口：

“走吧，我请你去喝奶茶吧，你看都有人在看向这边了，这里离他店还是太近了，我们不能影响到程逐开门做生意，你说对吧？”

陈蓉蓉在边上都听傻眼了，她和程逐什么关系啊，还这么关心他店里的生意？

章琪琪的方式虽然很柔和，但她的美貌与综合条件，确实是直接进行了一波降维打击。

她仿佛站在那里，就有无视李欣悦的资格。

她根本不在乎李欣悦的身份，就算是前女友又怎样，那已经是过去式了。

姐姐我啊，正好踩着你往上爬一爬。

giegie！你前女友故意带别的男生来你店里，靠你给自己抬高档次，给别人危机感呢！不像我，只会心疼giegie店里的生意有没有受影响。

康子成在一旁傻站着，感觉自己的大脑又开始接收了一波无法理解的信息，把老子cpu都快烧干了。

自从陈蓉蓉的嘴里说出程逐二字后，他就感觉自己一直在接收各种各样的信息。

你妈的，程逐这两个字是什么开关吗？是什么语音指令吗？

“不是，这哥们到底谁啊！”他在心中狂吼。

什么来头啊，开这么一家娃娃机店，店里美女如云！

我刚刚一直在偷瞄的热舞辣妹，跟他小粉丝似的！

现在更是出现了一个女神级的女孩，主动请他看电影不说，居然还这么体贴，一心只想着不要给他带来任何不好的影响！

她还主动请这个辣妹喝奶茶，来替他解决问题！

啊！她好温柔啊！好贴心啊！

他身边都是些什么神仙女孩啊！

再看看我，给李欣悦排队，花钱，拎包，为她专门跑来杭城，最后还一直没个好脸色，还说这家店是她前男友开的？

我都他妈的开始有点不信了，这哥们能是你前男友？

等到章琪琪带着姚一娜离开，李欣悦还站在那里，跟丢了魂似的。

她突然觉得很委屈，非常委屈，甚至有点想哭。

我真是程逐前女友啊，我就是他前女友啊。

为什么要搞的好像我就是个自编自导的小丑一样！

陈蓉蓉见状也有几分不知所措，最终，她居然瞪了康子成一眼，骂道：“你在干嘛啊，一个大男人，站在边上一句话都不说！就看着悦悦被欺负！”

李欣悦仿佛也像是找到了自己的宣泄口，一把夺过了康子成帮她拿着的包包，然后和陈蓉蓉扬长而去。

她此刻突然还有了一种不好的预感，觉得今晚的同学会，程逐很可能会成为大家热议的人物。

康子成看着她们的背影：“？？？”

他突然觉得和这个叫程逐的哥们相比，自己怎么像是在过吃屎的狗日子啊！

另一边，章琪琪请姚一娜喝了奶茶后，就去理发店洗头了。

弄好发型后，她又回了一趟寝室，开始换衣服。

今天可是去和程逐单独约会，必须要好好打扮打扮，迷死他！

自从上次在人工湖旁和程逐偶遇，且发现他在看那种漫画后，她便默默改变了策略。

他不管再怎么特殊，在某些方便肯定和那些普通的好色男生没有差别的。

并且怎么说呢，男人都是不懂拒绝的。

你看看拒绝这两个字，去掉偏旁后，是什么。

室友见她把牛仔长裤给换了，换成了一条包臀格裙，忍不住关心了一嘴，道：“琪琪，今天又突然降温了，你这样会冷的吧。”

“不会啊，我刚刚出门的时候不觉得冷啊。”章琪琪说道。

你懂什么，我要的就是美丽冻人，我要的就是冷！





第一百六十四章 引发业内轰动


晚上五点半的时候，程逐正在校门口吃着黄焖鸡。

他刚刚去了一趟柚来玩，把该处理的事情都给处理了一下，并没有碰到李欣悦。

这让他觉得挺好的。

程逐不会因为她在店里，就刻意回避，连自己的正事都耽搁。

但是，能不见那就最好，省得麻烦。

至于今晚的高中同学会，他更是没有任何兴趣。

“算了吧，把这些装逼机会留给年轻人吧，我要是去了，他们大学里的那点屁事儿就多少有点拿不出手了。”程逐心想。

吃完了自己的那份黄焖鸡米饭后，程逐就骑上了小电驴，前往今天和章琪琪看电影的商场。

老样子，他到的比较早，在商场里闲逛，看看这个商场里有没有适合开奶茶店的位置。

还别说，真有！

“哪天来找这里的招商负责人聊一下吧。”他心想。

“这个位置租金估计会很高，但是绝对值得。”

程逐很清楚，这年头做奶茶店已经很难做了。

不像前些年，你随便在人流量大的地方开个自己的品牌，拿一堆乱七八糟的东西冲泡一下，就会有人喝。

现在越来越品牌化了，新牌子很难起来。

而且做奶茶店的人太多了。

就好像男生一毕业说创业，很多人都喜欢去开网咖。

女人们则是花店、美甲店、奶茶店、美容院等。

读过大学的应该都知道，校外的奶茶店换得有多勤，特别是那些自创品牌，根本没有什么核心竞争力。

当所有人都觉得做某個事情是赚钱的时候，恰恰证明这玩意儿已经不能做了。

你去干，你就是最后一批韭菜。

诚然，一些大品牌的加盟店会坚挺一些。

给人一种我好像只要加盟，就肯定稳赚不赔的感觉。

但你要知道，现在已经不比以前了，头部店铺的加盟没那么容易，要求很高。

不是你拿着点小钱找上门去，就有资格加盟的。

甚至都已经不是一种低成本的实体创业了，要有一定的经济基础才有资格去弄。

起初，很多人有一种想法：“我所在的小城市暂时还没有大城市里火的那些奶茶，我如果去加盟了，一定能赚！”

但当你真的去了解了，伱就会发现门槛有多高。

可能压根就不是几十万的项目，而是几百万的项目，因为对方会要求你在这座城市里的各个核心地段开好几家门店，而不是一家！

程逐之所以会选择在商场里找商铺，就是因为他压根没想过要做平价奶茶，他只想做贵一点的网红奶茶。

“你要把自己的定位和别人错开，去抢占一个空白的市场。”

抛开重生这一外挂，程逐本身的诸多优势里，其实有一项就是他擅长运营，擅长营销。

你去看他选择的项目，其实都符合这一特质。

“做生意要把自己的优势放大。”

“我可不觉得我在学校边上租个店铺，然后去做平价奶茶，在毫无核心竞争力的情况下，干的过那些有名气的品牌。”

“实际上，如果我现在手头有更多的钱的话，我都没必要搞自己的品牌，去当超级加盟商就是了。”

所谓的超级加盟商，就是介于品牌方和普通加盟商中间的那一群人，资金雄厚。

这些人会手握大量的门店，可能一个人就有十几家甚至几十家奶茶店。

这群人有资源，有眼界，有敏锐的商业市场嗅觉，也有普通人根本接触不到的业内信息。

比如某个奶茶品牌火的时候，这些超级加盟商就会迅速一口气开很多家。

因为品牌方在上升期的时候，肯定是会放弃一点利益，让加盟商赚到钱，这样自己才能有更多的人来加盟，自己才能在全国范围内不断的扩张，才可以做大。

但当品牌做到极限的时候，那肯定就要收割了呀！

这种时候，很多超级加盟商和普通人根本就不是一个阶级的存在，他们都能更早的发现品牌的趋势，会在品牌高位的时候，把店铺给脱手，然后，再去做另外一个品牌。

这就像几年前疯狂开茶百道的超级加盟商，和这两年疯狂去开霸王茶姬的超级加盟商，可能他妈的就是同一批人。

至于普通人嘛，要么就是被品牌方给割韭菜，要么就是去当超级加盟商的接盘侠，自己怎么死的都不知道。

程逐作为重生者，倒是也能干这个，也在他的考虑范畴内。

“两条路可以选一条。”他心想。

在商场里逛完后，程逐的手机响了一下，收到了章琪琪发来的微信。

“我已经到影院了哦。”

“好的，我已经到商场了，现在坐电梯上来。”程逐回。

等他到了商场的5楼，马上就看到了站在影院门外的章琪琪。

她没有进去坐着等他，而是就这样站在那里四处张望。

这样一个漂亮女生，站在门外眼巴巴地等着你，很多男生在这一刻心情都会变得愉悦起来。

更何况她左手和右手各拿着一杯可乐，然后手臂里还夹着一桶爆米花。

“啧，两天看同一部电影也就算了，配的还都是可乐和爆米花。”程逐心想。

唯一不同的是，他今天可没有专门带件衣服来。

“来这么早啊。”他走到章琪琪面前，对她说。

“也不早啦，我不是那种喜欢迟到的女生。而且我是故意早点到这里等你的。”她冲程逐眨了眨眼。

“为什么？”

“因为我觉得这么小小的等待，是一种很好的体验，等待的过程中就会想很多，会有各种猜想，能拉高对于今晚的期待咯。”她上下打量了程逐一眼：“学弟你今天确实还挺帅的，这么看也没白等呢。”

程逐丝毫也不觉得害羞，反倒也打量了章琪琪一眼。看着她穿着的网格套裙，视线还在大白腿上过了一遍，最后也没反夸她一句，而是道：“其实我不是特别喜欢别人喊我学弟。”

他好歹是个重生者，他虽然没把自己放在重生前的年龄上，但也没把自己放在十八岁的年龄上。

“是嘛？那要叫你什么啊？你们男生是不是更喜欢我们女生喊你们”她还停顿了一下，然后用自己的略带夹子音的声音道：“哥哥呀？”

“会不会因为我是你的学姐，所以你更想我这么喊你啊？”她垫了垫脚尖，然后微微俯下身子，以一种侧着从下往上看的姿态，双眸紧盯着程逐，好像在认真的看他有没有说实话。

程逐摇了摇头：“那倒也没有，因为我确实有一个很可爱的亲妹妹。”

“喔，这样啊。”

“对的。进去吧，都还没到检票时间，找个椅子坐会儿？”

“好。”

“可乐和爆米花我来拿吧。”

“嗯，给你。”

他打算正好借这个时间，找章琪琪好好了解一下现阶段杭城的一些知名网红公司。

这是他现在需要的信息，有助于他对未来的一些布局。

这也是程逐答应来看电影的原因。

可节假日里影院里人太多了，都找不到座位，所以也只能站着聊天。

程逐准备顺其自然地切入话题。

“对了，你之前跟我说，想请我看电影是因为我给你拍的照片和视频，在微博上流量都挺高的？”他问。

“嗯呢！算是我目前最爆的两条微博内容喔！”这也是她最佩服程逐的地方。

也是程逐最吸引她的地方之一。

“杭城应该有很多网红公司吧，你没有和公司签约过吗？”他问。

“没呢，本来是想着毕业之后再找一家公司签约的，但现在想想都感觉有点舍近求远了，明明有一个流量天才就站在我的面前。”

“你是说我？”程逐指了指自己。

“对啊！”章琪琪一下子就谈兴大发，开始大肆夸赞起了程逐。

“我觉得你完全掌握了流量密码，根本不比那些大公司的运营差，甚至还要厉害！”章琪琪说着。

程逐其实可以看得出来，章琪琪给自己未来的职业规划就是当网红，然后赚网络钱。

毕竟来钱确实很容易，以她这个号现在的热度，她随便接一条广告，就抵得上普通女生一个月的工资。

但是，她现在遇到了一个很大的问题。

她这个号的主要吸粉手段就是——网红校花的人设！

可问题在于她马上就要毕业了！

校园代有美女出，各领风骚两三年。

她现在发条微博，底下可能还会有人留言：对啊，她是我们理工大学的。

等她毕业了，可能就会有新入学的留言：这谁啊，学校里我都没听说过啊。

你看看她的学妹都是哪些人？

是沈卿宁，是林鹿，还有新入学的岳灵静。

这些人太强了，她的美貌根本没法在她们的衬托下，还美到人都毕业了，学校里还留着她的传说。

网络上，校花二字确实一直是流量密码。

但她现在迫切的需要新的流量密码。

程逐见过太多像章琪琪这样的漂亮女孩了。

她们想靠美貌吃网络饭，但个人能力又有所欠缺，所以迫切的需要自己的背后可以站一个能量强大的人。

说真的，背后如果站着的是女人，那还好说一些。

可如果背后站着的是男人，那你可能就要做到撅屁股的准备了。

程逐没有接章琪琪的话茬，而是问道：“最近有什么新崛起的网红公司吗？或者说最近有出现什么厉害的营销人物吗？”

“新崛起的网红公司倒是没有，但突然出现的营销天才，倒是有一个，可以说是引发了业内轰动，但我有点不是很好意思聊他。”章琪琪回。

“为什么？”程逐问。

“因为他主业好像是好像是卖qq内衣的。”她轻声回答（ps：第二更，求双倍





第一百六十五章 当网红公司的爸爸


影院内，程逐听着章琪琪的话语，没想到自己在网红圈子的名气比自己想象中还要大一些。

他知道自己通过运营坚持访问时的一系列骚操作，会在网上很出名。

特别是在网黄圈子里。

说起来，他可能还间接促进了这群人的收入。

在这个圈子里，他就是神一样的存在！

是无数网络烧鸡顶礼膜拜的男人！

是他开创了诸多新的潮流，给她们指明了一条条明路！

但在正常网红圈子里，他的名气确实也比他预想中还要大一些。

这也是程逐所期盼的。

他需要这些名气，对他以后的发展有帮助。

前世，他先是做电商，然后开始做直播公司。

一开始，是和淘宝模特们打交道。

再后面，就是和女网红和女主播们打交道。

在现在这个阶段，他如果去开一家网红公司，一定也是能干得风生水起的。

章琪琪的预感并没有错，程逐如果真的愿意捧她，真的愿意成为站在她身后的男人，她绝对能实现从小网红变为千万级大网红的飞跃！

他有这个把握，也有这個底气！

但是，好不容易有了重生的机会，真的就只是按部就班地走前世的老路吗？

程逐决定玩把大的！

“与其开网红公司，不如成为所有网红公司的爸爸！”这就是程逐的想法。

——他要创建网络社交平台！

他之前做的很多骚操作，其实不仅仅是在带动坚持访问的销量，暗地里肯定还是有更大的野心的。

如果只是为了在淘宝上卖QQ内衣，有些王炸这么早丢出来，那完全是在浪费。

这也是为何他一定要让微博官方给自己一个纯欲风开创者的认证。

此刻，程逐看向章琪琪，笑着道：“喔？你是说这人是QQ内衣店的老板？”

“嗯，对的。”章琪琪点了点头。

她还不忘补充了一句：“说起来，也正因为他还有这层身份，所以圈子里对他的议论反而变得更多了，话题度反而更高了。”

程逐觉得她这话确实有几分道理哈！

卖QQ内衣确实是合法的正经生意，但这绝对是能成为茶余饭后的谈资的。

“那他QQ内衣卖得好吗？”程逐明知故问。

“那肯定好啊。”章琪琪想都没想就道。

“那这人确实挺牛哈！”他还开始自吹自擂上了，丝毫不觉得脸红。

老子确实很牛逼啊！

“切！你们男生是不是都对这种东西感兴趣？”章琪琪还故意来了一句题外话，和他聊起了这种骚骚的小话题。

“你想说我那就说我，不要说什么你们男生，我一个人来承担就好了。”程逐回复。

这位网红校花笑了笑，又开始夸他了：“但我觉得你不比这个人差的。”

程逐心中嘀咕了一嘴：“废话，因为他就是我啊！”

但他嘴上却道：“是么？”

“对的，我觉得你在网络营销方面也特别厉害。就好像伱上次拍的那个路人视角的跳舞视频，就很有想法。”她是真心实意的。

最近，网上都有一些舞蹈博主在跟风这样拍摄了。

就连杭城第一大网红公司古山文化的朱总，都觉得这种模式很有意思，准确地拿捏了部分网友的心理！

“我不知道你有没有听说过古山文化，这个公司还挺想签我的，年初的时候就有跟我联系过，你给我拍的照片和视频在网上火了以后，这家公司的老板还以为我签了别的公司呢，还以为我背后有公司的高手在运作。”

她一边说着，还一边指了指程逐，暗示他是高手。

“古山文化？”程逐是知道这家公司的。

他前世和那位朱总还有过一面之缘。

只不过在他的记忆里，那会儿的时候，这家网红公司已经走下坡路好多年了。

这个老板是靠微博发家的，但后面的几个风口他都没有踩上。

现在，微博确实是风头正劲，但到了后面，微博网红其实就有点跟不上版本了。

但如果是现在的话，这人倒是一个不错的对接资源。

二人就这样站着又聊了五分钟，然后就到了检票时间了。

程逐昨天和林鹿坐的是VIP厅，整个厅内就那么几个沙发座椅。

章琪琪买的是大厅的情侣座，再加上现在是国庆节，所以人特别多，检票都要排队。

走入影厅后，二人来到了最后一排情侣座的最角落。

“怎么买了最里面的两个位置？”他故意问道。

“一开始是买的中间的，但我以为我已经付款了，结果没付成功。等到我发现的时候，已经没什么好位置了。”章琪琪早就编好理由了。

“不好意思啊，请你看电影还只能坐在视野这么差的位置。”她还不忘道。

“没事。”程逐坐下后摆了摆手。

他昨天刚看过一遍，根本就无所谓视野好不好。

而就在他摆手的时候，章琪琪却突然抬起了自己的右手手掌，然后贴近了程逐正在摆手的左手。

两只手只有大概十厘米的距离。

“怎么了？”他问。

“你手好大啊。”她突然说着，暗示自己是在对比两只手的大小。

程逐笑了笑，很配合地来了句：“没有吧？”

“有的！”章琪琪立刻就把自己的手掌贴了上来，让二人的掌心紧密贴合。

“你看，你的手和我的手差这么多！”她用很惊讶的语气说着。

程逐确实十指修长，有着一双很好看的手，而且是个厉害的手艺人。

只可惜写字贼丑。

章琪琪的手也很好看，而且还做了精致的美甲。

但她那在女生里算是修长的五指，和程逐相比肯定有点不够看。

此时此刻，她觉得他的手很烫，他觉得她的手很冰。

今天又降温了，程逐都没再穿短袖，而是穿了一件棉质的灰色长袖衬衫。

章琪琪倒好，穿着短袖和短裙，不冷才怪呢。

手掌贴合后，她就在偷偷观察程逐的表情。

无疑，让她失望了。

程逐的表情很平静，好似并没有多少情绪上的反应。

女生的套路有时候也很单一，无非就那么几个。一个就是两只手比大小，还有一个就是说自己会看手相，然后借此握住你的手。

程逐都有点腻了。

他平静的表情，让她对于自身魅力都产生了怀疑。

但是，这没有道理啊！

她不觉得自己是一个对男人来说没有吸引力的女子，她肯定是魅力十足的。

问题肯定不是在我身上，那就是在程逐身上！

她之前就有好几次感觉不大对劲。

今天通过肢体接触，她已经几乎可以笃定——我先前有点错看他了！

章琪琪一开始是把他当作普通纯情大学生看待的。

但现在看来嘛，哪有和女孩子手碰手还那么淡定的纯情男大！

她在此刻快速回忆了一下以往接触的诸多细节，越发肯定了心中的猜测。

她一直都觉得自己是一个有手段的女生。

但她今天通过肢体试探，才明确的意识到——遇到对手了！

实际上，此刻的程逐也懒得跟她虚与委蛇。

都是千年的狐狸，还玩什么聊斋啊。

今天就陪你好好过过招。

——欢迎来到对抗路！

所以，他此刻用一种饶有趣味的目光看向了她，四目相对时，章琪琪能明显看到他眼神中的玩味。

“你，你这么看我干嘛？”

“没什么，就是想问问你冷不冷，手挺冰的。”他笑了笑。

说完，他还低头看了一眼对方，用眼神示意她今天的穿搭看着就冷。

此刻，章琪琪正坐在他的身边，整个人往他这边靠过来，裙外白皙的大腿交叠在一起，臀部很自然的就欠起了一瓣，在座位上微微翘着。

网格套裙紧裹着它，更显其浑圆。在臀胯的紧撑下，套裙被撑得紧紧的，从而产生了一些褶皱，引人无限遐想。

“还好，可能是因为刚刚一直拿着冰可乐吧。”章琪琪没有立刻说冷，接着开始看向自己今天的穿搭。

她见程逐刚刚还看了一眼她穿得裙子，由此示意她穿的少。

她就故意伸出双手，让臀部微微离开椅子，再轻轻往下拉了拉自己的裙摆，把由于落座后给微微向上卷起的裙摆，又给扯回了原位。

借动作进一步引起对方的注意力后，她才道：“也没有很短吧？”

大家应该都看过那种穿套裙的女主播在跳舞的时候，往下扯自己裙摆的画面吧？

这其实是一种很撩人的动作。

不管是视觉上，还是心理上，皆是如此。

男人很坏的，对方明明是把裙摆往下拉的，但男人的心思却是继续向上的，甚至是向里的。

“没有很短，而且今天的这身衣服很适合你。”他回复。

“那肯定的呀，我可是精心打扮过的。”

“精心打扮？为什么？”

“不为什么。”

“这样啊。”

“对的，下午我还专门骑车出去洗了头，做了发型。”

“喔，你今天的头发比往日里是要卷一些。”

“你还挺细节的嘛！”章琪琪心中微喜，觉得对方其实还是挺留意自己的。

才不会没有魅力呢！

一念至此，她到这个时候才顺其自然地道：“对了，姚一娜有跟你说过今天下午发生的事情吗？”





第一百六十六章 海王VS海后


“姚一娜？”程逐有几分不解。

看着他的反应，章琪琪就猜到姚一娜并没有因为这件事情去找程逐聊天。

这也让她意识到：“这个小学妹是纯粹只把他当男神了啊。”

也对，别人可能看到程逐边上围绕着的沈卿宁与林鹿，立刻就会自惭形秽。

我不一样，我越是看到沈卿宁在他身边，我就对他越感兴趣。

更何况随着这段时间的接触，这个男生真的像沼泽一样，要么就别踏进去，一旦踏进去了，不管一开始是何原因，最后都会被他吸引。

“我今天下午出门洗头的时候，路过了你的店里。”

“然后看到姚一娜和两个女生在起争执，就过去看了看。”

章琪琪开始进行了一番简单的描述。

程逐听着这话，只觉得有几分哭笑不得。

“哎哟，我可怜的悦宝，哈哈哈。”他都没想到李欣悦居然会遇到这种事儿。

但他一想到姚一娜那简单又火辣的性子，以及她对自己的态度，又觉得好像也是意料之外情理之中。

至于李欣悦会带别的男生来自己店里，并和陈蓉蓉一起告知对方，说这家店是她前男友开的，程逐倒是并不意外。

“你看，我一说我今晚要和你看电影，那两個女生就不说话了。”

“谎言不攻自破。”章琪琪说着。

“是么。”程逐倒是没有多说什么，但她大概能猜出李欣悦和陈蓉蓉的心态。

通过这个事情，程逐越发觉得蝴蝶效应的说法是很正确的。

多了自己这个重生者，李欣悦的人生轨迹明显也发生了变化。

如果按照前世的时间线，她现在应该已经和那个在迎新晚会上认识的学长打得火热，而不是像现在这般，还对自己念念不忘。

那个时候的李欣悦，已经在开展冷暴力了，最后更是直接来了一句：“别再给我发信息了，也别给我打电话了，求你放过我吧。”

彻底分手后，她就无缝衔接了。

程逐一直怀疑，指不定她上大学以后，对外一直都是说自己是单身的。

异地情侣，很多人都是这样操作的。

程逐前世还和一个小渣女在抽事后烟时谈过心，这个小渣女给出了一个让程逐都觉得意想不到的理论。

“有些男生接近我之前，总要问我有没有男朋友。”

“我不明白，如果他喜欢的是我本人，为什么不尊重我的个人意愿，而要去尊重一个他素未谋面的陌生男人？”

“搞的我都只能说我没男朋友。”

——精彩！

程逐的回复是：“他们尊不尊重你男朋友，其实确实不重要，但你多少该尊重一下他。所以，下次别躺在我边上边吃边给伱前男友打电话，我不会觉得刺激的，不好这口。”

那个前男友也真是的，电话里她说她在吃夜宵外卖，他还问她好吃吗。

她说好吃，吃不够。

他还说那他给她发红包，算是请她再吃一顿。

程逐躺在枕头上听到微信收钱的声音，心情都跟着复杂了起来。

最无敌的是，她还说：“我有钱请你吃夜宵了诶！”

这小女生搁在程逐的浪子生涯里，都算是排的上号的极品人物了，确实六！

只不过，他现在一想到所谓的蝴蝶效应，想着李欣悦走上了不同的人生轨迹，心中冒出来的人却是自己的辅导员——陈婕妤！

毕竟她前世的人生轨迹太让人印象深刻了。

“也不知道我这只帅蝴蝶，会不会也影响到她的人生？”程逐心想此刻，这个大型影厅内几乎已经都坐满了人。

灯光在这会儿熄灭，大荧幕上开始播放起了广告。

随着周围环境变得昏暗，章琪琪倒是并没有在情侣座上挪动屁股，这样太明显了。但她的身子却微微向着程逐的方向靠近一些。

关于柚来玩撕逼事件，二人还没聊完呢。

“你后来就拉着姚一娜去喝奶茶了？”程逐问。

“嗯，她就没有继续和她们吵了。”章琪琪点了点头，然后做了一个动作。

她先是微微弯下身子，整个人向前倾，胸脯都快抵到自己放在腿上的双掌了，然后再扭头往后看，以这种回眸的方式，仰视着程逐，与他四目相对。

这位小茶茶就这样和他隔空对视，眼神就跟能拉丝一样，嘴里则继续道：“然后在奶茶店的时候，姚一娜就一个劲的问我。”

“问你什么？”程逐知道她要出招了。

“问我为什么会请你看电影啊，问我们俩是什么关系。”章琪琪脸上浮现出了一抹如春风般撩人的笑容。

“她为什么要问这些？”程逐继续拉扯。

“因为女生主动请男生看电影，旁人肯定就是会多想的啊。”

“喔，原来是多想啊，那你怎么说的？”程逐问。

然后，两个人就异口同声地道：“你猜。”

“我就知道你会说这个，就知道你会说你猜。”程逐看着略显惊愕的小茶茶，微微耸了耸肩。

“你这人怎么原来这么讨厌啊！”她立刻改变策略，转而靠的和程逐更近，都快贴上去了，然后轻轻捶了他一下。

总之，言语暧昧要有，肢体接触也要有。

这下子好了，他瞬间就觉得香风扑鼻，她披散着的长发还有几缕从他的身上轻轻划过，痒痒的。

程逐越发觉得她和奕奕的性子很像，于是乎，他开始觉得有几分好玩了。

她轻轻打他的时候，他就开始躲。

她一见他躲，她就开始假装自己扑空了，失去了平衡。

和奕奕真就一个样儿！

程逐反正就任由她倒到自己怀里，一只手还直接撑在了她的小蛮腰上，感觉手感还不错。

黑暗中，章琪琪慌乱起身，脸颊微微泛红的与他对视，还紧抿了一下红润的嫩唇。

她自己也突然意识到，有点太超过了！

“小心一点。”程逐轻声道，然后就松开了撑在她腰部的手。

章琪琪点了点头，立刻拿起自己的冰可乐喝了一口，仿佛要压制些什么。

她右手拿着可乐，一边轻轻用牙齿时不时地咬一下吸管，以这种小动作来表达自己此刻的心情，一边问道：“你怎么不继续问我了？”

“问你什么？”

“问我怎么对姚一娜说的呀。”

我会问你才有鬼嘞！我再问一遍，你保不齐的又会笑嘻嘻地来一句你再猜！

不给出一个正面的答复，但话里话外都让你去脑补，去往暧昧的方向去想，去猜测你是不是喜欢我。

更甚者可能会心痒痒一晚上，指不定哪天还会主动去问姚一娜，问她你们聊了什么。

一旦问了，那就麻烦咯！你这条鱼儿咬钩咯！

所以他看向章琪琪，回答的是：“你和她说的那些多余的解释我肯定不想听啊。”

说话的时候，脸上还必须带点坏笑。

“什么嘛！”这么一来二去，章琪琪心中都开始滋生出一些异样的情绪来了。

她突然都觉得没那么冷了。

章琪琪直接说道：“我感觉我之前对你有错误的判断。”

“哪方面？”

“你和女孩子相处的方面。”

“嗯？”

“那我问你个问题，可以吗？”

“问呗。”

“你谈过几次恋爱啊？小学弟。”章琪琪单手托腮，用审视的目光看向他，还故意加了小学弟三个字，示意他年纪这么小，却又好像不一般。

“这个问题倒是可以告诉你。”程逐先进行了一个小停顿。

然后，他才话锋一转，继续拉扯：“但我很好奇，你是想知道一个数字呢，还是想了解我的过去？”

“emmm”章琪琪陷入沉吟，最后又来了招战术喝可乐，一边轻轻咬着吸管，一边用一种很轻的声音，道：“emmm都有？”

这个语气就很精髓了。

不能是“都有。”

必须是“都有？”

程逐抬起一根手指，给出答案：“那就只谈有一个。”

他还挺好奇章琪琪会不会问他，该不会是今天下午我在柚来玩碰到的那个女生吧？

结果她压根没问。

她好像也是真不相信李欣悦的话。

——惨，李欣悦实惨！

“我不信。”章琪琪说着。

“那你呢，谈过几个？”

“我没有谈过恋爱啊，母胎单身。”

“是嘛，可是之前不是还”

“你是在说许劭？”章琪琪早就想找机会解释一下了。

她立刻摆了摆手：“我和他不是你想的那样啦。”

“哎呀，反正我实话跟你说吧。算命先生说我命里烂桃花很多的，叫我一定要慎重，所以我是不会轻易地跟人谈恋爱的。”

“反倒是你喔，高中就早恋。”

程逐打了个哈哈：“没办法，我这人经不起诱惑。”

电影前的广告在此刻全部结束，正片开始了，两人便暂时停止了交流。

这位网红校花看得很认真，程逐却有几分走神。

片子确实还不错，但也架不住连着看啊。

更何况这是一部公路喜剧，他都已经有点笑不出来了。

中途，他手机还亮了几次，是林鹿闲着无聊来找他聊天。

他就这样施施然地坐在章琪琪的边上，一脸安然地回着林鹿的微信。





第一百六十七章 【坚持访问】登顶第一


电影结束，二人从影厅离场。

章琪琪还当着程逐的面，用力吸了吸自己的小翘鼻。

“怎么了？冻着了？”程逐看了她一眼。

“有一点。”

“早说嘛。”程逐回。

“嗯？早说又能怎么样呢？”章琪琪抬头看向程逐，身子还微微前倾。

“看在今天全程都是你在请客的份上，我可以小小的吃点亏。”

二人就这样语言上又拉扯了一番后，就走出了影院。

“你应该是回学校吧？”程逐问。

“这么着急赶我走啊？”章琪琪没有直接回复。

人和人平日里正常交流，其实很忌讳用问题来回答问题。

但男女之间的拉扯，常常就是会用这种套路，总是不给正面回应。

但反问的时候，里面又会暗藏信息，藏着很多潜台词，以及自己的个人暧昧态度。

程逐可不会说什么“这不是怕你太晚回不去寝室嘛”。

他说的是：“这不是怕你赖着不走嘛。”

“你有点自恋了喔。”章琪琪歪头看了一眼他的侧脸，撩拨道：“我承认你确实对我有吸引力，但我肯定不会赖着不走的。”

“那我送伱去楼下打车。”程逐说着。

他看得出来，这位网红校花还没有特别想走，估计还想再待会儿。

但程逐今天的目的已经达到了，已经想拍拍屁股走人了。

送章琪琪上车后，他就骑着自己的小电驴回家去了。

到家后，程逐就收到了章琪琪发来的微信。

“今天和你看电影很开心喔。”

“1。”他敷衍着。

“哪有，我看你还经常在微信聊天。”

“我忙嘛。”程逐回复。

女人多也是忙的一种形式啊，要不然为什么要学时间管理？

而且鹿宝在我心中的优先级一向是Top级的啦，微信肯定是要回的啦！

“喔喔，也对，工作第一嘛。”章琪琪表达了一波自己的体贴。

“瞎说，我们是学生，学生要学习第一！”很少逃课的程逐说的理直气壮。

二人又聊了几句后，程逐就来了句：“我先去洗澡了。”

“嗯嗯，那我也去洗澡了。”

“同洗同洗。”

发完后，程逐快速洗漱完毕，然后就坐在笔记本电脑前，打开了坚持访问的后台。

他可不会去和这位小茶茶说自己已经洗好了，然后继续展开聊天。

去洗澡就是指我今晚暂时溺水身亡了，望周知。

“黑蜘蛛紧身衣越卖越好了。”他喃喃自语。

最主要的是，这款衣服的知名度已经打开了！

“现在我的店铺，等于是后妈裙、灰色露背毛衣、黑蜘蛛紧身衣，这三款衣服构成了三驾马车。”

“其他店铺拿什么跟我打啊！”

“他们相互之间价格战都打疯了，但我凭借网红店的优势，一样可以在控制利润的情况下，还屹立不倒。”

此刻，程逐打开微博看了看，发现自己已经达到了目的。

坚持访问的官微一直在点赞穿了黑色蜘蛛紧身衣的视频与照片，经过前段时间的发酵，这个号的点赞区热度已经很高了。

这导致一些女网红在穿了衣服后，为了博取更多的流量，开始会主动坚持访问。

这样一来，就进入了一种获取流量的良性循环。

同时，也让这款衣服深深地打上了坚持访问的标签！

这一点其实很重要。

今天在淘宝工作室的时候，程逐还考了考王安全，问他明白自己这么操作的深意了吗？

王安全平日里确实有在思考，倒也回答出了几点。

程逐微微颔首后，对他道：“其实还有一点你没看出来，这种推广与营销的模式，还有一点好处就是获取大众的产品接受度。”

“呃，逐哥你能展开说说吗？”

程逐开始详细的说明：“你有没有过这种感受，那就是可能有个玩意儿，你乍一看是不感兴趣的，但随着你看到的次数变多了，开始慢慢就会感兴趣了。”

“而且你看啊，卖家秀是静态的对吧，只是一张图。”

“虽然我们还配上了漫画，达到了更好的效果，但图片终究是图片。”

“但舞蹈视频不一样。”

“它能让人更直观的感受到衣服的妙处所在。”

“同时，每個人的审美是不一样的。但衣服这个东西，不同的人穿，却又能起到不同的效果。”

“可能有的人对于我们的模特图不感冒，但他看到自己喜欢的网红穿了，立刻心痒痒了。”

“我们再从女客的心理角度出发。”

“当她看到网络上大家都在铺天盖地的穿，而且是可以正儿八经发到网上，不会被和谐掉的。”

“那么，她是不是对这件衣服的接受度就会更高一点点呢？老公或者男朋友说要买的时候，是不是也会更愿意配合一点点呢？”

“你看，确实是有很多女菩萨在网上穿了咱们的衣服疯狂擦边对不对？”

“但是，也有一些网红穿了黑蜘蛛后，拍得是那种很酷飒的照片和视频，不是吗？”

“不出意外的话，很快全国各地的漫展上，也会出现我们的产品。”

“所以你发现没有，我的运营模式其实是跳出常规的QQ产品的运营模式的，我没把它当作QQ产品来运营。”

王安全每听一句，整个人就会愣一下。

最后，他竟来了一句：“逐哥，你这十八年究竟是怎么过的？”

咱们是一个小区里长大的玩伴啊。

你脑子里想的东西让我觉得不可思议！

程逐没有回答他这个问题，反而给他出了道题。

“距离上次用确定不叫你的义子们来看进行营销，已经过去好几天了，你想一个和粉丝互动的微博出来。”

现在每天都有一大批人主动来坚持访问的点赞区看各种黑蜘蛛，肯定要和这群老色批互动一下的，进行粉丝的巩固。

“好。”

此刻，程逐坐在电脑前，手机震动了一下，收到了王安全的答复。

“逐哥，能不能用：兄弟们又来盘丝洞啦？”

程逐想着这是王安全第一次独立思考给出的答案，决定用鼓励式教学。

“还不错，顺着这个思路稍微改一下，我个人建议改成：唐僧们又被抓来盘丝洞啦？”

王安全眼前一亮，问道：“逐哥，精髓是在于从主动来看涩涩，变成被动来看涩涩吗？”

“这是一方面，还有一点就是唐僧二字，有利于我们这些老色批粉丝的发挥。”程逐回。

“啊？”王安全费解。

是用和尚来衬托这黑蜘蛛紧身衣的吸引力无法抵挡吗？

“你看着就是了。”程逐很快就编辑了这条微博，然后用坚持访问的官微进行发送。

隔了一会儿，王安全点进评论区，目光立刻被热评第一给吸引，瞬间明白了程逐的意思。

“这些老色批是真的能整活儿啊！居然还用了谐音梗！但还真的一下子就把热度带动起来了。”

热评第一的内容是：什么唐僧不唐僧的，我都不好意思戳穿你们，明明都是精馋子！

——金蝉子风评被害在程逐心中，沙雕网友们自娱自乐的能力是无敌的。

这也是为什么以前微博上的段子手们热度很高，一个个都很火，现在这些网红段子手们都快没饭吃了。

这些人哪抵得上沙雕网友们啊！

就你们也配自称段子手？

你们编的东西还没我打游戏的队友骂人来得搞笑！

“丢出一个引子就好了，他们自己会进行创作的。”程逐对此太清楚不过了。

还别说，一股盘丝洞狂潮，真的就在网上掀起来了！

王安全依旧在做着给穿了黑蜘蛛的网红进行点赞的工作。

他在十分钟后，很快就刷到了一条微博，这个女网黄是老照新发，这张照片已经发过了，但配上了新的文案。

照片里，她和两位女闺蜜都穿了黑蜘蛛，然后三人一起摆了一个下蹲的姿势。

配文则变成了：“御弟哥哥，我家配叫盘丝洞吗？”

这位女网黄底下的评论区里，几位衣食父母的回复更是离谱。

“没看到洞啊！”

“洞口在哪呢，我要进去。”

“孙悟空棒打盘丝洞！”

王安全：“”

你妈的！刚刚什么玩意儿从我脸上碾过去了？

他一时之间都有点不确定，这到底在不在逐哥的预料之中？

而另一边，一众同样从事QQ行业的同行们，则早已把坚持访问视为了网络营销教科书。

“不是，靠点赞就能引流？”

“这和买家秀其实有异曲同工之妙，但我们之前怎么就想不到？”

“绝对有团队！这家店铺的背后绝对有一个无比专业的多人营销团队！”

像之前还给坚持访问恶意刷过差评的曼妙旗舰店，现在已经彻底摆烂了。

之前，这家店稳居同品类第二的宝座，一心想着剑指第一！

他们一心想着一边抄坚持访问，一边打压它。

结果，打压着打压着，人家冲到第二了，把咱们给挤到第三去了！

最夸张的是，人家的数据还在一路飙升！

简直就是在我们QQ界一路狂飙！

很多同行都想不明白，这家店的幕后团队这么厉害，为什么要来我们QQ内衣界搅浑水啊？

从某种角度来说，这个行业确实是小众行业。

更可怕的是，最近业内流传着一条消息，一条让大家都不愿意去相信的消息。

先前不是说过，国内绝大多数的QQ内衣都产自灌云嘛。

而灌云那边的不少厂家其实都已经知晓，这家势如破竹的网红店，是陈滨的工厂出的货。

这个事情已经不是秘密了，其实也瞒不住。

比如如果有客人要退货，退货地址就是陈滨的厂。

灌云做QQ内衣的那一圈子人，早就把这事儿摸清了，陈滨想掩盖都难。

于是乎，就有各种人来找陈滨打听。

关于此事，陈滨也没少跟程逐“抱怨”，好几次都道：“程总，你现在名气太大了，又这么低调，我这边都有点应付不过来了。”

程逐的态度则很明确，你可以挑一些能讲的拿出来讲，别过于具体就行。

他很清楚，等到外销那边也做起来后，他的身份很可能就会彻底瞒不住，比如一些特殊的媒体就有自己获取信息的特殊手段。

——他迟早会被曝光的！

但能瞒一天是一天呗。

这一层身份马甲，他还不想那么早掉马。

“程总，我明白了。”这是陈滨的答复。

说起来，自己人生里能遇到这么一位贵人，他觉得也挺传奇的。

你看啊，我就老老实实办厂，然后来了个高中毕业生。

他的单子别人都不肯做，就我做了。

结果人家从一家新店做起，在短时间内，就在淘宝剑指第一了。

听着他妈的就很传奇啊！

“而且你们这么喜欢来烦我，那我就给你们稍稍透露一点点消息，惊掉你们的下巴好了！”中年阿滨心想。

就在三天前，灌云目前最大的QQ工厂的老板骆文，来陈滨的厂里喝茶。

中年阿滨有时候都会有点恍惚。

若是以前，自己哪有资格和骆文坐在一起喝茶，然后互相交流办厂之道？

根本就不是一个档次的人，圈子硬融进去也没意思的。

更别提是骆文来找自己请教了。

二人在喝茶交流的过程中，免不了话题会围绕那家坚持访问。

没办法，在和这家店铺合作前，陈滨就是灌云的一位普通小厂长。

哪像现在摇身一变，成了灌云县的风云人物。

“陈老板，你就给我稍稍透露一点，我对这个坚持访问的老板啊，确实很好奇。”骆文道。

“那说好啊，只能透露一点。”陈滨道。

他们这种办厂的其实也不愿意过多透露客户信息，万一别人去抢客可怎么办？

商场如战场，有些人的手段也很脏的。

结果，陈滨只说了一句话，就把骆文给镇住了，脸上浮现出了不可思议的表情。

“陈老板，你就别跟我开玩笑了。”他哭笑不得。

怎料陈滨却摇了摇头，脸上的表情无比认真。

“你看吧，我说了你又不信。”中年阿滨摊了摊手，不再继续往下说了。

骆文看他的样子，还是有点将信将疑。

就在今夜，坚持访问短暂的冲到了同品类第一的位置，虽然很快又被反超，但以目前的势头来看，估计要不了几天，就能稳坐第一了！

这使得那条据说是从陈滨口中透露出来的消息，在QQ界越发广为流传。

只是听到这个消息的人，大多死活不愿意相信，觉得过于骇人听闻。

“你听说了吗，这家坚持访问的老板，今年才十八岁，才刚读大一！”





第一百六十八章 十八岁的QQ之王


在正常人的思维里，普通的十八岁孩子，每天都在干嘛？

别说是找点正事做了，别逃课去网吧上网就不错了！

现在你跟我说，咱们QQ内衣界的未来电商一把手，今年刚满十八岁，才刚刚读大学？

编！你给我继续编！

别的不说，18岁能懂QQ内衣？

18岁能推出像后妈裙、灰色露背毛衣、黑色蜘蛛紧身衣这种款？

这家店里，就算是那种大家都在做的常规款式，也有做一些细节上的小改动。

这些小改动明显是能增强客户的体验感的。

你别跟我说这玩意儿不需要实操！这明摆着都是实操出来的经验！

这要是只有18岁的话，那他青春期发育这几年，过得究竟是什么人神共愤的日子！？

此时此刻的程逐，暂时还并不知道圈内人一直在议论他的年龄。

扪心自问，如果他前世做电商的时候，听到有人说QQ内衣这个品类的第一名，是个十八岁的大一学生，他怕是也不会信。

只能说——大学生活好啊。

现在的QQ内衣界，因为疯狂内卷打价格战，局面可以说是局部坏死。

程逐做的则都是局部坏死的反义词——整个好活。

整活儿他是专业的。

“没想到今天就当了一会儿短暂的品类第一名，比我预想中还要早几天。”程逐对此很满意。

“这样一来，国庆假期结束前，指不定就能坐稳第一的宝座了。”他预估了一下。

此刻，他坐在电脑前，大概估算了一下自己接下来的收益。

“坚持访问只需要像现在这样稳定下去，一個月挣个七位数轻轻松松。”

“14年正是价格战打得火热的时候，大家的利润点也都越来越薄了。”

“有的店别看销量不错，其实鬼知道能赚多少钱。”

“有些店铺已经卷到什么地步了？都已经开始不挣钱了，只挣快递费的差价！”

“这样恶劣的竞争环境，坚持访问能杀出一条血路，其实很不容易。”

综上所述“老子真他妈的牛逼！”

以后请叫我QQ内衣电商之王！

随着坚持访问在淘宝上的登顶，程逐也势必要将更多的心思放到外销上了。

一念至此，他给叶子发去了微信。

“睡了吗？”他问。

叶子现在已经不做夜场了，她最近开始调整自己的生物钟了，力求自己的生物钟能和程逐差不多保持一致。

“还没有，在P图。”叶子进行了一番汇报。

“外模的事情怎么说，那个混血什么时候带人过来面试？”程逐问。

“她说随时可以，她会先带她的女朋友来面试，如果我们觉得不行的话，她会再去联系她的前女友。”叶子的回复信息量很大。

程逐：“”

他脑子里一下子就闪过了许多，但一口老槽又不知道从何吐起。

“我这两天都有时间，你和她联系一下吧。”他最终也只是道。

“好的老板。”

最后，叶子去联系了那位中法混血的双性恋，把时间定在了明天下午。

把这个事情给安排好后，程逐打开了群聊，就是沈明朗当群主的那个微信群。

这个群里，总共就五个人，但有四个杭城富二代，而且还都是那种高级富二代，就他妈程逐一个普通人。

所以，有资源就该利用起来。

“我想在商场里租个店面开奶茶店，要商场的核心地段，你们有没有认识的人？”他在群里问。

是的，程逐在经过深思熟虑后，最后还是决定自己开店搞品牌，而不是去做超级加盟商。

诚然，做后者肯定比前者更轻松，也能发挥出他作为重生者的优势。

“哪些奶茶品牌在接下来的几年会异军突起，我心里一清二楚。”程逐心想。

可问题在于并不适合现阶段，不适合今年去搞。

“接下来会火的，以高端网红奶茶居多，比如喜茶之流。”

“这种店，大多数一开始都是专做直营店的，前期不会开放加盟，甚至一直不开放加盟。”

“但像现在已经比较火的奶茶，诸如一点点之类的，杭城各个区域的超级代理，怕是都已经被人拿下了。”

“我如果要做超级加盟商，肯定也可以。像现在这个情况，一点点如果开到一些小城市去，生意绝对会异常火爆。”

“在我的印象里，乌城的那几家一点点刚开两几年，可以说是称王称霸，在乌城奶茶界直接横扫，每家店都是排队的，可以说是赚爆。”

“可问题在于，我也抽不出时间去杭城以外的城市开奶茶店。”

做自己的品牌，是程逐目前的最佳选择。

而他之所以在群里问他们有没有人脉资源，就是因为高端奶茶品牌也不是谁想做就都能做的。

依旧拿乌城举例，乌城与杭城不同，它虽然依靠小商品城很有钱，但终究只是一座县级市。

程逐在乌城创业那几年，是有见到过别人模仿喜茶的模式，去开奶茶店的，主营的是水果茶。

店铺一开业，可以说是疯狂请托儿去排队，买一杯水果茶起码要排半个小时。

凭借这种模式，确实一开始热闹了几天，这个牌子也在乌城直接火了，但没过多久，就直接趋于沉寂了。

之前开娃娃机店就说过了，小城市开网红店，要走的路子和大城市不一定是一样的。

像这种高端网红奶茶，肯定一开始要从大城市开起，最后再慢慢往小城市扩张。

而你的第一家店，地段就会显得尤其重要！

最好是开在高端商场里，并且尽可能的要拿下核心地段！

这是前期很重要的一步，非常非常重要。

这里头的逻辑，应该有点商业头脑就能想明白。

但是，问题来了。

“这种商场里的核心位置我吃不下。”程逐很清楚这一点。

伱真以为你去和那种高端商场合作，你带着租金去就行啦？

不是说你付得起租金就可以入驻的。

核心地段，代表着的是商场的档次和门面。

核心地段大多是给大品牌的，普通人根本拿不到这种地段。

“到时候招商负责人问我是什么项目，我说我是开奶茶店的，那就更别提了。凭借这年头的人对于奶茶店的刻板印象，合作能谈成才有鬼嘞！”

“对方肯定也会叫你去校门口找店铺。”程逐心想。

“因此，像前世那些知名的高端网红奶茶，人家一开始就能在大城市的商场里能开起来，这就已经代表着人家的背后，有着庞然大物在支持了！背后站着资本的！”

“绝大多数都是在这一阶段，就已经得到了创投圈的支持了。”

但这和程逐目前的想法是相悖的。

所以，他便需要做一件历史悠久的古老传承——走后门。

“找找关系，走走后门，就是我的出路，就是我的商道！”

微信群里，沈明朗永远是最活跃的，估计就他一个人没有开消息免打扰。

“表弟，你又要搞什么新项目啊，你该不会是打算去商城里开柚来玩的分店吧？”他先开始好奇。

“开啥分店啊，我下个月都准备转让了。”群里都是自己人，程逐也不把心里的想法给藏着掖着。

更何况他猜测，自己到时候打着资金漏洞的借口去转让柚来玩，沈明朗指不定第一个找上门来！

还是提早跟他交个底比较好。

“杭城人傻钱多的货那么多，挑谁也不能挑宁宝的亲哥呀。”程逐心想。

“啊？为什么要转让啊？”沈明朗果然来劲了。

“这个事情我到时候抽时间跟你细说。”程逐回。

在他看来，自己这家柚来玩名气大，妹子多，光是这两点就足以让沈明朗嗷嗷掏钱了。

江晚舟在此刻于群里冒泡，说了一个商场的名字，表示自己老爸和这个商场的某一位大股东经常一起打牌。

这个商场位于大学城里，属于学校边上的商圈，档次不是很高。

当然，杭城真正最顶级的那几个商圈，程逐也不敢去想。

他想要的是次一级的。

“有更好一点的吗？”他问江晚舟。

“那没有了。”江晚舟摇头。

林鹿那边就更厉害了，这个直率的少女直接就打电话去问她爸妈了，在确定了家里没有这层关系后，她才在群里道：“没有呢。”

程逐看着群聊，本以为自己的高端奶茶大业要死在第一步了。

——奶帝创业未半而中道崩殂。

可谁曾想，沈卿宁却私聊了他。

“星光城可以吗？”她问。

这让程逐颇为意外，因为他看沈明朗没提，便以为沈家也没有这层关系。

否则的话，沈明朗这般热心，肯定第一时间就说了。

而且他和江晚舟不对付，肯定还会在他面前直接装起来。

小江总，论人脉论资源论关系，你肯定比不过你亲爱的表哥的啦！

但现在看来，应该不是这么回事。

“星光城的话肯定可以啊。”程逐回复。

星光城的商场档次可比江晚舟说的那个商场要高得多，算是杭城不错的一个商圈了，距离万象城也近。

对于程逐来说，这是一个绝佳的选择。

当然，商场的入驻门槛肯定也高，餐饮核心地段一般人肯定没资格拿。

“那你等一下，我明天在家里问问阿姨。”沈卿宁在微信里说。

程逐敏锐的猜出，她口中的这个阿姨，肯定不是家中的保姆，应该是她和沈明朗的后妈。

那个只比沈明朗大两岁的后妈。

估计是这样，所以她才选择没在群里说。

说起来，上次程逐和沈卿宁度过了一个迷离的夜晚，也是因为沈明朗和这位后妈的关系很僵，沈大公子又开始闹脾气了，才有了后续的连锁反应。

“所以，任务：开奶茶店所解锁的关键人物，是她？”程逐心想（ps：第二更，求双倍





第一百六十九章 传说中的漂亮后妈


翌日，程逐在早上醒来后，才回复了章琪琪昨天深夜里发来的微信。

他俩昨夜不是都跟对方说自己去洗澡了嘛，章琪琪想靠这种聊天临时中断后的后续反应，来推断通过这次约会，二人的感情有没有更进一步。

如果程逐洗完后就找她聊天，那无疑是个不错的信号。

结果她等啊等，死活等不到。

后面就连她主动发送“我洗好啦”过去，消息都宛如石沉大海。

这种经历，在章琪琪身上时有发生，只不过她一向都是说去洗澡了，然后就再也不回消息的那一方。

可谁曾想，今天位置互换了！

——两极反转！

而程逐在早上睡醒后，才勉强抽出时间回复的消息，也让章琪琪觉得很眼熟。

“我昨天洗了个热水澡，然后一沾枕头就犯困，直接睡着了。”程逐开始瞎掰。

如果真要这么计算他的睡眠时间的话，他睡了足足十一个小时！

看個电影跟去耕地过似的，累成这样啊？

“没事呢，我昨晚后来也睡了。”章琪琪明明到了十二点才睡，但还是这样回复道。

恶人还需恶人磨，海后还需海王折。

——《折磨》。

简单的回复一句，进行敷衍的关系维稳后，程逐就直接说自己要去忙了。

其实他今天上午也没什么特别重要的事情，就只是要去一趟坚持访问的工作室，享受一波员工们的欢呼。

“没办法，谁叫咱们昨夜短暂的冲上过同品类第一名的宝座呢？”

“昨天晚上，工作群里已经在狂欢了。”

程逐心情一好，直接就发了个888的拼手气红包，群内气氛一下子就更加热烈了。

他从来不玩虚的，员工们也都清楚，等店铺坐稳第一名的宝座时，老板肯定会跟之前一样，给大家都包红包的。

到了中午的时候，杭城某高档别墅小区内，坐在房中看言情小说的沈卿宁听到了敲门声。

“宁宁，吃饭了。”屋外传来了后妈的声音。

“好的，阿姨。”沈卿宁回复，然后缓缓盖上了手中的小说。

她个人是比较喜欢看实体书的。

现在看得依然是一本虐文。

这位清冷少女选言情小说，秉承的一向都是不虐不看的原则，也不知道为什么，就是爱看虐文，去感受里头爱情的轰轰烈烈和各种爱恨纠葛。

理性告诉她，这一切都很不切实际，内容写得都很假。

但她平日里本就是一个很理智的人了，偶尔放松的时候，她习惯了看书不带脑子。

这几天，她看言情虐文时，观感都不是特别好。

很奇怪，明明看的是一本搁平日里只能算是中虐的文，她的情绪起伏却堪比看那种大虐的文。

这个头脑清醒的少女很清楚，问题不是出在书上。

书还是那本书。

问题是出于自己。

自从那夜林鹿和她夜谈后，她就会经常走神，且心神不宁。

林鹿太直率了，太坦诚了，她既然喜欢上了一个人，自然会选择在第一时间就告诉自己的好朋友。

这几天，在国庆假期里，沈卿宁空闲的时候，一般都是在看书。

看言情小说的时候，多多少少肯定是会看到一些甜甜的内容的。

毕竟就算是虐文，也不可能从头虐到尾。

爱看虐文的读者，往往都很擅长在玻璃渣中找糖吃。

每每看到这种甜甜的情节，她总会回想起那个迷离的夜晚，回想起那个他带自己吹晚风的夜晚。

因为她和林鹿不同。

她和程逐之间，其实只有那么一点点的甜。

只有那一夜的甜。

坐在椅子上的沈卿宁看了一眼这本小说的封面。

有趣的是，这本小说的封面画着一男二女。

穿着睡衣睡裤的她从椅子上起身，开始下楼吃午饭。

好端端的一条长裤睡裤，穿在她的身上，莫名有点九分裤的感觉。

只论腿的话，沈卿宁这位腿精在理工大学真的是没有任何对手。

来到餐厅时，那位只比沈明朗大两岁的后妈已经自己落座了，并正在往杯子里倒玉米汁。

“宁宁，要喝点吗？”她问。

“不用，我喝水就好。”沈卿宁摇头。

沈卿宁与沈明朗的这位后妈，今年29周岁，再过两个月才过30周岁的生日。

她长得挺漂亮的，但绝对算不上绝美，是那种耐看型的好看，给人一种很舒服的感觉，属于那种不带任何攻击性的美。

这是她能成为沈家后妈的原因之一，沈父对她还是比较放心的。

他这种年纪的人，事业又成功，可不希望家里来一个爱折腾的女人，到时候整的每天家宅不宁。

要知道，有沈明朗这么一个儿子已经够操心的了。

沈父是很直接的跟兄妹二人交过底的，说自己不会再生孩子了。

这一点，他和自己的二婚妻子肯定也是说过的。

只不过，这位后妈如果年纪再大些，或许还能贴心的来一句：“没关系的，我会把他们兄妹二人当亲生孩子对待的。”

只可惜她实在是太年轻了，沈明朗出生那年，她他妈的才两岁，还属于要尿床的年纪。

实事求是的说，沈卿宁自己对这位后妈的印象挺好的。

她确实不是那种会作妖的人，相反，在这个家里她还老要受沈明朗的气，且从未向沈父告状哭诉过。

不管这是她天生性格如此，还是她情商高，都不重要。

只能说她一直把这个家给操持得挺好的。

在餐桌上落座后，沈卿宁接过保姆倒来的温水，便对女人道：“阿姨，我有点事情想问问你。”

她要问的自然是关于星光城的事，是帮程逐租商场店铺的事。

沈家有在星光城入股，但是挂在这位名为王雨姗的后妈名下。

说起来，沈明朗这货还拿后妈的名字发疯过：“你叫王雨姗，我爸叫沈国强，你觉得你们名字放一起看着像是一对吗？”

之所以用她的名字入股，其实就是让她每年能从商场这里分一笔钱。

这笔钱就是给她平日里花的。

对外说出去也好听些，说自己在商场那边会有分红，而不是说我老公会给我打生活费。

对于王雨姗来说，虽然平日里沈卿宁喊她阿姨，但她是和她以朋友的关系相处的，更像是姐姐，而非后妈。

她从不在沈卿宁面前摆架子。

“你说呗，有什么想问我的。”她放下玉米汁的杯子，看向沈卿宁道。

“星光城那边现在有商铺可以租吗？或者有快到期的吗？”她问。

“那我要打个电话问问。”王雨姗回。

说完，她看向沈卿宁，问道：“要哪个位置啊，然后具体要多大的呢？”

“位置要越核心越好，具体多大的话我问一下。”她拿起手机，开始发微信。

“是帮朋友问的啊？”王雨姗一下子就来了点兴趣。

在她的印象中，沈卿宁是一个朋友很少的人，来过家里的也只有林鹿。

但林鹿她是认识的，之前来家里做客的时候还相互加过微信。如果她是帮林鹿问的，她绝对会直接说出她名字的。

“嗯，帮朋友问的。”沈卿宁一边给程逐打字，一边道。

“男的女的呀？”她是故意打趣，活跃一下气氛的。

咱们家宁宁啊，身边可没什么男人。

她太冷了，冷得厉害。

像沈明朗的一些朋友也来家里做客过，王雨姗就看得出来，沈明朗的那些朋友啊，都还有点怕宁宁呢！

当然，沈明朗自己也怕妹妹，无敌怕！

王雨姗心里有着清晰的定位：这个家里地位最高的其实就是宁宁，然后才是宠女儿的老沈，接着是沈明朗，最后才是自己。

怎料，沈卿宁却抬头回了一嘴：“男的。”

紧接着她就立刻补充，疯狂给程逐填充身份：“他是江晚舟的发小。”

“喔这样啊，是你表弟的发小啊。”王雨姗心里可压根不是这么想的。

沈卿宁性子很冷漠的，她对于自己认可的人，自己真正亲近的人，其实是非常非常好的。

但问题在于别人很难被她认可，很难成为她心中亲近的人。

哦，他是江晚舟的发小伱就会主动帮忙？

这根本就不是你的性子好吧？

除非是江晚舟求你帮忙还差不多。

此刻，沈卿宁收到了程逐的回复，然后便转述道：“最好六十平左右，再大一些也可以。”

“那这家店是要做什么呢？”王雨姗又问。

了解清楚了再去打电话嘛，省的要连打好几个。

“我问一下。”沈卿宁又道。

这让王雨姗越发觉得不对劲了，宁宁做事情明明很有条理的啊。

她也不可能不清楚，商场是有自己的招商标准的，也是有自己的规划的。

偏核心的地段，肯定也要考虑你是做什么项目的。

在得到程逐的答复后，沈卿宁那好看的秀眉微微一皱。

她怎么都没想到，程逐居然想投身这样的行业。

“怎么啦？”王雨姗看着她的表情，关心了一嘴。

“他说是开奶茶店。”沈卿宁回答。

在她心中，这是一个比在校门口开娃娃机店还要不靠谱的项目。

其不靠谱程度堪比沈明朗之前的各种失败案例。

先前说过，很多男生创业就会想着开网咖、餐厅、酒吧等。

女孩子创业则是美甲店、美容院、奶茶店、花店等。

现在自己搞品牌开奶茶店，基本上都是死路一条。

在那些名气已经很大，且门店遍布全国的大品牌面前，根本毫无竞争力！

开一家赔一家，这是常态。

而且抛开这些不谈，正常情况下，像星光城这种级别的商场，确实不大可能把好的位置给你这种名不见经传的自创奶茶品牌。

王雨姗听到是开奶茶店后，也有几分错愕。

对方想要入驻星光城这种档次的商场，而且还说尽量要核心一点的地段，居然是要开奶茶店？

这怎么都联系不到一起去啊。

奶茶店开到这种地方来干嘛？

你以为你开的是星巴克吗？

完全没必要啊，都是些毫无必要的前期投入，这不是瞎折腾嘛。

王雨姗本以为沈卿宁应该也会就此作罢，然后去找自己这个朋友好好聊聊。

但让她没想到的是，沈卿宁却对她道：“阿姨，这个事情是不是有点不好办？”

会这样问，那就代表着她的态度是——能办还是得办！

这让这位漂亮后妈心中冒出一个念头：

“对方到底是什么人啊？”





第一百七十章 混血女与外国模特


成年人里，是有一些所谓的“黑话”的。

“原则上不行”，其实就是可以。

“原则上可以”，最后结果大多是不行。

当然，说是黑话，其实也就是网友们玩梗。

沈卿宁和自己漂亮后妈说的话，看似是在询问这个事情是不是很难办，但无形中也在表达自己的态度。

虽然她也觉得这个事情怎么听着都不靠谱，但程逐这人身上好像就是有一股魔力，越是看似不靠谱，他越能整出点搞头来！

如果顺着这个逻辑去的想的话，他如果说要循规蹈矩的做奶茶店，那好像确实不行啊，失败案例简直不要太多。

最主要的是，宁宝心里其实一直都觉得：程逐与我没有特别亲近。

是的，她就是这么想的。

一般来说，以程逐的智慧，肯定也是知道这個事情没那么好办。

在这种情况下，他还找人帮忙，愿意欠下这个人情，说明心中对于这个项目肯定是无比重视的。

他既然很重视，那我便要尽我所能。

王雨姗想了想后，很坦诚地道：“奶茶店肯定是不符合商场核心地段的常规招商标准的。”

“这个忙不好帮，我可能要去找招商负责人聊一下。”

“要不这样，我先去打个电话确定一下最近有没有快到期的商铺，或者在转让的位置。”漂亮后妈说着。

“恩，也不急的，阿姨先把午饭吃完再打电话吧。”沈卿宁说。

“没事，只是打个电话确认一下很快的。”王雨姗起身走到客厅，开始打起了电话。

两分钟后，她笑着走回餐桌，道：“星光城里确实有一个挺符合他要求的位置，但我没和老徐说是开奶茶店的，想着去和他当面说，省的这个老油条故意避着我。”

老徐便是星光城的招商负责人。

“宁宁，你和他约个时间呗，叫他一起过来呗。”王雨姗对沈卿宁道：“要不就今天下午？老徐刚刚跟我说他在办公室里。”

“嗯好，我问问。”沈卿宁回复。

不知道为何，她在给程逐打字的时候，心跳微微加速。

这四舍五入的话，等于程逐见自己的家长了啊！

——还好是后妈。

“他说下午两点以后可以吗？”沈卿宁抬头问道。

“可以啊，反正我下午也没什么事，要不你跟我一起去星光城先逛个街？”王雨姗还冲她发出了逛街邀请。

“嗯，也可以的。”沈卿宁答。

王雨姗笑了笑，脑子里已经在思考自己等会要穿什么衣服了。

有问题，这个男生绝对有问题！

在她看来，这个事情最终能不能谈妥，还是个未知数。

但这个人我今天肯定是要借机见一见的！

一念至此，她居然还有点紧张诶。

“马上要见宁宁的男性朋友了，指不定还有一点点可能性是男朋友！”

你以为只有你去见女方家长时会紧张吗？

说真的，有些家长也很有意思的，她们可能比你还紧张。

另一边，程逐也没想到沈卿宁效率还挺高的，而且星光城那边居然还真有合适的位置。

只不过他心中知晓，下午可能需要坐下来慢慢谈。

“走后门也不是那么好走滴！”程逐心中很知晓这一点。

这就好比有些人去给人送礼，同样是在有人引荐的情况下，有的人能把礼给漂漂亮亮的送进去，有的人就是怎么都送不进去。

程逐对于奶茶店还是很重视的。

毕竟高端网红奶茶要是能做出来，那可不是一个几千万的小项目。

而是几十亿甚至几百亿的项目！

但在去星光城之前，别忘了他还有一件事要做。

他约了叶子，还有那个对叶子“图谋不轨”的中法混血女，以及这个混血女的女友，下午进行外模的面试。

这个人员组合，可真他妈有意思啊。

这混乱的关系，甚至担得起一句贵圈真乱。

而四人约定的地点，就是叶子昨晚所住的酒店套房内。

“面试也要不了多久，其实就是看看模样和身材，然后简单聊几句，最后再拍几张样图试试水，看看上镜效果。”

他心想：“时间上还是充裕的，如果不干别的话。”

他甚至在骑着小电驴路过一家男装店时，还进去以飞快的速度，随便买了一件合身的白衬衫。

这边面试结束后，他就要赶去星光城了，总要穿得稍微正式一点，也好借此抵消一点脸上的稚气。

“十八岁可是好年纪啊，就一个字——嫩！”

在程逐距离酒店还有大概五分钟左右的路程时，他收到了叶子发来的微信，说那位中法混血和她的现任女友已经到了。

“五分钟后，来电梯口接我。”程逐把信息发了过去。

叶子回了那个遵命，老板的表情包。

等到程逐走到酒店的电梯间时，叶子已经等在那儿了。

她今天的穿着打扮，和前几次见面时都不一样。

简单点说，今天就是正常的妆容和穿搭。

但前两次嘛，那就是怎么骚怎么来。

而穿着白衬衫的程逐，无疑是让她眼前一亮的。

“老板，你今天好帅啊。”她给出了诚恳的赞美。

这要是能再打上一根领带，然后再配一副眼镜，那还不是妥妥的霸道总裁？

对她来说，这很有情调的。

自己可以一把扯着他的领带，然后把他拉到自己的身边，然后再一颗一颗地以极慢的速度解掉衬衫的纽扣不能想不能想！打住！

程逐低头看了一眼，说：“倒不是为了面试穿成这样，是下午还要去商场谈个项目。”

“我时间有点紧，等会不要拖太久。”他吩咐叶子。

“嗯好。”叶子有了几分小小的失落，本来还想着等面试结束后，或许能干点什么。

但她很清楚自己的定位。

自己不能去贪心于去占用他的时间。

坐电梯来到酒店套房后，程逐一进去就看到了沙发上的两双大长腿。

二女依偎在一起，左边的那位搂着右边的那位。

从长相上可以看出，左边的那位应该是混血，右边的那位则是正儿八经的金发碧眼。

可实事求是地说，站在自己的个人审美上，他觉得这位中法混血更漂亮，更有味道。

“她长得还挺像克里斯蒂娜·耶里。”程逐心想。

二女的身材都很好，左边这位看着更高挑，右边这位则看着更丰腴。

比较有趣的是，右边这位金发碧眼的妞儿不是正依偎在混血女的怀中嘛。但她的手里则拿着坚持访问的后妈裙，正在仔细的研究。

而沙发上，还放着奶牛裙和修女服。

程逐只是扫了一眼，心中就做出了决定。

“等会试拍的时候，就让她穿修女服试拍。”他心想。

这玩意儿还得是要外国妞来穿呀！那才叫正宗！那才叫对味儿！

他在打量程逐的时候，二女也在打量他。

混血女看向他时，眼神透露出了好奇与惊讶，嘴里则道：“没想到叶子的老板居然这么年轻，而且还挺帅。”

叶子之前就和程逐说过，说这位中法混血是有华夏户口滴，人家是在华夏长大的，只不过妈妈是法国人罢了。

如今一听她说话，怎么说呢，满满的南方口音！

“程逐。”他伸出一只手。

“刘佳妮。”她也做了一个自我介绍：“这位是我的女朋友，marine·vacth，伱们可以叫她我取的中文名，马瑞儿。”

程逐：“”

还别说，她听到这个中文名还挺满意的，冲刘佳妮甜甜一笑。

很明显，这个马瑞儿中文只是略懂，只会说诸如“你好”、“再见”、“好吃”等。

当然，估计一些国骂也是熟练掌握的，毕竟各国骂人的话语都是全球通用的。

刘佳妮就负责进行翻译。

只不过，程逐总觉得对方仗着他和叶子听不懂法语，在翻译的时候，还会说一些题外话。

这个马瑞儿就数次用很妩媚的眼神看向她，两个人丝毫不介意边上还有旁人，都开始眼神拉丝了。

“八成是个老司姬。”程逐心想。

通过之前的简单介绍，程逐知晓了这个刘佳妮是一位服装设计师，有自己的原创品牌。

有很多富家女其实很爱从事这个行业，并会乐在其中，宛若自己直接进入了时尚圈。

确切地说，这个马瑞儿之前就是刘佳妮的模特，然后被她给泡了。

她所设计的衣服，也是那种偏性感的风格。

放在14年，国内的受众可能并不多，有点过于清凉了。

但如果再往后几年，指不定又会好一些了。

进行了一番简单的沟通后，程逐把自己的诸多拍摄要求都讲了一遍，对方也觉得都ok，似乎并不介意拍qq产品，也不介意要摆拍一些奇怪的姿势与角度。

那么，接下来便要进行试拍了。

“老板，拍哪件？”叶子拿着相机问。

“就这套吧。”程逐指了指修女服。

然后，他就在刘佳妮的脸上看到了一抹笑容，这种笑容我们通常被称之为——会心一笑。

两人又用法语交流了几句，马瑞儿给了她一个妩媚到了极致的眼神。

她俩的对话里，绝对有车轮印子！

马瑞儿拿着修女服，就走进了卫生间，换装去了。

叶子看着刘佳妮那笑容，没忍住叮嘱道：“我老板在呢，你讲话做事注意一点。”

“那有什么嘛，我们现在已经是朋友了，不是吗？和朋友相处，肯定是怎么真实怎么来，对吧？”刘佳妮看向程逐。

程逐点了点头。

他其实能听出叶子的潜台词，越发笃定了自己先前的看法，这位成分很复杂的双性恋中法混血，是个超级老司姬。

刘佳妮见他点头了，立刻道：“对了，有件事情我很好奇，你多大？”

“我十八。”程逐笑着答。

“你多大？”他又笑着问刘佳妮。

而她的回答是：

“我75e。”

（ps：第二更，求





第一百七十一章 你喊我什么?


酒店套房内，程逐与刘佳妮的对话，让叶子在边上都产生了怀疑感。

她一时之间都有点搞不清楚，老板说自己十八的时候，不会真在一语双关吧？

毕竟从某种角度来说，叶子也已经算是半个质检员了。

她是验过货的，心里有数。

她只是缺乏点逼数罢了。

只是没想到这位中法混血的刘佳妮，在自己的提醒下非但没有丝毫的收敛，反而一直在暴露天性。

这让她突然觉得刘佳妮目前的状况，就有点像是一开始的她。

见程逐长得帅，而且又面嫩，就想着以坏姐姐的形式言语挑逗一下。

刘佳妮八成是觉得逗这种青涩男大学生很好玩吧。

只不过程逐听到她的回话后，目光也没顺着她的脸庞向下看，只是笑着道：“这么大的事情你怎么不早说。”

简单一句回话，惹得刘佳妮连连直笑。

“小老板，没发现你还挺好玩的。”她笑着与程逐对视。

“彼此彼此。”程逐回。

他不喜欢小老板这个称呼，但他也没打算当场和她计较，以后指不定有机会算账呢？

说起来也是奇怪，明明对方也是个华夏人，但就因为人家是混血，顶着一张和华夏女人截然不同的脸庞，所以跟她玩点华夏的文字游戏，也会觉得更有趣一些。

但实事求是的说，每個人都有自己的个人审美。

程逐个人觉得像叶子这种规模的就挺好的，林鹿那样的则是绝对的完美，刘佳妮这种稍微有点太超过了。

不过她个子高，身高绝对是有一米七几的，估计是172左右。

在高挑的身姿的衬托下，也不会显得过于臃肿。

她要是一米六都不到的话，那可能在服装穿搭方面都会有很多苦恼了。

当然，程逐在进行自己的年龄介绍时，并没有别的意思。

“我这人又害羞又社恐，怎么可能会这般口无遮拦呢。”他心想。

大家简单地又聊了几句后，换上修女服的马瑞儿从卫生间内走了出来。

还别说，老外穿这种衣服，那感觉一下子就对了！

“哇哦！”刘佳妮看着自己的女友，发出了一声惊叹。

马瑞儿则不复先前的妩媚奔放，此刻反倒一副端庄圣洁的模样。

感情还在这cosplay上了是吧？

程逐严重怀疑，如果他和叶子现在不在现场的话，可能会有一场精彩的大戏。

“试拍看看。”程逐吩咐叶子。

“好的老板。”叶子已经是一个熟练的qq摄影师了。

程逐看着无比配合的马瑞儿，心中想着的则是：“到时候把淘宝店铺上的卖家秀，也可以换几张上去，有些款式确实让外模来穿，立刻又是另一种味儿了。”

闲来无事，他和刘佳妮便站在一旁一边看她们拍照，一边闲聊着。

“我听叶子说你是品牌主理人，自己也兼服装设计师？”程逐打开了话题。

这年头，各个平台的网红服装店已经越来越多了，特别是女装。

很多女网红都在靠卖衣服的方式，来进行流量变现。

而有趣的是，这些人一般都不会对外说自己是淘宝店主，或者说自己是卖衣服的。

她们一般对外都称呼自己为——品牌主理人。

你要说她们装吧，其实确实有点。但实际上，一些词汇上的改良，是有利于她们圈粉的。

很多女人天性里就带着慕强属性，很多网红就会在各个方面把自己弄得很上流，很高大上，还会对外虚假宣传自己的收入，借此来圈女粉。

刘佳妮听到程逐的话后，微微颔首，道：“我设计的衣服，也都是偏sexy的，但和你们这种简单的qq制服，又还是有明显的差别的。”

通过她的语气与表情，程逐可以看出她瞧不上qq内衣的设计。

可能在她看来，这些衣服都大差不差。

就拿现在这款修女服举例，无非就是把正常的修女服给进行了简化？

也就是在保留味道的同时，把能省的布料给省掉。

独立设计师嘛，总有着自己的骄傲，程逐也可以理解。

哪怕她的衣服卖不动，市场接受度并不高，也不会影响她的骄傲。

二人又简单地聊了几句后，叶子已经拍了一些图了，走过来拿给程逐看。

他看了几眼后，点了点头：“可以，很上镜。”

“那是当然，她以前也是我店里的模特，我要求很高的。”刘佳妮用理所当然的口吻道。

程逐看着她，只觉得两人的经历差不多，都是化作主公，把自家的模特给收入帐下。

同道中人啊。

“那行，那我现在还有点事情，我就先走了，叶子你和她们聊一下，把这几天的拍摄时间给安排好。”程逐说。

“好的老板。”

与三女告别后，程逐就匆匆离开了酒店套房。

他离开后，刘佳妮就一屁股坐在了沙发上，且坐姿极其的不雅。

“叶子，伱这小老板很帅喔，长相是我的菜，看着坏坏的。”刘佳妮冲她说。

“不要叫他小老板。”叶子皱眉，二人挺熟的，她直接表达了自己的不悦，并补充：“他肯定也不喜欢。”

“哟哟哟！”刘佳妮发出了意味深长的声音。

叶子不理她，蹲下身子打开了自己带来的行李箱。

行李箱里头，是一堆先前没有拿出来的qq产品。

由于刚才只是试拍，所以她只是随手从里面拿了两件出来，分别是修女服和奶牛服。

此刻，刘佳妮看着琳琅满目的一箱子qq产品，反倒瞬间来了点兴趣。

“我们现在就是讨论一下，把每款的拍摄时间给定下来，争取五天内拍完。”叶子把它们都给扔到了床上。

这位中法混血拿起几件看了一下，觉得也就那样儿。拿起一件看个两秒就随手放下，眼里带着审视的目光。

叶子在一旁看着，知道刘佳妮那傲慢的职业病又犯了。

直到她拿起了那件灰色高领露背毛衣！

她翻来覆去地看了看，眼底里透露出了一丝惊诧。

刘佳妮或许不是一个水平很高的设计师，但她至少是一个眼力很强的设计师。

她能看出来这款产品看似普通，但很多细节其实非常牛逼！

什么地方该紧一点，什么地方该宽松一点，都有精心的设计在里头。

当然，这种衣服还是要穿起来才能看出更多的端倪。

她开始用法语和马瑞儿交流，让她试穿一下。

叶子站在一旁，也没有继续沟通拍摄时间的意思。

她不觉得现在是在耽搁时间，她甚至很期待刘佳妮接下来的反应！

坚持访问的产品虽然在网上很火，但刘佳妮并没有看到过图片。

信息茧房这个词在几年后会很流行，在这个靠大数据进行信息推送的年代，很多人都身处于信息茧房之中，而不自知。

你所看到的，都是大数据推送给你的。

但从角度来看，这其实也是一种桎梏。

就好像刘佳妮，她关注的是时尚圈。

咱坚持访问混得圈子嘛，怎么说呢，算是福利圈？

14年的信息茧房的情况，肯定没后来那么严重。

有些人发现，同样一个评论区，男性打开来看到的评论内容，和女性打开来看到的评论内容，居然都是不一样的！

但是，14年的时候，信息茧房肯定也存在。

或者说，因为人的天性，人自己就会给自己设置一个信息茧房。

此时此刻，由于程逐不在，马瑞儿居然都没走进卫生间，直接就在这里玩起了《奇迹暖暖》。

在她换装的时候，刘佳妮整个人跪趴床上，继续翻看起了坚持访问的qq产品。

从侧面看去，她以这样的姿势趴着，甚是壮观。

而且要知道，不同的人种，皮肉的紧致程度也是会有差别的。

西方人很难给人一种软软的感觉，皮肉更紧实。

刘佳妮是混血，所以就算趴在床上，壮观之余也没有过强的垂感，还是勉强保留着那抹浑圆的。

很快，她就用自己的两根手指，将那件黑蜘蛛紧身衣给捏住，然后轻轻拎了起来。

“还有蜘蛛侠？”她懵了。

这件衣服没有穿的时候，实在是看着太紧了，给人一种完全穿不进去的错觉。

她抬起双手扯开了看了一眼，看着它上面的倒三角格纹，以及一些部位的黑色与灰色的色差，眼里的惊诧更甚了。

她超想看看这件衣服的上身效果！

“心机！设计语言里全是心机！”

她围着换上灰色毛衣的马瑞儿转了一圈，啧啧称奇。

这款毛衣背部的开叉感，其实和寻常的露背装是不一样的。

衣服的正面很紧身，背面露背处宽松的离谱。

但是，又做到了最佳的犹抱琵琶半遮面的效果。

“而且这款毛衣必须得是高领的，否则那种居家感会严重下滑。编织的纹路也恰到好处，中间这几条不会显得累赘，反倒是点睛之笔。”

然后，当马瑞儿换上黑色蜘蛛紧身衣后，她更是直接上手，在她腰胯处的弧线上，去感受弧度。

“这些格纹还有色差，以及皮质独特的光泽感，都很厉害，都很细节。”

“没有这些格纹和精细的色差，其实视觉冲击不会这么强，也不会把女性的身材美给展露的这么淋漓尽致。”

刘佳妮不由得开始啧啧称奇。

“这两款都是你们店的原创？”她问。

“不然呢？”叶子答。

“叶子，你们店铺的设计师非常厉害啊！我甚至觉得他是个天才！”刘佳妮眼里放光，感觉遇到了知音。

这是可以与自己坐下来一起交流心得的人，甚至于是自己该好好请教的人！

“叶子，你能帮我引荐一下吗？”她在叶子面前总是没个正形儿，难得露出这么认真的神色。

叶子看着她的样子，只觉得舒服了。

她笑了笑道：“你刚刚不是已经见到了吗？”

（ps：第一更，今天第二更会稍微晚一些，还没修改好。）





第一百七十二章 见家长


“你是说那小老板是设计师！？”刘佳妮在愣了一下后，才反应过来。

“不会吧，他不是说他才十八岁吗？”

说真的，十八岁能把电商做这么好，她本来就已经觉得有点不可思议了。

之所以只是觉得有点，是因为她家境优越，知道很多家里条件好的孩子，其实小小年纪在熏陶之下，已经有了一定的商业头脑。

普通学生过的都是中规中矩的生活，每天就是读书，空余的时间则是补课。

这怎么可能会有商业头脑呢？

但是出身好的孩子，在父母的有意培养下，或许就会不一样。

这就是现实！

刘佳妮身边就有例子，还在读大学，一年就已经赚八位数了。

一个人如果足够聪明，足够努力，再加上投胎也投得好，那将非常可怕！

但你现在跟我说，这些衣服也都是他自己设计的，那这人会不会懂的有点太多了？擅长的东西会不会有点太多了？

这等于是又进步一步放大了她心中的不可思议感。

甚至于她都在想，他会不会其实不是十八岁？

他不会是看我是个老司姬，就也在跟我飙车吧？

那这么说来的话他条件挺好的嘛！

超出平均值很多很多喔。

此刻，叶子看着她，很肯定地道：“这些款式就是他设计的，而且你也别多想，他确实就是十八岁。”

诶，不对，结合实际情况的话，她其实也没多想刘佳妮本来只觉得意外碰到了一个小帅哥，她一开始还想着会不会是個猥琐油腻男呢。

现在没想到，还是个设计天才，还很有经商头脑！

综合素质很极品嘛。

她对于程逐甚至瞬间就产生了同为设计师的羡慕。

他的产品有独特的设计，非常别具一格，偏偏还能得到市场的认可，销量直接爆炸，这不叫成功什么叫成功？

刘佳妮对程逐开始产生一些额外的情绪了。

“人生还真是有意思啊。”这位老司姬突然在心中发出感慨。

她本来是想借这个机会接近叶子的。

叶子很符合她的审美，身材又那么好，没有一起睡觉过，一直是她心中的一大遗憾呢。

可没想到，在这个过程中，居然还偶遇了惊喜！

姐姐我啊，开始对这位小老板也有点兴趣了呢。

她看向叶子，问了一个很奇怪的问题。

“对了，你这个小老板是什么星座的。”她问。

“白羊座，怎么了？”叶子回复。

“白羊！极品啊！”这位老司姬突然觉得他更棒了。

叶子作为女生，对星座肯定是有基本了解的。

再加上这话出自老司姬之口，她自然一下子就明白了她在暗指白羊座的哪一特征。

“叶子，把这小白羊的微信推我呗。”刘佳妮说着。

“我要先问问他，征询他的同意。”叶子回。

“不需要啊，我加他好友是要有好友验证的啊，这不就是在征询吗？”刘佳妮说的理所当然。

“不一样。”叶子才不会擅自推送程逐的好友名片。

当然，她也不敢在别人要加程逐的时候，她就私自做主帮他拒绝。

“你是不是不想给我？”刘佳妮眯了眯自己浅蓝色的眼眸。

“有一点。”叶子坦诚道。

刘佳妮伸了个懒腰，仗着她的女友马瑞儿听不懂她在说什么，道：“也对，我75e，还是混血，他又是个18的小白羊，年轻能干，我对他来说确实很危险。”

这老司姬硬是要把十八岁的岁字给吞掉。

随着她舒展腰肢，那奇尺大乳使得纽扣岌岌可危。

叶子摇了摇头，没有多说，只是表示自己会问一下他的，然后就开始继续进行拍摄的时间安排。

她可不觉得危险的会是老板另一边，离开了酒店的程逐骑上自己的小电驴，开始前往星光城。

路途上大概需要20分钟左右的时间，他的时间还很充裕。

但既然是谈正事，那就肯定不能迟到。

他自己在谈事情的时候，就格外不喜欢不守时的人。

说起来，他心里也有一点异样的情绪。

“等会就要见到宁宝的也算是家长吧？”程逐心想。

虽然她的这位年轻后妈连30岁都还没到，但身份上毕竟也是后妈。

“也还好只是后妈。”他想着。

他这种狗男人，对于见家长这种事情，所思所想肯定会不一样些。

但要说对此感到恐惧的话，那倒也不至于。

狗男人主打的就是要有一个好心态，一颗大心脏。

抵达星光城后，距离约定的时间还有二十几分钟。

程逐想了想后，没打算现在就和沈卿宁说自己倒了，而是选择自己在商场里简单地逛一下。

这个商场他来的次数并不多，先熟悉熟悉，没坏处。

就这样逛了十分钟后，程逐才给沈卿宁发去微信，表示自己已经到了。

“你在一楼吗？如果在一楼的话，伱有看到那家星巴克吗？”沈卿宁问。

“我在一楼，我知道星巴克在哪，我现在走过来。”他回复。

星光城的星巴克，位于商场的一楼东门。

它的位置等于还在门外，有点像是商场的外扩区域。

商场里有一个门，可以走入星巴克。

但在商场的外部，星巴克也有一扇玻璃门，外面的人也可以直接入内，不一定要进商场。

这是一个非常好的位置，对于卖饮品的店来说，属于超级好的地段了。

程逐倒是并没有想过沈卿宁把她叫到这里来，是让他来看看这个位置。

现在是14年，星巴克的生意肯定是相对稳固的。

等到他走近星巴克时，远远地就看到了店门外站着的两男两女。

沈卿宁今天穿着一件白色的长袖薄款针织衫，下半身则是一条简单的牛仔长裤。

由于腿型与比例过于完美，从侧面看去，她的身材比例完全没的说。

这腿啊，属于可玩年系列。

对于腿控来说，这是一双梦中情腿。

而让程逐比较留意的是，沈卿宁往日里都是披散着微卷的长发，今天倒是简单地扎了一条马尾。

漂亮后妈王雨姗站在她的身边，二人可根本不像是母女关系，更像是一对姐妹花。

她是那种令人舒服的耐看型美人，接近三十岁的年纪，也让她处于轻熟女的那一档，身上多出了一股少女身上所不具备的成熟韵味。

“看着是个挺好说话的人。”程逐在心中道。

至于站在她们身边的两名男子，其中一个是穿着正装打着领带的中年微胖男子，他猜测这人应该是星光城的招商负责人。

另一个则是一名年轻男子，梳着一个油头，九分裤下配着一双一脚蹬，长得还行——如果不跟我比的话。

这个油头男的眼神始终停留在沈卿宁身上，此刻也不知道在说着什么，看着好像谈性极佳。

只不过，沈卿宁则明显听得心不在焉，眼睛也一直在四处张望，很快就看到了快步走来的程逐。

王雨姗察觉到了她的目光，便立刻顺着她所看向的方向望去，整个人也不由得紧张了起来。

“好紧张好紧张，马上要见到宁宁的特殊男性朋友了。”

“嗯？看着蛮帅的嘛！个子也高高的！”

“人看着也落落大方，他怎么一点也不紧张啊？”

程逐走到她们身边后，先冲沈卿宁笑着点了点头，算是打了招呼，然后就对王雨姗道：“你好，我叫程逐，是沈卿宁和沈明朗的朋友，也是和江晚舟一起长大的发小，我就跟着她们一起喊一声阿姨吧，希望你不要介意这个称呼，你叫我小程就好。”

清冷少女在一旁看着，也冒出了一样的想法：“他怎么一点也不紧张？”

但很快她心里又有几分复杂的情绪，还带着点小失落。

“是啊，他居然一点也不紧张”

这使得她看到程逐时眼里闪过的光亮，都在此刻黯淡了少许。

这会儿，王雨姗先冲程逐笑了笑，微微点了点头，然后开始介绍起了站在对面的两名男子：“小程，这位是我们星光城的招商负责人，姓徐。”

“这位是对面那家香水店的老板。”

王雨姗也不知道这个年轻男人叫什么，他刚刚自我介绍了，但她也没认真去记。

她刚刚忙于进入准备状态，全身心的进入到宁宁后妈这个角色里，考虑着自己的站姿、神态、以及拿包包的动作等。

刚才，她和宁宁就是跟着老徐来这里看一下香水店的情况，他这家店马上到期了，并且也不打算续租，位置可以说是非常好的，平方大小也正合适。

这家店的老板看到老徐站在门外，就热情的出来打了个招呼，然后就聊上了。

她也有留意到，对方的目光时常停留在宁宁身上，还夸了她好几句，刚刚还说自家香水品牌的主推产品很适合像她这样的女孩。

可能也想不到自己是宁宁的后妈吧，否则应该会更收敛一点。

“徐经理，你好。”程逐在此时打了声招呼。

“嗯你好。”老徐回。

此刻，这个年轻的香水店老板则主动向程逐伸手：“你好，小程。我叫吴渔舟。渔舟唱晚的渔舟。”

他觉得对方就是个学生，自己估计大他七八岁都不止，很自然的就跟着喊了声小程。

程逐与他握手：“你好，吴渔舟。”

他直接喊了全名，这还是因为王雨姗在边上的缘故。

他妈的，酒店里听那中法混血喊我小老板，来到商场里又碰到个喊我小程的。

人家是辈分在那，是我宁宝的后妈，你他妈谁啊。

眼睛居然还一直盯着我家宁宝看。

身上也不知道喷了什么香水，味道骚的很。

此刻，作为招商负责人的老徐看了程逐一眼，然后对王雨姗道：“王总，这位不会就是你在电话里提的那位吧？好年轻啊，哈哈。”

老徐通过刚才程逐和王雨姗打的招呼，只要不傻就知道他们二人也是第一次见。

看来，是因为对方是沈卿宁的朋友，所以她才打了个电话，并亲自过来？

看着不像是男朋友啊。

也就是说，应该不会是未来的沈家女婿吧？

他有点拿不准。

实际上，别说是他拿不准了，王雨姗看着沈卿宁和程逐站一起的样子，以及程逐那淡定的模样，她也拿不准。

所以，她决定主动出击，以一种半开玩笑的语气，进行试探：

“小程，你看到我好像一点也不紧张？”

（ps：第二更，双倍





第一百七十三章 懂不懂什么叫商战啊


商场内，程逐听着年轻后妈的话语，故意先抬眸看了沈卿宁一眼。

就是这样一个眼神，让气场一向强大的她都有几分躲闪，然后没忍住轻轻拉了一下王雨姗的衣角，示意你这样的话很容易让人误会。

程逐却在此刻立即道：“确实不紧张的，因为在此之前就常听到沈卿宁和江晚舟提起你，都说你是一个很好相处的人。”

他不会用什么姐姐之类的距离感弱一点的词汇，来彰显后妈的年轻貌美，因为她确实年轻啊，这是既定的事实，不算夸奖。

反倒是她又年轻辈分又高，你说她看着像亲切的姐姐，所以不紧张，这样的回答不一定有好的效果。毕竟实际上她就是个后妈，和沈父有着巨大的年龄差，指不定最后还会陷入尴尬。

和这种人对话，少提及与年龄相关的话题为妙，至少程逐是这么认为的。

但是呢，又因为年龄原因，最好也不要完全把她当作长辈对话，这样也是不行的，毕竟大家都是年轻人嘛，她其实也不想脱离自己的年龄阶层太远。

所以，要给予她身份上的尊重，而不是辈分上的尊重。

讲话可以适当的轻松随意一些。

王雨姗看了沈卿宁一眼，以开玩笑的语气找补道：“那就好，我没怎么见过宁宁和晚舟的朋友，我反倒有点紧张呢。”

说起来，像她这种身份的人，确实与沈明朗和沈卿宁的朋友相处，会有点难。

特别是和沈明朗的朋友，年龄太相近了，沈明朗的一些朋友可能年纪比她还大。

甚至她和这群人是会有很多共友的，朋友圈子都会有重叠。

你像同辈朋友一样去相处，会显得不端庄。你拿着长辈的架子吧，或许人家也不舒服。

毕竟绝大多数人对于年轻的小妈都是带有天然的偏见的，指不定心里嘀咕什么呢。

她处于这样的角色里，是自己的個人选择，她倒是不在乎旁人对她的看法和眼光。

但王雨姗很担心沈明朗和沈卿宁受到身边朋友的言语影响，从而使得关系恶化。

特别是沈明朗这货经常在家里冲他发疯，搞的家宅不宁，使得她反倒会成为更小心翼翼的那一方。

程逐刚才在自我介绍时有提到过沈明朗，她猜测应该也是玩得很好的朋友吧。

王雨姗看了看边上的香水店，问了一下吴渔舟：“不介意我们进去看一看吧？”

“当然可以，我们开门做生意的嘛。”他笑了笑，继续提议：“我店里的香水我自信格调还是不错的，二位女士等会可以闻一闻，有喜欢的我可以送伱们。”

“好的，谢谢。”王雨姗简单地点了点头，主要是想让程逐进去看一看。

程逐随着招商负责人老徐一同走了进去，并询问了他一些这块店面的基本信息，比如具体平方数等。

简单地看了一下后，程逐对这里无比满意。

“绝佳的地段，比我预想中还要好，大小也正好够用，就是不知道能不能像对面的星巴克一样，在商场外部也开一扇玻璃门。”他在心中想着。

老徐看向程逐，问道：“你打算在这里做什么项目？”

说真的，在看到程逐如此年轻后，他心里是有点抵触的。

作为招商负责人，他见过太多的玩票性质的富二代了。

脑子一热就拿着一笔钱来开店。

这个自我感觉良好的吴渔舟，在老徐心中就是此类人里的代表。

他当初能在商场里拿下这个位置，其实也是有走关系的。

考虑到他的香水店是走高端小众路线，且装修风格也很有格调，比较吸睛，就勉强达到了招商标准。

而且吴渔舟家里是做香氛机的生意的，做的还挺好的，开香水店也算是一种家里生意的延伸。

可最后也还是没做起来。

王雨姗在一旁听着，知道到了最关键的步骤了。

她先前不是故意没跟老徐说是开奶茶店嘛，怕到时候老徐这个老油条躲着她。

程逐看向徐经理，笑着直接道：“是开高端网红奶茶店。”

老徐：“？？？”

你以为你加了高端网红这四个字，就不是奶茶店了是吧。

他不由得回忆起吴渔舟与自己初见时说的话。

“开一家高端网红香水店。”

人家后头至少还跟了一句：“打造本土香水高端品牌！”

徐经理现在整个人是有点懵的，他觉得王总这是在给自己下套是吧。

他可不觉得王雨姗不知道商场的招商标准。

这个位置，开奶茶店？

搞笑嘛这不是！

放眼杭城的所有商场，就算是那些比我们星光城档次还要低的那些，都不可能把这种好地段给奶茶店。

这是一件拉低商场整体档次的事情。

同行看到了都会惊着的！

你要开奶茶店的话，可以开到商场对面的那条街上啊，开我商场东门干嘛？

这不是白白增大房租压力嘛，差很多的！

老徐看向王雨姗，觉得这个事情是要和她直接交流才行。

“王总，这事不符合规矩吧？”他道。

王雨姗知道自己需要给出一个明面上过得去的理由，所以她指了指对面的星巴克道：“星巴克不就可以吗？”

但其实她心里也清楚，这是两码子事。

星巴克有自己的品牌价值摆在那里。

诚然，星巴克一直是很多人热议的焦点，有的人觉得这就是个小资装逼聚集地逼聚集地，有些人就是酷爱这里觉得有逼格，也有些人觉得这里的咖啡根本就不好不管大家对于星巴克的看法是如何的，有一点是毋容置疑的。

它就是一个大牌子，甚至是全球性的大牌子！

人家可是门店遍布全球啊，是全球知名大品牌。

你如果硬要说星巴克能开，我就能开，确实是有点硬碰瓷。

但有的时候讲出这种话，其实是在暗地里表达出自己的态度，表达出自己对于让程逐的奶茶店入驻，是很坚持的。

沈家确实在星光城占股不低。

但星光城也不是他们家完全说了算的，老徐也不是只对沈家负责。

从某种角度来说，老徐确实是一个很负责任的招商负责人。

他想了想后，决定再向程逐了解一下情况。

“你说的高端网红奶茶，是怎么个高端法，我指的是价位方面。”

“一杯二十几块吧。”程逐直接道。

在14年，这个价格属于很夸张了。

别的奶茶大品牌，都还处在十元大时代。

你直接来个翻倍是吧？

这越发让人觉得是脑子一热就来开店了。

老徐看向程逐，一脸认真地道：“我觉得我们商场和你们商家，是互相合作，也是互相负责的关系，你说对吧？”

“嗯，徐经理你继续说。”他知道对方肯定还有下文，只是在铺垫。

“那我个人其实真的不建议你选择这个地段，或许楼上会好一些？”

“你看啊，你奶茶的定价是在二十几元。”

“这个价位，人家差不多也可以在对面买一杯星巴克了。”

“等你店开起来，和它就在两对面，竞争压力会非常大。”

这个确实是事实，也是绝大多数商家需要考虑的问题。

但对于程逐来说——我要的就是在星巴克对面！

太棒了，这简直是太棒了！

他对于这个地段，几乎是百分百满意了。

再加上对面还有个星巴克，这他妈的就是锦上添花！

他甚至觉得可能整个杭城都找不出更好的位置了，这里他势在必得，一定要拿下！

沈卿宁看了一眼程逐，以他对程逐的了解，他接下来八成会“能开在星巴克对面，那真是太好了。”程逐咧嘴一笑。

沈卿宁内心：“果然”

此言一出，别说是老徐，就连王雨姗和吴渔舟在边上都觉得懵逼。

听这话的意思，你是觉得在差不多的价位下，客人会选择你的奶茶店，而非是星巴克？

其中难度究竟有多大，可想而知。

本身你的奶茶价格是别人的一倍，就会筛选掉很大一批客户群体。

然后，你还要和星巴克开在两对面，一起硬碰硬，甚至还想着抢人家的客人？

——凭啥？

“可以详细的说说吗？”老徐推了一下自己鼻梁上的眼镜，问道。

“这个恐怕不行，是商业机密。”程逐回答的一脸轻松。

“我做招商负责人很多年了，有的时候商业竞争真的很残酷的。”老徐没有说的很直白。

吴渔舟在此刻搭腔：“是啊，小程你把事情想得太简单了，对面可是星巴克。”

“商场如战场，商战没有你想的那么简单。”

他开始大谈特谈，说起了自己的一些创业经验。

他其实是看出来了老徐很为难，等于是在帮腔。

毕竟他的店能入驻这里，其实就等于欠了老徐一个人情。而且经过一年的相处，二人也挺熟的。

再加上对面站着两位美人，他就很想展示一下自己。

对于有些男人来说，这就是天性。

他可能也不一定就是想泡她，但有漂亮妹妹在场，就是忍不住要装几下。

吴渔舟讲了一堆听着很玄乎很高端的东西。

“你或许对商战有什么误解？”程逐听着他的话，看向他道。

想象中的商战：高端且致命，可能还违法。

现实中的商战：直接且缺德，可能还有病。

“如果我是你的香水对家，我会先做一件事情。”他盯着吴渔舟的双眸。

“喔？那你说说看。”

我还真是怕死了呢，你倒是说出来吓吓我，我看看有多高端多牛逼！

怎料，程逐的回答却是：“咱们星光城应该是有装香氛系统的吧？”

“那肯定啊，星光城的香氛系统就是我家弄的。”吴渔舟回：“之前忘记介绍了，我家里主营的是香氛。”

“那么，厕所里应该也有装吧。”程逐看着他，笑了笑。

“那肯定是有的，而且是很有必要的。”吴渔舟回。

像一些高端酒店，高端商场，就算是厕所里也会保持香香的，这是很常见的情况。

星光城的在香氛方面可是花了不少钱的，对吴渔舟他家来说，也算是个大项目。

可谁都没想到的是，程逐接下来的话语却是：

“我会买你们家的主推香水产品，然后派人去商场的厕所里，隔一段时间就喷一遍。”

吴渔舟听得双目圆睁。

卧槽，他是不是有病！！！





第一百七十四章 反差女可真好玩


往商场的厕所里喷对家品牌的主推香水？

吴渔舟开了一年的香水店，还从来没有冒出过这样的想法。

他好像在缺一种很新的德！

在缺一种喜闻乐见的德！

他妈的，还以为你只是长得看着痞痞的坏坏的，没想到你是真滴坏！

一旦自家品牌的香水和厕所里的味道挂钩了，那么立刻就会变得廉价起来！

你在拼命推销的时候，顾客一闻：“嗯？怎么跟我在厕所里闻到的气味那么像？”

这还会有人想买？

老娘难道是公厕不成？

好下流的比喻啊！

而且最有意思的是，你还不一定能发现对方在厕所里喷你家的香水。

香味这东西，你在那个环境里待久了，就会不敏感。

就好像伱刚买一款车载香薰的时候，你会觉得自己车里香香的。可时间久了，你就完全忽视掉这个气味了。

更何况很多香水专柜的店员也都会在自己的身上喷自家香水。

那么，去上厕所的时候，就更加难以分辨了。

更何况他可以不喷离这里最近的那个厕所。

吴渔舟听着程逐的话语，居然有一种头皮发麻之感！

明明对方只是在假设，但我已经开始生气了！

草草草草草！

太损了，这种行为实在是太阴损了！

王雨姗和沈卿宁对视了一眼后，莫名的觉得有几分想笑。

但扪心自问，她如果在购买香水时，感觉和厕所里的味道类似，那会买才有鬼呢。

老徐则用一种诧异的目光打量着眼前的年轻人。

程逐看着脸色跟吃了屎一样难看的吴渔舟，拍了拍他的肩膀，咧嘴一笑：“没有啦，我开玩笑的。”

不！你如果真的开香水店，你他妈绝对不是开玩笑的！

程逐看着他的模样，都不知道他为什么要有这么强的代入感。

就你这垃圾生意，根本就不会成为别人的对家好吗？

不管是什么商战套路，都用不到你身上的呀。

你就放心好啦，小垃圾，你很安全的哟。

程逐收敛脸上的笑意，不再搭理这個人，而是对徐经理说着：“现在是大信息时代，很多时候其实依靠的就是网络营销。”

“我的优势在于我是直营店，我个人会负责这家店的营销。”

“但徐经理你觉得对面那家星巴克，他们肯定是有品牌营销的，这是必然的。但是，会有人专门负责它这一家店的营销吗？”

他拿出自己的手机，在网上搜索起了柚来玩，然后递给老徐看。

“徐经理你可以看一下这家店，这是我开的一家抓娃娃的网红店，沈卿宁知道的，月营业额在六十万左右，店铺和这家香水店差不多大。”他淡淡地道。

王雨姗闻言也来了点兴趣，在老徐看完手机后，她也接过去看了一眼。

然后，她就惊讶的发现：“这不是宁宁名下的商铺吗？”

程逐是在微博里直接点开了柚来玩的定位，里头会有大量的使用这个定位的微博。

来这里打卡的人简直不要太多！全网都是打卡照。

程逐继续轻松淡定地道：“我知道，娃娃机店和奶茶店有很大的差别。”

“但是，网红店之间是有很多共通之处的。”

“更何况我想很多人都觉得，对面的星巴克其实卖的不只是咖啡，不是吗？”

“我只能说以后我的奶茶店，我对外出售的其实也不只是奶茶。”

吴渔舟站在一旁，直接听傻了。

月营业额60万的娃娃机店？

你讲得会不会有点过分夸张了？

你当你开的是杭城很有名的那家诶，不对！

吴渔舟看向程逐，立刻惊讶地说：“你是柚来玩的老板？”

程逐点了点头，气定神闲，仿佛别人知道自己的店是一件很正常的事情，没什么大不了的。

对面是香水店的老板，是和女人打交道的，又是杭城本地人，听说过柚来玩那不是很正常嘛，去打卡过都有可能。

老徐观察着吴渔舟的表情，心中越发确定：“看来这家店名气很大。”

程逐把柚来玩给搬出来后，聊起来就相对顺利了一些。

老徐其实有点纳闷：“那你为什么不考虑在星光城再开一家娃娃机店？或者是电玩城？”

杭城也是需要一些娱乐项目的，比如电影院等，对这方面也是有招商需求的。

“这种网红店寿命短，我没必要在杭城再弄一家。”程逐直接道。

“那网红奶茶店就长了？”

“会长很多。”程逐回忆了一下。

“这样吧，也别一直站着了，去我办公室聊吧。”老徐最终道。

程逐看着他，知道这个事情基本上是成了。

当然，他觉得功劳主要还在沈卿宁身上，这块敲门砖很有必要。

如果是自己独自找上门来，就算侃侃而谈，就算把柚来玩搬出来，最后也不一定租的下。

老徐是个高级打工人，就算职位再高，权力再大，也只是个打工人。

所以，他会图稳。

但有王雨姗在边上背书，那就是另一码事了，自己至少不用担责。

老徐的办公室在楼上，不在商场的常规活动区域里。

程逐看了吴渔舟一眼，他莫名的有点心里犯怵。

他一开始只觉得程逐是个阴损的逼玩意儿，可在得知他是柚来玩的老板后，立刻又认可了他的能力。

一个顶级老银币？

离远点离远点。

“那你们谈正事我就不方便去了，我先回店里了。”吴渔舟说着。

在众人离开后，吴渔舟去了趟洗手间放水。

不知为何，他在放水的时候，鼻子一个劲的在那里闻闻闻，用力地吸了好几口，很努力的分辨厕所里的气味。

如果不是女厕不方便去，他甚至更想去女厕闻一闻。

而另一边，程逐把这个店面给拿下了。

根据星光城的合同，他自己个人是无权在租期内对店面进行转租的。

如果真有什么想法，也需要商场这边配合。

对此他倒是无所谓，反正他也不觉得自己会赔到需要转租。

把事情给搞定后，王雨姗对沈卿宁道：“那我还有事，就先回去了，宁宁，你是跟我回去呢，还是要和小程聊会儿？”

沈卿宁心里肯定是想和程逐待一会儿的，但却不会这么做，嘴里刚想说一起回去，就听到程逐开口了。

“聊会儿呗，帮了我这么大个忙，我总要请你吃个饭吧？”他当着人家后妈的面，大大方方地约人，不带怕的！

傲娇少女看了他一眼，然后又看了看自己的年轻后妈，心里本来还想再推脱一番，但最后嘴上却也只是：“那阿姨，我就先不回去了。”

可是，说是要请沈卿宁吃晚饭，但现在时间都还没到四点，距离饭点还早着呢。

“要不我们先找个地方坐坐？就去一楼星巴克吧，我好想想到时候奶茶店该怎么规划。”程逐提议。

“可以。”沈卿宁点了点头。

在星巴克坐下后，程逐去点了两杯咖啡。

两个人喝得都是冰美式。

14年的时候，国人对于咖啡的接受度其实还没有后来那么高。

特别是在一些中小型城市。

大家可能也更爱喝奶茶，而不是喝咖啡。

至于冰美式嘛，很多人更是觉得比中药还难喝。

但有些人却又视之如命，甚至有美式续命的说法。

拿到咖啡后，程逐刚刚坐下，手机就开始连续震动，是有人弹来了微信视频。

如果是前世的话，他会很反感有人突然给自己弹视频。

因为他绝大多数的时候，都不方便接此刻，他却都能大概猜到是谁弹来了。

果然，是老妈许韵发来的微信视频申请，但估计拿着手机的是自家小公主。

“应该是我妹妹。”程逐抬头对坐在对面的沈卿宁道。

接通过，果然就看到了小柚子那圆嘟嘟的小脸。

“哥哥，是我呀！”她先笑嘻嘻的奶声奶气道。

许韵则在一旁无奈地道：“我给她买了串糖葫芦，她觉得很好吃，一定要留一颗带回去给你吃，怎么说都不听，你自己来跟她说吧。”

“呀！你吃糖葫芦啦？”程逐笑着道。

“对呀，非常好吃！甜甜的，酸酸的，超级美味！”

“那你就都吃完呗，不用给我留啊。”

“糖葫芦不能上飞机吗？”身处外省旅游的小柚子纳闷道。

“那倒也不是。”程逐抬眸看了沈卿宁一眼，故意道：“你猜猜我现在和谁在一起。”

沈卿宁闻言，不由得浑身紧绷了起来。

不是，你突然来这么一句是干嘛！你妈妈也在对面啊！

如果只是和小柚子视频，她自然不会这样。

问题是小柚子身边还有许韵啊！

很奇怪，先前她也去过运来饭店吃饭，但那时候见到程逐的母亲她并不紧张的。

可现在只是视频，她就慌得要命。

这种情绪在这个气场强大的女人的人生里是很少见的。

“和谁呀？”小柚子歪着头想了想，小鹿姐姐四个字就要脱口而出了。

程逐却抢先一步道：“是你好久没见的宁宁姐姐，有没有想她呀？”

“宁宁姐姐？”程柚立刻惊喜地催促程逐：“转过去，哥哥你把手机转过去，我要看宁宁姐姐！”

不知道为什么，沈卿宁听着小孩的话语，心都跟着融化了一半。

先前，她知道小柚子单独约林鹿去抓娃娃时，不是心理活动还挺丰富的嘛。

但现在看来，程柚或许确实更喜欢林鹿，但她至少不讨厌自己。

她深吸一口气，强行压制住内心中的紧张，神色如常地对程逐说：“把手机给我吧。”

接过手机后，她就笑着冲程柚打招呼：“小柚子。”

说完后，还不忘补了一句：“阿姨下午好。”

程逐仔细观察着她，还发现她在调整手机角度，很明显是想让自己在视频里看着更好看些。

对此，他不由得觉得宁宝身上其实也有几分小小的可爱劲儿。

是那种颇为反差的可爱。

——反差女可真好玩啊。

程逐虽然没有入镜，但却道：“那你的冰糖葫芦要给宁宁姐姐吃吗？”

“要！”

“那我不就没了？你自己吃了吧，不然我们都不好分！”

“你们可以一人咬一口，一人吃一半。”

“不一样的，你这个小笨蛋，我能吃你吃剩下的，是因为我是你哥哥，但我和你宁宁姐姐不能相互吃对方吃过的东西。”程逐嘴里这么说着，眼睛却是看向拿着手机的沈卿宁，脸上还笑眯眯的。

沈卿宁的余光其实看到了他的样子，但眼睛却始终聚焦在手机屏幕上，也只是在跟小柚子说，让她自己把糖葫芦吃掉吧。

“把手机给我吧。”程逐见她们又聊了一会后，开口道。

宁宝本就有几分不自在，不愿意面对镜头，立刻松了口气，把手机还给了程逐。

他和小柚子又聊了几句后，许韵那边便表示先挂了吧。

“小柚子，和宁宁姐姐说再见。”程逐抬起手机，对向沈卿宁。

这搞得清冷少女手忙脚乱的，没想到他又突然把镜头对向自己，在和小柚子说完再见后，她还不忘道：“阿姨再见。”

结果，视频通话结束后，这个男人还要看着她，笑眯眯地道：

“你刚刚好像很紧张？”

（ps：第二更，双倍





第一百七十五章 风浪越大,鱼越贵


星巴克内，沈卿宁听着程逐的话语，一张清冷的脸庞微微紧绷着。

她刚刚和许韵在视频通话时，确实很紧张，但她自认为自己掩饰的挺好的。

但最让她感到气恼的是，程逐见自己的后妈时完全不紧张。

这也是她先前心里有几分失落的原因所在。

结果这人倒好，居然还点破自己，还用一种看戏的表情看着我！

“我有吗？”沈卿宁嘴硬，并抬眸与之对视。

气场一如既往的强大，但此刻主打的就是一个硬撑。

“好吧好吧。”程逐笑着低头喝了一口咖啡。

沈卿宁看着他的模样，其实心中的那股失落的感觉，还在蔓延。

因为在她看来，这种年纪的男生，如果真的对一个女生是有好感的，是会在一些人面前把她给“藏起来”的。

比如在面对家长的时候。

程逐的一系列表现都太自然了，完全不介意让自己的母亲知道他正和一个女孩在单独相处。

给人的感觉就像是在主打一個我们只是朋友，清清白白，问心无愧，不怕别人多问与多想。

哪像她啊，程逐见她后妈，他一点不紧张，沈卿宁自己倒是有点小紧张。

此刻，程逐喝了口咖啡后，开始语焉不详地道：“其实我今天一整个下午都还蛮紧张的。”

只是没有具体去说是紧张关于租店铺的事情，还是紧张其他方面。

“嗯？”沈卿宁抬起头来：“看不出来。”

“那肯定的呀，大丈夫喜怒不形于色！”程逐一脸臭屁地说着：“阿姨不是也没看出来？”

清冷少女轻轻咬了咬吸管，把吸管咬扁后，很小口的噘了一口咖啡，然后轻轻地喔了一声。

程逐点到为止后，开始换了个话题。

“说起来，我两次开实体店，等于都是租了你家的店铺啊。”他笑着说。

校门口的商铺，是沈父送自己女儿的礼物，等于是让她收租多点零花钱。

星光城则是沈家有入股。

“其实娃娃机店和奶茶店，都是我妹妹的小愿望，你等于也间接帮她实现了心愿，怪不得唯一一颗糖葫芦都叫我分你一半。”他随口说着。

“其实，我之前以为小柚子应该不会喜欢我。”傲娇少女很难得地吐露了一次真心，或许也因为讨论的人是最纯真的小孩子吧。

“嗯？为啥？”

“我好像一向小孩缘就不好，我家族里的那些年纪很小的弟弟妹妹，也都更爱和我哥还有江晚舟玩。”

“那肯定的啊，你一天到晚板着一张脸，脸上也没什么表情，动不动地就皱眉头，嘴里也没几句好话”程逐还是大谈特谈。

“你看，现在又开始皱眉了。”他咧嘴一笑。

“别说小孩子了，我看江晚舟和沈明朗都很怕你。”程逐微微耸了耸肩。

“我看伱就一点都没有。”沈卿宁没好气地在心中道。

程逐则继续说：“我妹妹蛮喜欢你的其实，虽然我也不知道原因是什么哈，但情况就是这么个情况。”

“那她也应该更喜欢鹿鹿吧。”沈卿宁抬眸看向他，或者说是双眸紧盯着他。

“那我就不清楚了，不过也有可能？”程逐不惧她的眼神，与之对视。

“但她就算不是天下第一喜欢你，也不代表她不喜欢你，不是么？”他说着。

沈卿宁没有说话，只是又低头喝了口咖啡。

就在此刻，程逐注意到对面的香水店里，那个吴渔舟走了出来。

对方似乎一眼就看到了坐在星巴克内的沈卿宁与程逐。

二人坐在一起，确实有点过于吸睛了。

但这次吴渔舟只是冲看向他的程逐微微点了点头，并没有要过来凑热闹的意思了。

沈卿宁顺着他的目光，扭头向外看了一眼，然后对程逐道：“这家店的位置确实很好，你在这里开奶茶店，商场外面的人也都可以看到。”

“但是你真的觉得开在星巴克的对面，是一件好事吗？”她有几分好奇。

她不确定程逐之前是为了争取这个店面才这么说的，还是他真的就是这么想的。

因为从正常的商业逻辑出发，这还真不是一个好事情。

不管大家对于星巴克的评价如何，它都是以这种价位经营了很多年了。

你一个新成立的奶茶新品牌，在没有任何大众接受度的基础上，卖普通奶茶两倍的价格，还开在星巴克的对面，绝大多数人都会认为这是死路一条！

甚至说难听点，很多人会觉得：“这老板是个傻逼吧？”

程逐闻言，笑了笑，很坦诚地说着：“我确实觉得是一件好事。”

星巴克开在对面，实在是太妙了。

老子打的就是星巴克！

“为什么？”沈卿宁问。

“三言两句有点说不清楚，等店开起来了，我再慢慢跟你说。我其实挺喜欢打这种局势很复杂的仗的。”

“因为有的时候，看似不利的情况，反倒是可以拿来利用的。”

“富贵险中求嘛。”程逐先是说了一句大家都听过的话语。

然后，他还用牛逼哄哄的语气补充了一句：

“知名经济学教授高启强说过：风浪越大，鱼越贵！”

沈卿宁对这个名字无比陌生，感觉自己好像没有听说过这位经济学教授。

但是她看程逐这般自信满满，也便没有多说什么。

在她看来，程逐似乎很擅长剑走偏锋，另辟新径。

他既然真是这么想的，她就安心一些了到了下午五点的时候，程逐和沈卿宁找了一家商场里的火锅店，开始共进晚餐。

程逐也是今天才知道，沈卿宁喜欢吃辣。

“你知不知道，辣其实不是一种味觉，是一种痛觉。”程逐看着辣锅，对她道。

“嗯？好像在哪看到过。”沈卿宁一边往辣锅里下牛上脑，一边道。

“酸甜苦咸这些都是味觉，但辣不是。”程逐说着：“但人就是蛮奇怪的，很多人就是喜欢吃辣，就像你跟我。”

“不要说的好像我们是有自虐倾向一样。”沈卿宁抬眸看了他一眼，又开始往里头下午餐肉。

“我可没有这个意思。”程逐用筷子搅拌了一下自己的调味碟。

他拿着手机看了下时间，想着已经五点多了，就给叶子发了个微信。

“还在酒店里吗？”他先问。

“没有呢，和刘佳妮她们在附近吃饭。”叶子回复。

“后续几天的拍摄计划都安排好了吗？”

“安排好了。”

“发我看看。”程逐说。

灌云那边厂已经租好了，机器也又新进了一批。

而灌云能成为世界QQ内衣之都，也是有自己得天独厚的条件的。

这个地方因为一些特殊原因，使得这里不缺经验丰富的纺织女工。

也就是说，工人也是充足的。

很多办过手工程序偏多的厂的人，心里应该都很清楚，招工一直是个很烦人的问题。

但对程逐来说，现在已经是万事俱备了。

等到卖家秀全部搞定，就可以开始进军海外市场了。

叶子那边很快就把时间安排的表格发了过来。

程逐简单地看了一下，时间排得还挺紧的，估计叶子也感觉到了老板很赶时间。

“可以，就这样拍吧。”程逐回复。

“嗯。”叶子在这个时候才对程逐说：“老板，刘佳妮想要加你的微信，我可以把你的微信推给她吗？”

“可以。”程逐追问了一句：“我走之后你们是有聊过什么吗？”

“就聊了几句关于我们店产品设计的事情，她不是服装设计师嘛，对这个比较感兴趣吧。听到我们的店的衣服都是老板你自己设计的，她还很惊讶。”叶子一五一十地回复。

程逐听明白了：感情是我走之后，你帮我装了个逼！

——您有新的装了么订单，请查收。

不过说起来，坚持访问里的这几个爆款，它能大火起来，肯定是有原因在里头的。

你要说它真的没有高明的设计，没有厉害的细节，那是不可能的。

更何况这个刘佳妮本来就是喜欢设计一些偏sexy的衣服，她肯定是更能察觉到一些QQ产品内的门道。

老司姬嘛，估计还能看出这些产品除了设计新颖外，还兼具实用性？

简单点说，那就是好看又好用，简直完美！

很快，他就收到了来自中法混血的好友验证申请。

点击通过后，他看了一下这位拥有奇尺大乳的女人的朋友圈，里头都是和各式各样的美女的合照。

其中，外国妞居多。

“哟呵，看来她身边资源还挺多的嘛。”程逐在心中想着。

沈卿宁看着一直在看手机的程逐，也不知道他是在和谁聊天。

隔了一会儿，她才出声提醒道：“先吃一点吧，都煮老了。”

“喔行。”程逐放下手机。

吃到一半的时候，火锅店的服务员拿着个拍立得相机走了过来，道：“您好，我们店现在有一个免费的拍立得活动，二位要不要来一张合照留念一下？”

“要拍吗？”程逐问。

如果是林鹿的话，他问都不会问，以她那性子，肯定会想拍的。

沈卿宁是不怎么喜欢拍照的，朋友圈也从来不发自己的照片。

之前在柚来玩里给她拍照时，她也有点僵硬，不是很自然。

没想到，她给出的回复居然是：“随便，我都可以。”

“那就拍一张呗。”程逐道。

“那帅哥美女，你们要不坐到同一排？”女服务员建议道。

程逐和沈卿宁现在是面对面坐着的。

“好的。”程逐很配合的就一屁股坐到了沈卿宁的身边，但二人还是保持着一定的距离的。

在拍照时，他举起自己的右手比了个耶。

然后他看沈卿宁僵硬的很，就抬起自己的另一只手，很幼稚的在她的脑袋旁也比了一个耶。

沈卿宁留意到了他在背后搞怪的手掌，也没有说什么，反而是微不可查地把自己的头往他比耶的方向微微偏了偏。





第一百七十六章 辅导员的崩溃


“拍好了。”火锅店内，女服务员出声道。

拍完后，她还用很轻的声音，仿佛怕别桌的人听见，开口道：“帅哥，美女，您二位是我今天拍过的最上镜的客人。”

“照片给您。”她把照片递了过来。

“谢谢。”程逐接过。

拍立得相机拍出来的照片，不会立刻浮现出画面，很多人会选择用手甩几下照片，好像这样就会浮现得更快一些。

程逐一直觉得，用拍立得来拍照，最有意思的环节就是这个。

慢慢地看着画面在相片上一点一点浮现，从局部到整体，从模糊再到清晰。

他也没急着坐回对面，两个人就坐在同一张火锅店的长椅上，看着照片上的画面一点点浮现。

然后，问题来了。

他们又不是夫妻，也不是同居小情侣，可以把一张照片带回共同的家中。

现在只有一张照片，该给谁呢？

无疑，沈卿宁暂时还没有想到这一点。

她现在就饶有兴致地盯着照片，看着画面一点点浮现。

很明显，她也觉得这个过程比较有意思。

甚至看着合照，心中有一点点异样的情绪在蔓延。

仿佛并不是照片上的东西在一点点的浮现与扩散，是她的内心世界。

照片里的程逐，看着也有几分痞气，毕竟他拍照的时候还在使坏搞怪呢。

沈卿宁倒是少了几分现实中的清冷感。

她看着程逐摆在自己脑袋后面的那只比耶的手掌，不知为何，脸上浮现出了淡淡的笑意。

程逐在一旁看着她，在这個时候才慢悠悠地来了一句：“这张照片你拿走还是我拿走？”

“嗯？”沈卿宁扭头看向他，这才反应过来照片只有一张。

这家火锅店可真是小气啊。

她很想要这张照片。

这会儿她也没有去深想，自己家里若是多出了一张和男生的合照，可能还要找个地方好好藏起来才行，不能明目张胆的放着。

“算了给你吧。”程逐直接道。

如果只是这样，那就只在及格线上，不过是让这个女孩的家里多出了一张与自己的合照罢了。

程逐哪会只满足于此呢？

所以，他肯定还是要操作一下的，把暧昧的氛围在往上烘一烘。

在沈卿宁打算把照片收起来放进自己包里的时候，他突然出声：“等一下！”

清冷少女微微愣了愣，不知道他要干嘛。

只见他拿起手机，飞快的打开相机功能，然后就把她手中捏着的照片，以及她捏着照片的左手，给一并拍了进去。

做完这些后，他才施施然的起身，坐回到了沈卿宁的对面一顿火锅吃完，程逐在结账后闻了闻自己的衣服，嘀咕着：“啧，一股火锅味儿。”

沈卿宁闻言，也抬起手臂微微闻了闻衣服。

“你下午和你阿姨应该是一辆车过来的吧。”他对沈卿宁道。

“嗯。”她点了点头。

这代表着她现在没车了，车被王雨姗开走了。

“阿姨说她来接我，她也没回家，就在这附近忙了点事情。”沈卿宁说。

“那行。”

“你呢？”

“我？我骑我的小电驴来的呀。”程逐笑了笑。

这让沈卿宁不由得又想起了那个吹晚风的夜晚。

二人分别后，沈卿宁坐上了王雨姗的车。

“吃火锅了呀？”王雨姗对沈卿宁道。

“嗯，身上都一股气味。”沈卿宁回答。

“那回去洗个头洗个澡呗。”

“嗯。”

作为后妈，她虽然平日里和沈卿宁都是以朋友般相处，但也没有多聊多问，也没有特地提起程逐。

王雨姗一直觉得宁宁是一个很有主见的人。

自己的情感生活，她应该也是拎得清的。

如果她想和自己聊点什么，那她肯定是愿意倾听，愿意去聊的。

但如果对方没这个打算，她也不会去多问多打听。

当然，她心中其实很好奇的。

白色的保时捷卡宴开到家中的停车位后，这对年轻的母女便各自进门回房了。

沈卿宁走进了自己的卧室，把手中的包包放到了自己的那一面包包墙上。

她的衣帽间很宽敞，用一面墙上一共有二十几个格子，都是用来放包的。

只是在此之前，她第一时间就把那张拍立得的照片给取了出来。

这位清冷少女低头看着照片，看着程逐在自己身后搞怪的那只手，不知为何，竟走到了衣帽间的全身镜前，模仿他的动作，在自己的脑袋上也比了一个耶。

“傻傻的。”她轻声吐槽了一句，但脸上却有着浅浅的笑容。

只是一时之间，她有点犯难，不知道把照片放到哪里好。

她撕下了一张纸，然后把照片放在纸里，进行折叠，把它给包了起来。就像是把一封信给放进了信封里。

“拿她当书签用吧。”她心想。

沈卿宁打开自己还没看完的那本言情虐文，把里头精美的书签给取了出来，换成了这个简陋的书签。

她坐在桌子前，看着自己的新书签有点走神。

“居然还把合影用手机给拍下来了。”

“也不知道他是什么意思。”

另一边，程逐骑着小电驴回家去了。

到家后，他和刘佳妮随便聊了几句，就说自己有事要忙了。

笑话，胸大了不起啊，一上来就叫我品鉴一下她设计的新款。

你这设计图老子都有点看不懂。

他闲来无事，刷了一下自己的朋友圈。

然后看到了自己班的辅导员陈婕妤分享了一首英文歌。

这首歌程逐听过，是那种比较emo的歌，听着也挺压抑的。

“这才晚上几点，就晚抑云啦？”他小小的吐槽了一下。

“她不是说国庆假期要回老家一趟吗，还答应了我好好骂骂自己的弟弟。”

“她的原生家庭好像是有点问题的，也不知道这几天是不是发生了什么。”这位债主大人在心中想着。

事实上，这几天时间里，陈婕妤确实经历了很多。

她在十月二日的时候，就回家了。

回到家中后，母亲还是老样子，对自己嘘寒问暖，问她一个人在杭城生活的情况。

父亲则还是老样子，只不过这次自己帮了家里大忙，所以态度比往日里要稍好些，饭桌上还主动给自己夹了次菜。

陈婕妤出生在一个极度重男轻女的家庭中，她的母亲还好一些，她的父亲和爷爷奶奶，在这方面都特别严重。

女孩子在这种家庭成长，其实很可悲。

这一切不仅体现在生活上，还体现在精神迫害上。

陈婕妤其实挺庆幸他们最终可以如愿，母亲躲躲藏藏的生二胎，最终生了个弟弟。

还好生的是男孩。

这样一来挺好的，他们就不会当着我的面继续去骂妈妈，指责她生不出儿子了，侧面的让我感受到他们对我的嫌弃与憎恶。

喔对了，其实在此之前，已经打掉过一个了，堕过一次胎了。

她记得很清楚，去交生二胎的罚款的时候，父亲和爷爷奶奶都是眉开眼笑的，街坊邻居问起来交了多少钱，父亲还笑呵呵地说：“这个钱交的舒服！”

而她，不过是他们眼中的赔钱货罢了。

除此之外，她的父亲酗酒，且有时候喝多了，会打人。

她和母亲都挨过打，但弟弟却从来都没有。

陈婕妤小时候不理解，为什么他打人，但母亲却不和他离婚。

可随着她逐渐长大，懂得也越来越多，在网上也看到了越来越多的例子后，逐渐明白了一些。

世上就是会有很多这样子的夫妻。

人性很复杂的，真的。

她有时候觉得自己也挺复杂的，非常复杂。

说起来，陈婕妤对于自己的弟弟陈器，并没有多少的厌恶。

在她心中，弟弟其实本性并不坏，只是在理所当然的享受着家里人对他的偏爱罢了。

他对于自己这个姐姐，还是有着基本上的尊重，小时候也喜欢缠着她，自己挨打的时候甚至也会护着她。

这也是她愿意帮他解决那6万块钱的主要原因。

但爷爷奶奶从小给她灌输的一些观点，她至今也是都没有听进去的。后来她才知道，自己如果真的按照他们说的那样去活，就是网上所说的那种扶弟魔。

她可以在关键时刻帮扶一把，但她绝不可能为他而活！

这几年，其实陈婕妤的生活要稍微好过了一些。

因为她有了一份家里人可以对外炫耀的体面工作。

对于一个小地方的人来说，能在杭城这样的大城市里在大学里任职，确实很体面了。

还有就是自己确实长得漂亮，或者说，在他们眼中，这不叫漂亮，而是该叫精美？

他们坚信，自己能找到一户好人家嫁了，坚信能把自己给好好地推销出去。

殊不知她根本就没有动过结婚的念头，她是个无比坚定的不婚主义者。

她也不想自己的人生里多出一段自己被“卖身”的经历，这会让她觉得自己更卑贱，更没有自尊。

这不，随着自己年岁渐长，他们就一直在说她老姑娘了，越老越不值钱。

十月二日她回到家中的时候，情绪其实就有了小小的崩溃。

原因很简单，她的弟弟陈器不在家，出去玩去了。

她在程逐那里借了五万元，接下来的一段时间里，每个月要还他4000块，自己将在杭城过上无比窘迫的生活，要过得精打细算。

之所以会这样，就是因为他骑摩托撞了人！

而这个始作俑者，却在假期里开开心心出去玩了。

她记得自己小时候不小心砸坏了东西，那可是结结实实地挨了一巴掌。

赔钱货又糟蹋钱了呗。

但宝贝儿子不一样，他还可以出去旅游花钱。

今天，陈器旅游回来了。

他一回家，就看到了坐在客厅里的陈婕妤。

“姐，爸妈呢？”他问。

“打牌。”陈婕妤淡淡地道：“妈去买东西了。”

“好玩吗？”她抬头对陈器突然道。

“好玩啊！出去玩还是要跟朋友一起去才有意思，跟家里人去无聊死了！”陈器说着。

“撞了人伱居然还有心情出去玩？”陈婕妤问：“赔了这么多钱你心里没有负担是吧，还花钱出去旅游？”

“你在说什么啊，我确实是不小心撞了人，那个傻逼自己不看路，我有什么办法？”

“而且就赔了八百多块钱，也没有很多，不至于吧？”

（ps：第二更，求





第一百七十七章 辅导员的一屁股烂账


客厅内，陈婕妤听着弟弟陈器的话语，整张脸上的血色似乎都在一瞬间消失殆尽，整个人瞬间就苍白了几分。

“你再说一遍。”她声音有着轻微的发颤。

“说什么啊，我说了真是那个傻逼不看路才撞上的，这怎么能怪我！赔了他八百多块钱，他还笑嘻嘻的！哎哟行啦姐，我以后骑摩托更注意一点还不行吗？”

“一回家就骂我，这么点事情不至于吧。”

“你怎么现在跟我以前的那些老师都一个德行了，就喜欢小题大做。”

陈器把自己的行李箱推到角落里，一屁股坐在了沙发上。

但他很快就察觉到了陈婕妤身上的异样。

她的双手居然会不受控制般的突然抽搐一下。

脸色也难看的要命，就好像有什么东西从身体里被抽离了，金丝眼镜下的双眸，都开始变得有几分空洞。

“姐！”陈器忍不住叫了一声：“姐你别吓我啊！”

这会儿不管陈器和她说什么，她都一声不吭。

过了两分钟，开门声响起，去小超市买东西的陈母回来了。

她一看到陈婕妤的模样，先是惊讶与关切，但很快就变为了惊慌。

一直一言不发的陈婕妤，在看到她后，仿佛找到了一個宣泄口。

“为什么？妈，为什么啊！”她的音量猛地拔高，声嘶力竭中又带着无法压抑的哭腔。

陈器在一旁都吓傻了。

他很少看到姐姐这样，特别是在她工作以后，更是不会这般崩溃与事态。

陈婕妤是川省人，其实在重男轻女方面，川省算是没那么严重的地方之一了，很多家庭里，反倒是女性家庭地位更高。

但一些小地方，一些小城市，可能又会相对严重一些。

事实上，越是在这样的大环境中，陈婕妤处在这样的家庭里，她通过与其他女孩子的对比，内心中是更绝望的，落差感是更强的。

从小到大，她其实已经习惯了有一位这样的父亲，习惯了有这样的爷爷奶奶。

她已经麻木了。

但她不能接受的是，接到他打来要钱的电话后，她反复说了要让妈来接电话，她要听妈说。

可最后换来的却是欺骗。

甚至于对她而言，这是背叛！

她把她当作世上最亲的人。

你也一直说，我是你身上掉下来的一块肉。

可为什么啊，为什么啊？

为什么他喝多了酒就打你骂伱，可你最后还要帮着他来骗我啊？

很多人为什么读书的时候都很讨厌鲁迅，可后来长大了一些后，却又崇拜鲁迅。

光是一句“可怜之人必有可恨之处”，其实就已是对世事的洞察入木三分！

“囡囡，你到房间来，我们进屋说。”陈母去拉她，喊着她的小名，却被她一把甩开。

“他给你了多少钱，让你出去玩？”陈婕妤侧目看向陈器。

“一一千五。”他还是在状况外。

陈婕妤咬了咬自己的嘴唇，险些咬出血来。

“是打牌欠的钱？”她问女人。

“不是的囡囡，你听妈说，真不是这样的。”

女人开始絮絮叨叨的说着，说男人这次是真的把心思扑到了生意上，只是被朋友给骗了，最后亏了钱，然后还有窟窿补不上。

陈婕妤无话可说。

“所以到底是差多少？”她看着女人。

女人不说话。

“说啊！你说啊！”陈婕妤语气里居然还带着一丝哀求。

“三万多。”女人用很轻的声音道。

窟窿差三万多，电话里跟我说六万。

是知道我不会说多少就全部给多少？

还是因为其他？

不知道为什么，陈婕妤居然并没有对此感到意外。

他在自己身上，总能看到一些超出他自身本事的那种精明。

要知道，这个男人甚至都没有和陈器去“串口供”。

他根本就不在乎自己会不会知道真相，不在乎自己会不会有什么想法。

从小到大其实一直都是这样，他根本不在乎。

因为不在乎，所以才会讲出那些话，做出那些事。

甚至可能对他来说，好不容易把自己这个赔钱货给养大，找自己要点钱还要靠撒谎，还要编一个理由出来，已经让他觉得无比愤怒了！

他甚至可能已经就这个事情，冲自己的妻子发过脾气了，骂过很难听的话了。

“囡囡，我们去房间里说。”女人只是反复地在说这一点。

陈婕妤却摇了摇头，然后缓缓的站起身来。

“我要回去了。”她开始收拾自己简单的行李，将它们放入行李箱中。

女人看着她，好几次欲言又止。

陈婕妤根本就没想过要等男人打牌回来，然后和他对峙。

钱是不可能拿回来的，最后无非就是自己挨几个巴掌，然后看他站在那里咆哮。

这就是自己的命，得认！

就算你要挣扎，那也要跳出去挣扎，而不是在这个家里试图挣扎。

这也是为什么她一定要留在杭城。

于她而言，这个事件给她带来的一切痛苦，其实才刚刚开始。

因为不管怎么说，她欠程逐的钱，她得还！

也就是说，在知道残忍的真相后，她还必须要过几个月狼狈且拮据的生活。

她每一次为了钱精打细算的时候，心理和精神上所背负的不只是贫穷所带来的的痛苦。

甚至于，每个月发工资的时候，她每给程逐转那4000块钱，整个事件就会在那一瞬间又狠狠地刺痛她一遍，就像是一把刀子。

陈婕妤之前看到过新闻，说有男的借钱给女友买手机，然后发现自己被绿了。

分手后，他还要慢慢还这笔买手机的钱。

何其可笑！

这五万块钱所带来的的一切的痛苦，今天不过是才刚刚开始。

可对她来说，貌似又已经是人生中的常态了。

几分钟后，陈婕妤就推着自己的行李箱，离开了自己这个所谓的老家。

她什么准备工作都没做，也没买回杭城的票。

她就这样坐出租车先来了火车站，然后麻木地买了最近的一班车。

她都不在乎还要在火车站里等多久。

陈婕妤只想着离开这里就好了。

这一次回来，她一切的崩溃，其实有一半以上都来自于母亲。

这个女人对她而言，是家里长辈最后的温暖。

这种情绪很复杂的，因为她知道妈妈过得也不好。

可是。

可是！

一切的一切归结到一起后，她只剩下了一种感受。

“我好像没有家了？”

这个戴着金丝眼镜，一向把自己包装得很精致的女人，望向了玻璃外。

外头开始下起了小雨。

她明明坐在里面，莫名的却像一只被雨淋湿的猫狗另一边，杭城。

程逐坐在桌子前，打开了自己的笔记本电脑。

今天，坚持访问不再只是短暂的冲到第一的宝座，而是和品类第一名的店铺战况无比胶着。

一会儿是坚持访问在上面，一会儿是这家午夜魅影在上面。

说起来，这家已经在qq内衣这个品类里称王称霸整整一年半的店铺，在这两个月里可以说是加大了不少运营成本，店铺内也在各种搞活动。

可就算是如此，也无法抵挡住来势汹汹的坚持访问。

其实从目前来看，已经是胜负已定的局面了。

这家叫午夜魅影的店铺，不过是在进行垂死挣扎罢了。

至于那家曾经排第二，现在被拱到第三名的曼妙旗舰店，则已经彻底摆烂了。

争？我们现在拿什么争？

之前又是花大价钱在直通车上抢关键词，又是给他的店铺刷差评，全都屁用没有！

我还想着压他一波，省的他以后成为自己的劲敌。

现在好咯，我直接不配当他对手了，有意思吧？

说真的，服装圈子里有不少网红店，但能保持长红的少之又少。

他们本来的心态是：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

辉煌不了多久的啦！

可这家坚持访问在搞什么飞机啊。

眼看他起高楼，眼看他又盖一层，眼看他还在往上盖！

你妈的，这个对手会不会太超标了点！

明明只是一家新店铺，在短短几个月的时间里，已经变成行业内的潮流风向标了。

大家现在都跟在他的屁股后头喝汤。

简直就像是来行业里降维打击的！

这家店用一次次的创新，以及一次次的神级营销，成为了业内的教科书。

别的不说，就拿网上的那些福利姬举例吧。

咱们和这些烧鸡是纯粹的商家与买家的关系。

人家不一样，他妈的已经开始相互引流了，莫名其妙的就跟亲密无间的合作伙伴似的。

这样的关系如果一直稳固下去，这家店铺以后一上新款，她们就会立刻下单，一个个都会成为坚持访问的人形广告牌。

你去看看他店铺里的买家秀，那就一个精彩！

太好看了，店里的买家秀实在是太妙了！

全他妈是女菩萨！

我们再怎么努力地去花钱运营买家秀区域，也达不到他家店铺的效果。

程逐的坚持访问，确实是目前所有店铺里，买家秀最有看点的店铺。

你一点进去吧，搞不好一时半会儿还真出不来。

有意思的是，坚持访问不是之前靠戒色吧火过一波吗？

如今，它的买家秀成了戒色吧内所罗列出来的十大禁地之一！

说真的，程逐对此就会感到满足吗？

并不会的。

“我要的不是同品类第一。”

“我要的是断层第一！”

这才是他的目标。

实事求是的说，他根本就没把其他店铺当对手过。

浏览了一下后台数据后，程逐开始着手做起了另一件事情。

“国庆假期也快结束了。”





第一百七十八章 转让【柚来玩】


网红娃娃机店柚来玩，近期的生意很稳定。

国庆假期时，每天的日营业额都在2万以上。

有一天甚至还到了2.5万！

不得不说，很夸张了。

现在，这家店火到什么程度了呢？

很多外地人来杭城旅游，都会来这家娃娃机店打卡。

一家网红店能做到这种程度，那就说明真的火出圈了。

程逐本来对这家店的寿命预估是两个月。

但从目前的势头来看，估计比自己预想的还要短命？

因为在他看来，这种店的客户群体也就只有那么多。

指不定会比自己预估的还要更早达到极限。

可他现在就开始对外发出转让公告，时间上还是无比充裕的。

“还是那句话，要从一堆大傻子里慢慢挑出一个最傻的！”这就是程逐的目的。

转让事宜可以慢慢谈，慢慢磨。

他根本就不急。

但是，既然要脱手，那肯定就要在最高点的时候把它抛出去。

现在这个阶段，就是柚来玩生意最火爆，网络知名度最高的阶段。

“这一刻的繁荣，可不得让那個大冤种看见才行！”这就是他的打算。

而由于转让时间很充裕，所以他并不打算一开始就铺天盖地的往外发消息。

“就先从理工大学的贴吧入手吧。”

程逐坐在电脑前，开始编辑起了贴子。

他用的理由就是先前想好的那一个。

让自己的游戏创业项目来背锅，说自己有着一个很大的资金缺口，口袋里的钱一下子填不上，所以只能忍痛转让店铺！

顺带着还能借此给自己的游戏项目做一波前期宣传。

除此之外，他还在这个贴子里放上了几张日营业额的截图，选的都是2万以上的日子。

这是一种很正常的操作。

可离谱的是，他还放上了一张开业以来营业额最低的一天的截图，也有一万多。

这他妈就真的很装了。

瞧瞧，咱最拉的一天，都有一万多。

哎哟，那天生意可真差哦，居然只卖了一万多的游戏币，真是愁死个人！

没法开了，这店没法开了！

转让，必须转让！

当然，如果没放上几张收银台前拍下来的营业额的图片的话，别人可能都不一定信这条贴子真是程逐发的。

也等于是在自证自己老板的身份。

贴子一经发出，可以说是瞬间就在学校贴吧里引发了轰动！

底下的回贴数量一路飙升，估计也已经在学校圈子里产生人传人现象了。

这可是个大新闻啊！

要知道，程逐本身就是理工大学这一批新生里风头最劲的风云人物。

而柚来玩这家店，更是盛名在外。

事情会突然变成这样，根本就在很多普通学生的想象之外。

只不过不同的人，关注点也是不同的。

有些人震撼于这家店的营业额。

“这一个月不得五六十万营业额？这种店的利润高不高的啊，感觉利润应该不会差吧？”

“利润肯定超级高啊，娃娃进价才多少钱啊。”

“卧槽，直接点啊学弟，直接告诉我们你一个月赚多少钱啊！”

“这家店和电玩城相比，感觉是有良心的，比电玩城好抓，但利润肯定也不会低。”

“一个月赚的估计比我大学四年生活费加在一起还要多得多。”

当然，在一片震撼中，肯定也有几个装逼佬的声音。

“切，又没很多，我还以为能有多少钱，一个月也才几十万。”

“队伍排得这么长，营业额也才这么点钱啊？”

“什么玩意，看来我之前还高估他了。”

网络上就是这样，很多人对于钱这东西啊，就跟没有基本概念似的。

毕竟是人均网络大富翁嘛。

不过不要紧，这些人注定不是程逐的目标群体。

但还别说，还真有几个数据帝，也不知道是哪来的劲头，真的就在底下有理有据的计算起了程逐的利润点。

他们推算出来的数字当然是不正确的咯！

大多都是一些不懂装懂的人。

只不过这些人的回贴内容里，程逐特地留意了一个词——运营宣传支出。

他们的想法其实方向没有错，这种网红店，绝大多数在前期的投入里，运营宣传支出会很大。

柚来玩算是一个特例。

“可这事情咱们自己心里清楚就行了呀。”

“转让的时候倒是可以跟接盘侠大倒苦水，就说我前期垫了大量的宣传经费。”程逐心想。

贴子的最末，他并没有标注一个明确的转让费，只是写了一句：“转让费是七位数，非诚勿扰。”

把门槛先摆出来，省的麻烦。

可问题在于，一百万也是七位数，九百万也是七位数。

所以，还有不少人在讨论程逐的心理价位。

“我觉得这种店，以一年的利润作为转让费比较靠谱，所以我预估是在三四百万！”

“扯淡！他这家店成本才多少？完全看得出来的啊！”

“哪来的傻逼啊，这能按成本算？我感觉最低不会低于两百万！”

“转手一卖，几百万到手，程逐这该死的东西赚疯了啊！”

看到这些言论，程逐都开始怀疑自己以后走在校园里，会有人指着他说：“就是他！卡里有几百万！”

从某种角度看，这不比开法拉利上大学还要拉风？

这哪是哭穷转让贴子啊，我怎么字里行间只感受到了扑面而来的逼气啊！

另外，一切如程逐所料，很多人开始讨论起了他的游戏项目。

很多人都知道程逐是信息学院的新生，这也是不少人议论的点。

毕竟很多人对于计算机男都有一些刻板印象。

特别是一些女生，怎么都没想到信息学院还能出现这样的男神！

而信息学院的人想要去做游戏项目，这是很正常的事情。

确切地说，很多男生如果具备这样的能力与条件，可能也会冒出这样的想法来。

只不过这人他妈的弄得是啥游戏啊，有这么大的资金缺口？

最主要的是，他对于这款游戏的野心是有多大啊？

柚来玩这么赚钱，他居然可以舍弃掉它，把它给卖了，然后把钱给投到游戏项目里？

不少人已经在底下议论了。

“话说这是缺多少钱？”

“不会吧，大学里的草台班子不会要搞大型游戏吧？”

“傻逼吧，把稳赚钱的店给卖了，去投个游戏项目？我就没听说过全国有多少大学生搞游戏成功的。”

“这游戏就非搞不可是吧？”

“牛哇，游戏出了踢我一下，我倒是突然就很想玩。”

程逐并不知道的是，自家游戏工作室的副组长魏博，这会儿也有朋友把这个大新闻分享给了他。

魏博第一反应是懵的。

“不是，咱搞的游戏，什么时候这么烧钱啦？”

“还是说老板是有其他的目的？”

他看到这个转让贴的时候，整个人直接就是傻眼，甚至还觉得这是谣言，或者是诈骗。

不过游戏工作室里的这些成员，也不至于傻到会去贴吧里说自家游戏的制作难度和成本都不高，那这不是脑子被驴给踢过吗。

反倒是过了一会，程逐就收到了来自林鹿的微信。

“我看到你在贴吧里发的贴子啦！同学发我的！”

“我不是早就跟你说过了嘛，这家店我过段时间就转让掉。”程逐说。

“我知道啊，我又不是来跟你说这个事情的。”林鹿回复。

“那你是要说什么？”

“我来问你缺多少钱呀！”林鹿用理所当然的口吻发送微信。

很明显，程逐编出来的卖店说辞，这位元气少女那叫一个深信不疑！

他笑了笑，故意逗她：“怎么，小富婆是要给我投钱吗？”

“也不是不行啦！”林鹿回复：“但我的小金库肯定也补不了伱那么大的窟窿喔。”

程逐心头一软，能感觉到她是认真的想要帮忙。

所以他也不逗她了，而是直接说着：“资金方面其实没太大问题的，只是转让店铺的一个托词。”

“喔对了，我的确还有一个事情要跟你说。”他突然想到了一个正事。

“什么啊？”林鹿好奇。

“我在商场里租了块场地，准备拿来开店，打算还是找你家的装修设计公司，大小姐记得让家里给我打个折哈。”他说着。

别忘了，林鹿家就是开装修设计公司的，而且是杭城最好的装修设计公司之一。

老规矩，租沈卿宁家的铺子，然后再找林鹿家来装修。

我啊，主打的就是一个雨露均沾！

“包在我身上。”林鹿给出了答复。

两人就这样你一言我一语，开始继续展开了热聊另一边，火车上。

陈婕妤坐在靠窗的位置，眼神空洞麻木地望向窗外。

她感觉很疲惫，整个身子仿佛都无比沉重。

她现在好想回到杭城，然后去冲一个热水澡，再趴到床上，将脸埋到枕头里，就这样大睡一场。

此刻，她的手机震动了一下，收到了微信消息。

陈婕妤戴上了先前摘下的金丝眼镜，给手机进行解锁。

是一个和她关系还算可以的女辅导员，给她发了学校贴吧里的贴子。

“婕妤，这是你们班那个男生的店吧。”她道。

这位辅导员是在自己的班级群里看到贴子的，群里正在就此事进行热聊呢。

陈婕妤打开贴子看了看，没想到程逐居然要转让柚来玩。

“游戏项目有巨大的资金缺口？”陈婕妤愣了愣。

作为这个项目的指导老师，她和程逐一直保持着一开始的默契，那就是——没事别他妈来指导。

是的，她总共就去走过几次过场，其中一次还被程逐听到了她在打电话，然后借了她五万块钱。

因此，她对这个游戏项目真的没多少了解，纯粹就是挂个名。

这使得这则贴子在给她传递一个信息。

——陈老师，你的债主大人现在很缺钱（ps：第二更，求





第一百七十九章 不会找我催债吧


对于程逐在贴吧里所说的大部分言论，这位美女辅导员都是深信不疑的。

她没有什么经商的经验，甚至于陈婕妤笃定自己这种小地方小家庭出身的人，其实找一份稳定且还算体面的工作是最好的。

创业对她们这种人来说，自身是存在很多天然短板的。

所以她和普通人一样，对于柚来玩的前景是持看好态度的。

实际上，柚来玩的前景确实也还可以。

确切地说，程逐已经把柚来玩给运营到了这种高度，其实接下来一年左右的时间里，这家店每个月亏本是不可能亏的，肯定是有得赚的，只是赚多赚少的问题。

你要说这家店现在全网知名度这么高，几个月后每个月开始亏钱，连房租、员工、电费等都赚不回来，那是不可能的。

它被程逐捧得太火了。

他转让只是为了利益最大化！

后续的那点小盈利，他根本不在乎。

可能半年以后，一個月才赚个几万块，有什么意思？

这才是程逐的本意。

至于贴子里写着的游戏项目存在巨大的资金缺口，陈婕妤也是相信的。

别忘了程逐每次和她聊天时，那股逼气都快溢出来了。

她看得出来，这个学生和普通学生根本不一样，他的野心很大，是一个冲劲很足的男人。

你要说他真的只满足于做一个低成本的廉价游戏，感觉和他平日里的言行举止又不相匹配。

所以，她是真的认为自己的这位债主学生，现在遇到了资金困难。

火车上，陈婕妤望向窗外，情绪还是持续低落着。

程逐的钱她肯定是会还的。

她还记得那个时候程逐说的话，如果不还钱，就去贴吧说她被自己包养了。

还别说，一个学生给老师转账5万块，这个聊天记录要是发出去，确实看着就很劲爆，是个十足的大瓜。

陈婕妤也不知道程逐讲出这些话来，是认真的还是在开玩笑。

这话看着像是打趣，但他讲的时候还怪认真的嘞！

好在陈婕妤不是那种会欠债不还的人，相反，她既然主动提过自己一个月还4000，那就一分不会少。

她现在想着的是：“他借我钱的时候，游戏项目才刚刚启动，应该还处在闲钱比较多的阶段吧？”

她倒是也不会觉得程逐在自身很缺钱的情况下，还坚持借她钱，然后开始自我感觉良好的浮想联翩，并陷入感动之中。

因为她压根想不出他要这么做的理由。

说起来，从贴吧的贴子来看，程逐的资金缺口还挺大的，否则也没必要卖店。

他差的可能不是几十万，而是几百万！

这也无形中给她这个欠款人带来了压力。

她觉得自己有必要找个机会和程逐聊一聊，表达一下自己作为欠款人的态度，这是最基本的礼貌。

但是，如果程逐真的来催账，要让她一口气多还一点，她还真的完全拿不出钱来。

只能想办法从其他地方弄钱，最后也只是拆东墙补西墙罢了。

这让陈婕妤开始越发的感到茫然。

压力与疲惫感再次席卷全身。

或者说，是对自己命运的无力感。

由于她现在是坐在火车上，还能听到前排乘客在交流这一趟旅行。

明明这是很简单的对话，却让她心中泛起了无尽的委屈。

她也想在假期里能和朋友出去旅行啊。

她也想多走出去看看。

可结果却是她在国庆假期前要向自己的学生借钱，被自己最信任的人欺骗。

明明家里的窟窿只是3万多，还能有一万多的剩余，可这些钱也只会是那个男人打牌的牌资，以及弟弟陈器出门旅行的经费。

这钱她要不回来，连这些剩下的钱都不可能要的回来。

她的人生好像并不存在一个可以让自己依靠的人。

正好对应了网络上的一句话：我哪敢倒下，我背后空无一人。

这个气质知性中带着点严肃，喜欢戴着金丝眼镜，穿职场ol风穿搭，俨然一副都市独立女性模样的女人，真的就没有自己的脆弱和无助吗？

并不是。

相反，很多人外在的表现，不过是在填补内心的缺失。

像她这样的人，其实极度缺乏安全感。

“好累，真的好累，好想换种轻松的活法啊。”她摘下金丝眼镜，于心中想着时间流逝，国庆假期便可以结束了。

柚来玩的转让贴发出去后，确实有人发送消息过来，不过大部分都是没啥屁用的废话。

杭城的理工大学里，肯定不缺家境好的学生。

可在读书的年纪，家里愿意给出七位数，让他去搞事业，那肯定也不多。

反正程逐也不急，主打的就是一个愿者上钩。

等到他回到学校里后，反倒是董冬等人无比关心，追问起了他是什么状况。

程逐很直接地道：“我其他地方需要用到钱，和咱们的游戏项目倒是无关，就是趁机给游戏项目整点热度。”

他这几个室友吧，看着都是些卧龙凤雏，但在一些大事上还是拎得清的，不是那种彻彻底底的脑残，就算是董公子，也只是有点小蠢。

“原来如此，逐哥你这人可真坏，坏心眼可真多！”董冬开玩笑道。

事实上，程逐现在真的很缺钱。

灌云那边的厂，需要持续投入，他现在才投了一部分钱。

商场这边开奶茶店，前期也会有一大笔开销，而且奶茶店开业之初，他是没想过要做到真正的盈利的。

游戏这边到时候具体要投多少宣传费用，这个也要看具体的情况。

qq行业进军海外市场的初期，也需要投钱。

他现在每个月的总体收入确实很高。

但奈何每个项目都才刚做没多久啊，资金积累是需要时间的。

“还好前段时间没有脑子一热就去买辆车子开开。”程逐有几分庆幸。

“开我鹿宝的车子不香嘛！”

这，或许就是吃女人软饭的魅力吧！

这不，国庆假期刚结束，林鹿一来学校，就把那辆路虎发现的车钥匙给他了。

还别说，程逐一直觉得这一代的路虎发现比后来改款的那几代都要好看，看着要更霸气一些。

后面改款了，就没这个味儿了。

而且林鹿还挺贴心的，她居然把车子里的车载香薰都给换了。

“我挑了一个偏中性的香薰，我妈妈其实性格还挺小女人的，她用的香薰气味是偏甜的。”

“倒不是专门为你换的，是我自己闻着也觉得腻啦。”她还补充了一句。

她说的理直气壮，因为她确实闻着觉得腻，只是在挑新的香薰的时候，脑子里一直想着的是：“程逐会喜欢什么样的味道？”

“好的好的，明白明白。”程逐回复。

“对了，你到时候去我家公司，我陪你去呗，我给伱挑一个我个人觉得最厉害的设计师。”林鹿说道。

“可以啊，等我确定了心中想要的风格后，我就跟你说，要不就明天吧。”他点了点头，直接拍板。

这个事情还是比较赶时间的，星光城能拿下这个核心地段属实是走了沈卿宁的后门。

你要是还想在租金方面占点便宜，那属实是不地道了。

能给点装修免租期就不错了。

这种高端商场的租金可不便宜，到时候设计与装修的进度每耽搁一天，那可都是钱啊。

在他的记忆中，这种奶茶店的装修风格肯定是要简约一些的。

“我没记错的话，14年时期，很多网红店在装修设计方面，经常会使用到大面积的不锈钢。”

“还有就是花岗岩。”

“色调以偏白色调为主。”

“其实只要把风格确定好，在把一些有用的元素确定好，然后再找一个足够专业的设计师，不愁出不来效果。”程逐心想。

到了下午的时候，程逐还收到了沈明朗的微信。

他先是和程逐聊了一下星光城的事情，说他听宁宁说了，你在我们星光城租了商铺。

由于星光城的股份是挂在后妈王雨姗的名下的，所以沈明朗在这个过程中也没有帮什么忙，他才不会去找王雨姗帮忙做事情呢。

但事情已经搞定了，他觉得还是要出现一下的，表示自己还是很关心程逐的新项目的，并解释几嘴，这是基本的人情世故与最基本的情商。

除此之外，沈明朗确实也无法理解，程逐为什么敢在星巴克对面开奶茶店，而且还要开高端网红奶茶。

这该怎么打啊？

但他转念一想，自己开啥赔啥，程逐做什么都赚，好像我是最没有资格和他聊这些的人。

所以这一次他也没有多说，只是告诉他：“后续如果有什么帮得上忙得地方，你就跟我说，别和表哥客气。”

“一定一定。”程逐回复。

“对了！表弟，我还看到你的卖店贴子了！”

这倒是让程逐颇为意外，没想到消息传得比自己想象中还要快一些。

当然，也可能是因为沈明朗这个渣男特别喜欢接触女网红和女大学生，所以他本身就和一些圈子是有重叠的。

程逐回忆了一下，自己先前就有告诉过他，这种店后期会比较疲乏，借此打消他想要接盘的念想。

嗯，沈老板就是有这样的天赋，可以精准踩坑。

如果程逐不把他当朋友的话，他就是最佳的挨宰对象。

柚来玩名气大，风头盛，店内美女多，实在是太符合沈老板的开店需求了。

装逼泡妞两不误啊。

每天又有钱赚，又有妹子可以撩，这是什么神仙行业啊！

对于一些男人而言，这种店是有自己的附加价值在里头的。

“表弟，要不要我帮你问问我身边的朋友？”沈明朗问。

他身边富二代确实多。





第一百八十章 把全球QQ内衣的价格打下来


沈明朗愣了一下，然后才听出了程逐的弦外之音。

他跟着开玩笑说：“我最近又特别看不爽江晚舟了怎么办。”

“那不行，我舍不得这么坑他。”程逐立场坚定。

——守护我们最好的小江总！

说起来，在程逐的记忆中，江晚舟大学毕业以后，也会自己创业混得风生水起。

只不过还是那句话，他和江晚舟吧，合则是坨大便，分则各自牛逼。

两个人估计八字相冲，不适合一起做生意。

一旦合伙，就会遇到很多不顺的事情。

“对了，表哥最近酒吧生意怎么样？”程逐关心了一波。

“唉，一言难尽的差啊，叶子都离职了。”沈明朗回复。

程逐：“”

我还能不知道她离职了？

她现在是在给我干呢！

这个事情，以后倒也没必要瞒着沈明朗，可现在还是不要说的好。

他的店本身就要辞退一名调酒师，叶子主动离开了。

但她这样“无缝衔接”入职，就有点像是被自己给挖走了。

或许是因为柚来玩在转让，再加上酒吧生意确实差劲，沈明朗都来了一句：“我都有点想把店给卖掉了。”

“如果一直在亏钱的话，可以早点考虑。”程逐说的很直接。

能赚到钱的酒吧，确实很少。

特别是他这种“半路出家”的人。

很多小酒吧都是一些原先就干夜场的人，在存了钱之后，一群人合伙开起来的。

这些人本就懂行，手头又有客源，自然会好开的多。

而且这类人也放得下身段，虽是股东，但也会去陪客喝酒，也会去舔客人。

沈老板可放不下这身段。

就算是身边的那一圈酒肉朋友，可能也只会偶尔来光顾。

因为你这个地方，就是没有人家的酒吧服务好，就是没有人家的酒吧好玩呀！

程逐今天下午是有课的，他是在课上和沈明朗聊天。

下课后，他先是开着林鹿给他的路虎，前往了坚持访问的工作室。

他到地方时，王安全正好也刚来，在一楼门口等他。

看着程逐从路虎车上下来，王安全眼睛都直了，连忙小跑着过来，在车门上摸啊摸。

“卧槽！逐哥你直接买路虎啦？”王安全流露出了羡慕。

这年头，路虎在男人心中还是有一定的地位的，这里头啊，张嘉译老师功不可没。

“不是，林鹿借我的。”程逐直接道。

王安全：“”

妈的，更羡慕了！

上楼后，程逐就在工作室里进行了一波人事调动。

“王安全以后就专门负责海外销售了。”

“至于淘宝店铺，以后组长就由王海涛你来担任。”

国内电商价格战已经打得不可开交了。

我，程逐，中国人不打中国人！

他决定把价格战的战火，给蔓延到国外。

他反正做外销，就打算靠那三板斧。

第一，经验丰富的运营与操作。

第二，创新的款式。

第三，无可匹敌的价格优势。

开玩笑，懂不懂什么叫作我们的卖价比你们的成本价还低啊！

拿人工成本来举例，像华夏的工厂就是更有优势。

所以，程逐决定投身到一项很伟大的事业中。

用后来直播带货行业兴起时，广为流传的一句话来讲，那就是：

“程逐把全球qq内衣的价格给打下来了！”

翌日，程逐在下午的时候，先开车去接了林鹿，然后一同前往了她家的装修设计公司。

元气少女早就帮他约好了设计师。

这位设计师并不是公司里资格最老的，名气最大的。

他还挺年轻的，今年还不到30岁，但已经在杭城设计出过好几家网红店了。

“我姓夏，叫夏凉，你叫我老夏就好。”他向程逐做着自我介绍。

程逐能感觉的出来，他看向自己的眼神中，带着一丝好奇与探究。

事实上，林鹿带着他走进公司后，一路上遇到的人，都会忍不住多看他几眼。

没办法，公司上上下下的人基本上都知道，老板有位漂亮可爱极了的宝贝女儿。

但就在今天，这位公司的大小姐，居然带了個年轻男人来公司！

如果他各方面都平庸一点，大家其实就不会去多想了，纯粹就当做大小姐亲自给公司介绍了个客户。

可问题在于，他又高又帅，还和林鹿有说有笑的。

很难对他不好奇啊！

在来的路上，程逐就问过她了：“你爸妈在公司里吗？”

“不在的，今天他们都有各自的事情要忙。”林鹿回答。

那程逐就比较无所谓了，完全放得开。

在和夏凉沟通的过程中，他觉得这位设计师确实是有点东西在身上的。

他能第一时间就明白程逐的意思，能领会到程逐想要达到的那种效果。

对方也觉得程逐还挺新潮的，脑补了一下他说的那些东西，感觉最后设计出来的效果应该不会差。

对于一家高端网红奶茶店而言，设计其实非常重要。

而且伱以为只需要装修设计就行了？

远远不是。

还有logo，奶茶杯、包装袋等。

这些都是需要设计的，而且设计费还不会像你想象中那般便宜。

就这样，程逐在设计公司里与夏凉聊了两个多小时。

林鹿在一旁听着，倒也丝毫不觉得无聊，相反，她还觉得蛮有趣的。

她坐累了以后，就跟在学校里午睡似的趴在桌子上，但头没有埋进胳膊里，而是歪着脑袋看向一直在侃侃而谈的程逐。

初次沟通结束后，夏凉送他们走出设计公司。

坐上车后，程逐问：“待无聊了吧？”

“那倒也是没有，我在边上听着还挺起劲的。”林鹿坐在副驾驶上，补充着：“我还脑补了一下呢，感觉到时候店里肯定会很好拍！”

“你选的这个设计师，确实很有水准，我很期待他给我的效果图。”程逐一边开车一边夸了一嘴。

“切！你也不看看是谁精挑细选出来的。”林鹿立刻就臭屁上了。

她这人要是有小尾巴的话，这会儿估计要翘到天上去了吧。

“行吧行吧，记鹿爱卿你大功一件，要本王给你什么奖励？”程逐笑着说。

怎料，林鹿却下巴一扬，回复道：“不要！我要先攒着！”

由于在开车，所以程逐只是快速扭头看了她一眼。

不得不说，这位元气少女真的是由内而外散发着一股可爱的气息。

就她讲这话的语气，还有那小动作和小表情，就莫名的让人很想去揉她的小脸。

攒着？

你不会是要憋一波大的吧？

车子很快就开到了林鹿和沈卿宁同居的那处高档公寓，她们要一起吃个饭，然后晚上一同去美容院护肤。

以前啊，美容院赚的都是中年妇女的钱。

现在啊，很多人可能都还没20岁，可能就是美容院的常客了。

只不过大部分少女也就是做些基础的护肤，消费力还是抵不上中年妇女们。

林鹿下车后，程逐便驱车前往了东大楼。

游戏项目的制作，已经到了收尾阶段。

但这并不是说再过几天，《羊了个羊》就会上架发行的。

制作完成后，还有不少工作要做呢。

可能试玩一下后，还要改。

来到工作室后，魏博倒是专门起身，来找程逐说了件事情。

“老板，章琪琪昨天来问我咱们这个项目的一些具体情况了。”他主动道。

“你没说吧？”

“那肯定没有对外透露啊，我就是想着和老板你说一下这个事情。”魏博坦言道。

程逐微微颔首，猜测这位章学姐是知道了柚来玩转让的事情后，去找魏博打探消息的吧。

“看来她还蛮关心的嘛。”程逐在心中想着。

他在自己的座位上坐下后，没过多久，就听到了一阵敲门声。

前门是开着的，一道倩影正站在门旁，正是这个游戏项目名义上的指导老师陈婕妤。

秋天的冷不是渐入的，往往是突如其来的。

这几天的杭城，温度骤降了不少。

陈婕妤穿着一件白色的真丝薄款衬衫，外头套着一件女士休闲小西装，套裙也换成了长款，遮住了一半的小腿，还内搭了黑丝。

她不管是妆容还是打扮，都保持着一如既往的精致与职场化。

旁人光是这样看她的状态，丝毫不会察觉到她最近经历了什么，因为她看着和平日里并没有任何的不同。

“很久没来了，过来看一下。”陈婕妤出声说着，表示自己作为指导老师，过来走个过场，刷个存在感。

程逐则起身走到她的身边，心里大概能猜出她是来干嘛的。

果然，她在工作室里稍微待了一会，便对程逐说道：“程逐，出来聊一会儿？”

“好。”程逐笑着起身，和她来到了走廊上。

走出门的时候，他还顺手把一直开着的前门给关上了。

关上后，他还指了指前面，道：“去那聊吧。”

“嗯好。”陈婕妤就这样跟在他的身后，看着这个男生走在前面的背影。

她突然觉得，这个男生的内心一定很强大吧。

自己的游戏项目有着这么大的资金缺口，可他看着就跟个没事人似的。

陈婕妤并不知道，那是因为他确实没事啊！

212的隔壁暂时是空着的，所以二人就站在这个区域内聊天。

程逐看了一眼陈婕妤，他这种看女人的高手，自然能从她的精致妆容中找寻到一些蛛丝马迹，看出她被妆容所遮掩住的一些疲惫。

更何况她那双金丝眼镜下的眼眸，还带着点血丝。

此刻，他不由得就想起了这位辅导员前几天还在朋友圈里分享了一首英文歌。

那首歌听着挺丧的，带着点小小的压抑氛围，是首小丧曲。

陈婕妤见他盯着自己看，本来还有几分无措。

可谁曾想，对方一开口，简单的一句话，就让她心中这几天积压着的委屈、难受、崩溃等情绪，瞬间大爆发。

“陈老师，你是不是瘦了点？”程逐看着她道（ps：第二更，求





第一百八十一章 老师你不会破防了吧


东大楼，走廊上。

程逐双眸看着陈婕妤姣好的脸庞，嘴里说的只是一句简单且真诚的关心。

她确实消瘦了一些。

但是，他说这话的本意，确实也不是那种套路化的夸女生变瘦了。

程逐能感觉到她精气神的变化，所以特地挑了这么一句词。

但他没有想到，最终起到的效果，远远超出他的预料。

就像《奇葩说》里有一期的内容是，一位辩手说：“她心里有这么多苦，要用多少甜才能填满啊。”

马东觉得不对，他说：“一个心里有这么多苦的人，一丝甜就能填满。”

这几天时间里，陈婕妤内心中积压着太多负面情绪了。

或许换做任何一个人，处在她的境遇里，那种情绪的崩塌，都是会存在的。

但她还得继续工作，以她的性格，也会将一切都憋着，继续像是什么都没有发生一样的生活。

你看她今天的妆容依然是那般精致，穿衣打扮和以往一样，成熟干练中又带着女人味儿。

她太会包装自己了，以至于人已经装习惯了。

从这些角度都可以看出，她是一个会将自己的所有狼狈，所有不堪，所有内心匮乏都给藏起来的人。

几年后不是会流行一句话嘛：当今社会哪有人不疯的呀。

只不过很多人都有一個怪癖——装作自己是个正常人。

陈婕妤坐火车回校后，只是洗个了很久的热水澡，然后躺在床上将自己的脸埋在枕头里啜泣了一晚。

大梦一场后，她就回归到了以往的生活节奏上。

她平日里那么会装，朋友圈包装得那么精致，她的真实世界又怎么能拿出来跟身边的朋友们倾诉呢？

更何况她本身朋友也不多。

因为她这人确实就是不真，确实就是很假。

而且人这种生物，有的时候就是很有意思的，特别是一些成年人，一些职场人。

就是在事情发生的那一刻，她可能不是崩溃的，而是在忍着在憋着。

但可能在后续发生了一件不顺心的小事，紧绷着的那根线反而会突然断掉。

所以才会有句话说：成年人的崩溃就在一瞬间。

陈婕妤这么多天下来，她没有从外界获得过一丝一毫的“能量”。

她本身就跟很多人一样，认为自己是那种自愈型的人。

我自己一个人，慢慢就会好的。

反正，我一直以来都是一个人啊。

只能说，现在的情况就是程逐在她护甲值全无的情况下，冲她小小的平A了一下。

这一记“普通攻击”，他确实是故意的。

狗男人嘛，都像是职业习惯了，没忍住就要进攻一下别人的心防。

但他自己也没料到，我就是平A了一下，她怎么就破防了卧槽！

他妈的，可能还产生了暴击效果程逐直接就留意到了，陈婕妤的眼眶瞬间就微微泛红了。

然后，她就在极力克制，还故意摘下了眼镜，轻轻捏了捏自己的鼻梁，好像是在舒缓近期的疲惫。

可就算是如此，陈婕妤也能感觉到自己有点止不住那股子哭意。

她身子甚至有点止不住的想要发抖。

程逐在懵逼之余，便无奈地拿起自己的手机，在边上装模作样地道：“喂，什么事？陈老师我先接个电话哈。”

然后，他就这样靠在走廊的墙上，向远处看去。

说真的，他演得很不走心，这狗东西的手机都是黑屏的。

但无所谓，这不重要。

她可能压根就察觉不到。

如果察觉到了，那也不一定是坏事。

程逐就这样虚空对话了一会儿后，然后才转身再次看向陈婕妤。

这位辅导员已经调整过来了，就是可能刚刚擦眼泪的时候过于仓促，使得她那精美的眼妆有了细微的脱妆。

她自己应该暂时没有察觉到。

程逐也没有选择在现在说。

他反倒还先是递了个台阶过去：“国庆出行很累吧，节假日回一趟家，挺累人的吧。”

陈婕妤愣了愣，隔了一会儿才嗯了一声。

她一时之间也分不清对方到底有没有察觉到自己的失态？

两人先是简单的扯了几句闲聊的话语，然后，辅导员才直入正题。

“程逐，有人把你在贴吧发得贴子转发给我了。”

“你这个游戏项目，是有点棘手吗？”

“那个学校这边是可以申请大学生创业扶持的，是有无息贷款的额度的，你应该能批下来。虽然可能对你来说不够用，但也能填补一部分缺口。”

陈婕妤先关心了一波游戏项目的事情。

“嗯，这个我是知道的。”程逐回复。

她见程逐知道有这一项扶持后，才继续说：“我先前跟你借的那五万块钱，我正常情况下，也只能按照先前说好的那样还伱。”

“但是如果你这边确实很着急的话，我也可以”

她话还没说完，就被程逐打断了。

“不用不用，我这边的具体情况，可能和陈老师你想象中的有点偏差。”程逐大气地摆了摆手。

你拿什么还啊？无非就是去其他地方再借呗，然后拆东墙补西墙，先把钱还我。

对方是大学的校职工，去一些正规途径，肯定也是能有低息借贷的。

但我又不差这五万块，也不拿你利息，只是借着这个事情，顺带还了先前你在黎主任和张院长这个事情上帮我的人情罢了。

没必要搞这些，你就正常还呗。

瞧瞧你这苦兮兮的样子！

再联想一下前世所听闻的你的那些经历。

我这么大个老板，缺这五万块钱花，我现在随随便便一天就赚到了好吧？

我这个转让柚来玩的贴子是去坑傻子了，又没想过坑你。

咋还莫名其妙产生连锁反应了，事件之间居然产生交叠了！

——好神奇的展开。

程逐目前也不知道陈婕妤那边具体是什么情况，他暂时也没有任何要去刨根问底的意思。

他只是笑着说：“陈老师如果觉得不行的话，我看看哈现在已经是饭点了，要不你请我吃个饭？”

早已经把金丝眼镜给重新戴上的陈婕妤，微微抿了抿自己红嫩的双唇，然后看了一眼这位自己班上的男生。

不知道为什么，她点头答应了下来。

或许是因为她觉得自己迟早是要请程逐吃个饭的，华夏人嘛，受到了别人的帮助，请吃饭跟固定流程似的。

或许还因为刚刚二人的接触，以及程逐那小小的关心，再加上她此刻特殊的心态，使得她自己也挺愿意能有一个合适的人，陪自己简单地吃顿饭的。

“那吃什么就由你定吧。”陈婕妤说着。

债主嘛，让债主来挑，这样才更显诚意。

她现在虽然经济情况很窘迫，但也不差一顿饭钱。

大不了接下来几天过得更节省一点就好了。

程逐看着他，点了点头：“那行，地方我挑。那我现在先进去和他们说一声，交代几句，陈老师你要不在这等我一会儿？”

“好。”陈婕妤微微颔首。

程逐在这个时候，才突然抬起手来，指了指陈婕妤金丝眼镜下的眼眸，来了一句：

“陈老师，你眼妆花了。”

程逐在和陈婕妤说完那句话后，就自顾自地回到了212，给了她充足的时间去卫生间补妆。

回到自己的工作室后，程逐安排了一下工作。

《羊了个羊》的制作已经到了收尾的阶段，但他觉得魏博带领团队做出来的版本，目前通关率其实还是太高了。

“老板，这还高啊？”魏博费解。

真的就要做到让绝大多数的人都玩不过去吗？

“太高了，给我继续往下再叠几层，给人一种自己好像快通过了的错觉，但实际上下面还有很多东西没有消除。”程逐进行吩咐。

除此之外，他还给魏博交代了一个任务。

“等到这部分你们做好之后，你再想办法找一个bug，弄一个破解版出来，自己造一个外挂出来。”程逐吩咐。

“啊？我们官方自己造通关外挂吗？”魏博懵了。

“我们这种游戏，还是太简单了。我们自己不弄，别人也会弄，明白吗？”程逐说着让他听不懂的话语：“而且这个外挂，到时候能起到很大的效果，你按我说的去做就是了。”

在他的记忆中，《羊了个羊》后来在地球上是有外挂的，很多人还都是花钱购买，然后才得以通关。

那个时候去淘宝搜索的话，销量很高的，上万单的都有。

当然，程逐并不是想赚这么点蝇头小利。

只是这对他来说，在进行营销的时候会有用处，他在提早进行布局。

至于其中的深意，他没打算告诉魏博。

反正就算说了，魏博可能也听不懂，按照自己的指示去做就是了。

“老板，可是这样一来，加大过关难度不就没有意义了吗？”魏博纳闷。

“难度是难度，开挂是开挂，这是两码子事。”程逐摆了摆手：“以后你就会知道了。”

说真的，对于魏博等人来说，自己用心制作出了一款游戏，然后又自己来开发一款外挂，心里还挺难受的，感觉怪怪的。

可老板并没有多说什么，而是收拾了一下自己的东西后，就离开了工作室。

等到他走到门外的时候，陈婕妤已经去厕所里补完妆了，正站在走廊上等他。

她现在已经意识到，程逐八成是已经察觉到自己之前的异样了，只是他故意没有多说什么罢了。

这让她心里的感受有几分复杂，不知道该如何形容。

但既然已经说好了要请他吃饭，那么，这个事情就不会改变。

而且程逐的这份装傻，也让她少了几分窘迫的心理。

像她这样的人，其实内心还挺敏感的。

二人坐上了车子后，程逐开始往距离学校差不多15分钟车程的烤肉店开去。

这家烤肉店是包厢式的，就算只是两人用餐，也会提供一个小包厢，私密性较强。

这家店的环境也不错，就连女服务员都挺好看的。

包厢是那种需要拖鞋进入的，陈婕妤把自己的鞋子脱掉后，便露出了黑丝包裹着的双足。

服务员在这个时候，给二人各递上了一份菜单，还有一份酒水单。

陈婕妤看了一眼后，心中便冒出了一个声音：“好贵啊！”





第一百八十二章 捅你一刀


这家烤肉店名叫酒肉，主推产品是米酒和牛肉。

米酒是赠送的，客人想喝多少就喝多少。

但肉的价格可不便宜。

陈婕妤看了一下菜单，就没看到便宜的荤菜。

她大概估算了一下，这家店人均消费怕是要四五百。

也就是说，两人来正常用餐，一千块就飞走啦！

这对于她往日的经济情况来说，也属于是奢侈了一把。

如今每个月说好要还程逐4000块，那么，这顿饭就属于是天价了。

但是她又很清楚，以程逐的经济状况与消费能力而言，这种价位确实又不算什么。

“陈老师，这家店的肉都是品质比较好的，确实用的是好食材。”程逐一边看菜单，一边进行介绍。

在大城市，有些吃饭的地方，卖的就是一个逼格和档次，食材质量还真不一定会好到哪里去。

这家店，程逐觉得还算是物有所值。

陈婕妤微微颔首，脑子里却在思考着这顿饭过后，自己接下来的日子该怎么过，该在哪方面进行开支缩水。

下个月的生活开支直接又被砍了一千，怕是各方面都要缩水才行了。

程逐倒是一副完全没有考虑对方经济状况的样子，点菜的时候就是正常点菜，想吃啥就点啥。

陈婕妤几乎没点多少东西，表示自己晚饭一向都只吃一点点。

这個倒也是实话。

怎么吃都吃不胖的人，现实中其实是少数中的少数。

女人要想管住自己的身材，还是得靠那句话：管住嘴，迈开腿。

老天爷给她的好牌并不多，出生的时候就自带一手的烂牌。

若是连姣好的面容与好身材都不懂得去维持住，那她就真的太蠢了。

程逐见她没点什么菜，也没有多说什么。

过了一会儿，女服务员走进包厢，带了一壶米酒，以及两个精致的小杯子。

“这是我们店赠送的招牌米酒，二位可以试一试。”

陈婕妤刚想说不用，就见程逐已经自顾自地把酒壶给拎起来了，然后往两个小杯子内倒酒。

她其实是有日常小酌的习惯的。

因为她有时候会失眠，睡觉也很浅。

在睡前稍微喝一点酒，她能睡得更踏实一些，睡得更香一些。

但和自己的学生单独出来吃饭，且还在包厢内饮酒，她先前是没有想过的。

女服务员走后，程逐将一个小酒杯推至陈婕妤面前，另一个则自己拿起来尝了一口，满意地点了点头：“嗯，还是这个味儿。”

这家店他前世就常来。

“陈老师，这家店的米酒我个人觉得特别好，也是店里的招牌。酒是免费畅饮的，想喝多少就喝多少。”

“酒杯和酒壶也是老板和老板娘自己手工自制的，如果喜欢的话，饭后还能带走。”他笑了笑。

陈婕妤微微颔首，看着倒了米酒的小酒杯，手指在杯沿上慢慢绕了一圈，似乎在思考要不要喝。

但她一想这顿饭这么贵，不收钱的东西干嘛不喝一点呢？

杯子和酒壶也挺好看的，也可以带回去，还能拍下来当朋友圈素材。

她端起杯子，小小的抿了一口，然后发现味道确实不错，酒劲并没有很大，而且还挺香的，还带着细微的甜感。

“我先跟你说一下哈，这酒喝得时候没什么感觉，但后劲很大。”程逐直接道。

“不过呢，有些酒后劲上来了会很难受，而且会持续很久。它还好，睡一觉就好了，酒劲散的快，反正对我来说是这样的。”他还进行了一波补充。

陈婕妤点了点头，反正她也没想过要喝很多。

她自认为自己并不是那种心情不好了，就要喝个大醉，然后借此来宣泄的人。

等到烤肉被端上来后，她主动道：“我来烤吧。”

她本身吃的就少，负责烤肉的话，也能少动筷。

程逐也不来跟她客气，二人就这样一边用餐，一边闲聊。

偶尔聊聊班里的事情，偶尔聊聊游戏项目。

“老师是川省哪里人？”他问。

陈婕妤报了个地方，程逐都没听过。

看着他的表情，她说着：“小地方，比较偏僻，但风景挺好的。”

“对了，那陈老师这趟国庆回家，有去好好地骂一骂你那闯祸的弟弟吗？”程逐笑着道，仿佛是在使坏拱火。

陈婕妤闻言，金丝眼镜下的双眸微微一黯，只是微微点了点头，然后把杯中的米酒给喝了。

“说真的，骑摩托车撞到人，要赔六万，应该撞得挺严重的了。”这个狗男人在那自顾自地说着。

说完，他还给对方继续倒酒，嘴里还很直接地道：“是因为这个事情，导致了有心事？”

先前在走廊上的时候，他和陈婕妤点明了她的眼妆花了，其实便等同于是做好了铺垫，现在可以顺其自然的谈心。

这既是告诉你，吃饭前去补补妆，就跟随口说一句你脸上沾了东西一样，是很平常的提醒。

但也是在暗示，你的异样情绪，我已经发现了。

当然，眼妆花了这句话他也是故意放到约好了饭局之后才提及的。

反正你在我面前已经暴露了，那这个时候就可以自然而然的开始深入了。

“算是吧。”陈婕妤低着头，下意识地继续用自己的食指围着酒杯的杯沿绕圈。

“已经解决了吗？”程逐问。

“算是告一段落了吧。”陈婕妤再次拿起夹子，开始给程逐烤肉。

“是嘛，那恭喜了，碰一个？”他咧嘴一笑，拿起了自己的酒杯。

“恭喜吗？”陈婕妤心中略感苦涩。

但她还是拿起了酒杯，和程逐碰了一下，然后将米酒一饮而尽。

有的时候，这就是伱故作坚强，并且不愿意跟人袒露心声所要付出的代价。

别人的无心话语，可能还会深深的刺痛一下你。

当然，程逐可不是无心的。

他就是专门来扎心的。

二人各自几杯米酒下肚后，再加上小包厢内还有个烤肉的烤炉，使得他们都觉得有点热。

程逐脱掉了自己的外套，陈婕妤也脱掉了自己的休闲女式西装。

她里面穿着的是真丝衬衫，是比较贴肤的材质，能勾勒出她窈窕的身体曲线，也能衬托出她身上那抹成熟的韵味。

此刻，她的脸颊微微泛红，但也并不是很明显。

可这也足够让她那带点小严肃和禁欲系的气质，得到一定程度的削减。

在这个时候，程逐才跟她说：“陈老师，我卖店并不是因为游戏项目真有资金缺口，只是需要一个卖店的理由罢了，这一点你记得帮我保密，这个事情我只告诉自己人，你好歹也是咱们项目的指导老师，是吧。”

“嗯？”陈婕妤闻言，心中的压力倒是稍微小了一点。

也就是说，程逐非但不缺钱，他把店卖了之后，手上还会多出几百万，会很有钱。

那么，至少不会来找自己紧急催债吧。

如此一来，就可以维持一开始的约定，每个月还他4000块，然后在年底发奖金的时候，再看看能不能把剩余的部分都给还掉。

可是一想到这里，陈婕妤又开始有几分不确定了。

因为今年过年，她也不知道自己何去何从。

如果是呆在杭城独自一人，口袋里其实还是要多留点钱比较好。

一念至此，一股子酸楚再次涌上心头。

本来想得好好的，年前就把能债还掉了，就能无债一身轻了。

现在倒好，都不知道这个年该怎么过了。

原先，如果没有出这些事情的话，她的打算是休年假的时候，带妈妈和弟弟找个冷门点的地方玩几天。

因为在她的记忆中，过年期间，往往是那个男人酗酒和打牌最凶的阶段。

他会每天和那群朋友喝酒，每天聚一起打牌。

如果酒喝多了还输了钱，那他可不会管什么大过年的不该发脾气。

就在她思绪纷飞的时候，听到了程逐的声音：“老师你是喝多了还是走神了？”

“呃，有点走神了，在想一些事情。”

“你刚刚的眼神好像很迷茫，我想着也没喝几杯啊。”他一边倒酒，一边问：“你平日里喝酒的吗？”

“有时候睡前会稍微喝一点红酒，用来助眠。”

什么睡前喝点红酒啊，听着好像挺有逼格的。但那红酒究竟有多便宜，就只有她自己知道咯。

“那看来就不是酒劲上头了，是真迷茫啊？”程逐一边往自己的碟子里夹肉，一边说着。

陈婕妤看着他，见他那一脸轻松的表情，不由得忍不住想要多说几句。

“我和你年纪不一样，所以有时候境遇也不同，想的事情和烦的事情也不一样。”陈婕妤说。

“我懂，很多小城市的人结婚早，家里会催婚对吧，国庆回家的时候，催你啦？硬逼着你去相亲啦？”他开始鬼扯。

有的时候吧，别人跟你聊天硬憋着，硬是不说。你就丢几句乱七八糟的话出去，她可能就忍不住讲了。

“不是这个。”陈婕妤听到他扯到催婚上，竟莫名的还有几分哭笑不得。

她低下头去，看向酒杯，手指又开始沿着杯沿绕圈，也不看向程逐，嘴里则念念有词：

“你这个年纪还在读大学，每天都会有课要上，生活也会因为读书而有规划。”

“在很多学生身上，我都能感觉到他们对于未来的憧憬。”

“所以你们可能不会有我这个阶段的一些感觉，就是不管对工作，还是对生活，有时候都会感到迷茫。”

“但对于自身的能力，对于自己的现状，又有了清晰的认知。”

“有的时候，甚至会有一种看不到未来的感觉。”

“是吗？”程逐看了陈婕妤一眼。

他拿起小酒壶往自己的杯子里倒酒，一边倒，一边淡淡地捅她心窝子一刀：

“我怎么觉得——很多人说自己看不到未来，其实恰恰是看到了未来。”

（ps：第二更，求





第一百八十三章 禁忌感


小包厢内，烤炉散发着热度，米酒的后劲也让人觉得身体微微发烫。

很多人说看不到未来，其实是看到了未来？

陈婕妤听着程逐这句看着有点小绕的话，微微一愣后，很快就听明白了其中的意思。

是啊，说自己看不到未来的那些人，真的看不到吗？

错了，这些人往往是看到了自己的未来。

只是没有看到美好的未来，或者是自己想要的的未来，自己期盼的未来。

而这，偏偏又是这个操蛋世界里的常态。

很多人小时候都觉得自己是世界的主角。

可步入社会几年后的人，会慢慢的明白自己的平庸，然后慢慢开始接受自己的平庸。

很多人会意识到，很可能自己的未来啊，在此刻就已经定死了。

至于陈婕妤呢？

她的未来呢？

她其实心里很清楚的，跟明镜儿似的。

程逐的话语，就像是一把刀子，捅进了她的内心。

从老家回杭城时，坐在火车上的那股疲惫感再次席卷而来。

她那个时候只有一个念头，觉得好累啊，真的好累，好希望换种活法，能活得更轻松些。

就在这位美女辅导员又有点失神的时候，她的耳边再次传来了程逐的话语。

他好像与她讲话永远都带着点浑不吝，跟没把自己当学生似的。

“我讲了这么有哲理的牛逼话，你不跟我提一杯？”他轻轻用酒杯在桌子上敲了敲。

讲完装逼话后，还要自己捧自己一下。

说真的，作为重生人士他确实很难把自己完全当作大一的新生。

但他确实是有把陈婕妤当老师的。

毕竟老师这层身份多好呀！

陈婕妤苦笑了一声，与他轻轻碰杯。

将小杯子里的米酒一饮而尽后，她看向程逐，说着：“你这样的人，应该很少会有迷茫的感觉吧？”

在她看来，程逐应该就是那种目标很明确的人。

“迷茫的嘞，都不知道以后到底能赚多少钱。”他又开始了。

这种话如果是普通人说，听着好像是不确定以后能不能赚到钱。

但从他嘴里说出来，那就是另一层意思了。

陈婕妤摇头失笑，这個男生好像在她这里讲话一直都是这副德性。

人有的时候，聊过一些深度话题，然后一定程度的敞开心扉后，再回归到原先的谈话节奏上，会更放得开聊一些。

程逐老往她心口上戳小刀，把她戳得千疮百孔的，她都有点开始摆烂了，实在是设不了心防了啊。

更何况对她来说，其实在东大楼的走廊上时，自己的崩溃瞬间他绝对是捕捉到了。

只是他那个时候以一种很自然的形式，照顾了自己的情绪与面子。

但诡异的是，你那会儿好像很暖很有情商，怎么饭桌上就换了副嘴脸！

这让她觉得有点搞不懂面前坐着的这位班里的男生，觉得他可能比自己想象中的还要坏一些？

包厢内，二人已经喝完第二壶米酒了。

小酒壶并不大，陈婕妤的酒量似乎也还可以。

她这段时间一直情绪在堆积，其实心中也需要一个宣泄口，最好是能有一个倾诉对象。

但她先前怎么都没想到，这个人会是自己的债主，自己的学生。

其实她后来有想过，自己一贯的包装，自己精心构造出来的人设，或许也早已在他面前人设崩塌了吧。

不管是自己的妆容，还是穿搭，亦或者是朋友圈，都被自己包装的很精致。

可实际上呢？

五万块都拿不出来。

同时，这也间接证明了她的家境也不好。

她也很想过好的生活，但结果却是表面上看着过得好，就已经要拼尽全力了，更别提是真的过得好了。

最终，桌子上的烤肉基本都入了程逐的肚子。

米酒两个人一共喝了三壶。

他看得出来，这位美女辅导员啊，已经开始酒劲上头咯。

你看她的坐姿就知道了。

被黑色丝袜包裹着的两条匀称的小腿，此刻正交叠在一起，然后一同向右侧歪去，膝盖则顶在墙面上。

她用自己的右手托住脑袋，左手则还是轻轻地沿着杯沿在打圈儿。

金丝眼镜下的眼眸，已经彻底变得朦胧而迷离。

就连那丰润的双唇都不再是紧闭着，而是张开了很细微的一条缝。

她那带点小严肃与禁欲系的气质，可以说是彻底地荡然无存了。

再加上陈婕妤穿着一身OL职业装，整个人又散发着一股轻熟女的气息，使得程逐都觉得这一刻的她啊，还挺魅惑的。

更何况二人还处在一个小小的包厢里，还有一层彼此身份上带来的细微禁忌感。

“还能喝吗？”程逐问。

“嗯？”陈婕妤本来眼帘半垂着，闻言后抬眸看向他，保持着最后一丝清醒：“差差不多了。”

“行，那你别喝了。”程逐开始不给她倒酒，只给自己倒。

陈婕妤看着他，冷不丁地来了一句：“你刚刚关于看见未来的那句话，说得挺对的。”

“这才哪跟哪啊，让我来猜猜看伱是什么样的心态，你听听看我说的对不对。”

他盯着陈婕妤微微泛红的脸庞，对方也与他对视着。

“你看过《山月记》这本书吗？”程逐问。

“没有，但听说过。”陈婕妤回复。

“我也一样。”程逐笑了笑：“我也没看过，但知道里面的一些在我看来有点意思的话。”

“其中有一段，我读给你听听啊，看看有个人会不会自己对号入座。”

程逐拿起手机，根据自己模糊的记忆，在百度里输入了几个关键词，立刻就搜到了这一段的原文。

“我深怕自己本非美玉，故而不敢加以辛苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是——任愤懑与羞恨日益助长内心那怯懦的自尊心。”

陈婕妤张了张嘴，本想说些什么，但最后却只是沉默。

她觉得不能说全中，但也中了大部分。

特别是那句——半信自己是块美玉。

程逐见她不说话，便咧嘴一笑：“是不是至少说中了一部分啊？”

陈婕妤看着他脸上的笑容，微微咬了咬自己的下唇，最后自嘲一笑，说着：“你也觉得挺好笑的，对吧？”

然而，程逐今天捅了她好几下了，现在没打算继续捅她了。

该给她上个治疗术了。

“其实我有一个阶段，也是有点像这段话里说的那样。”

程逐说的是实话，那会儿应该是他前世刚刚大学毕业，创业初期的时候。

只不过很快他就不是这样了。

因为他马上就意识到了——老子他妈的就是一块美玉，还是顶级美玉！

雕琢！给我狠狠地雕琢！

最好雕条龙出来！

陈婕妤看着他，说着：“是吗？”

“昂。而且说真的，我为什么要觉得你可笑呢？实事求是的说，以你的一些条件”他打量了陈婕妤一眼，才继续道：“其实是能有很多更轻松的活法的。”

“陈老师在学校里应该不缺追求者吧？”程逐笑着问。

“我说的再直白一点，可能都不只是年轻人在追求吧？”他说。

陈婕妤闻言，没有反驳。

程逐说的确实没错，她的确也有过这样的经历，接收到过一些中年男人的暗示。

“你好像很懂这些？”她突然以老师的口吻来了这么一句。

她觉得以彼此的身份，居然莫名其妙地聊到了这样的话题，还是一下子没忍住说了这么一句话，跟职业病似的。

“懂啊，要不然我怎么会说你不还钱的话，我就去贴吧说你被我包养了？”程逐的浑不吝的性子，可以说是在稳定发挥。

“你在学校里肯定也不缺女孩子喜欢吧，谈个女朋友很容易吧，谁会觉得你需要去包养别人呢？”陈婕妤说。

“这哪是一回事，女朋友是女朋友，包养是包养，而且有的也不能说是包养，就是纯粹的情人关系”到了专业领域了，程逐开始来劲了。

——让我跟你好好说道说道！

“打住打住。”陈婕妤觉得酒劲更上头了，微微扶额，连忙打断了他的话语。

自己有点喝多了，然后和一个高大帅气的学生呆在一个小空间里，还聊着这种话题，这使得她心中也升起了一丝禁忌感。

程逐笑了笑，刚刚也只是随便跟她插科打诨几句。

“既然喝不动了，那走吧，我叫的代驾都到了。”程逐说道。

滴滴代驾是在15年出现的，但14年的时候，其实就有不少人在做代驾了，只是并没有一个超级大平台。

很多城市里，其实都有专门搞代驾服务的公司。

只是后来滴滴直接称霸了。

陈婕妤扶着桌子起身，然后开始披上自己的西装外套。

包厢内是要拖鞋进入的，所以她的双足只包裹着一层黑色的丝袜，而且小腿处的黑丝好像还有点勾丝了，估计是不小心在哪被划了一下。

二人穿上鞋后，程逐就接到了代驾的电话，然后冲她招手，示意跟他走。

坐上车后，她坐在后面，程逐坐在副驾驶。

结果代驾师傅是个很健谈的人，一上车就狠狠地夸了一下这辆车，说自己的梦中情车就是路虎的这款发现。

两个男人就这样坐在前面聊起车来了。

唉，男人啊，很难抵御住聊车这样的话题啊！

就跟很难不聊女人一样。

陈婕妤坐在后面一言不发，随着车子的行驶，她开始越发觉得晕乎乎了。

没过多久，路虎便开到了理工大学的校门附近。

在下车前，她才反应过来一件事情。

“程逐，刚刚的单是你买的吗？”陈婕妤想起了自己没付饭钱啊。

“师傅，车就停这就好了。”程逐先开始赶人，然后才转身看向坐在后座的陈婕妤：“当然是我早就买了，不然老板请咱们吃的啊？”

“可今天说好是我请的。”

“不用了，你在饭桌上没诚意。”

“没有没有，我是真的走的时候有点晕乎了，就跟着你直接出来了。”陈婕妤连忙解释。

她虽然现在经济窘迫，但这顿饭肯定是要付的。

“我不是说你没有早点去付钱，所以没诚意。我的意思是，你要请我吃饭，是因为我借了你钱，帮你家里解决了问题，对吧？”程逐说。

“但是啊陈老师，你根本就没有实话告诉我这笔钱真正的用途，我猜的没错吧？”债主大人盯着欠债人道（ps：第一更，求





第一百八十四章 陈老师,你也不想......


车子内，坐在后座的陈婕妤先是有几分酒后的恍惚。

她与程逐对视着，总感觉他的目光可以把自己给看透一样。

说起来，此刻的感受很怪异。

明明你是学生，我是你的辅导员。

按理说，生活方面反倒是我权力可以管着你。

但有了前面发生的一切，她在这一刻真的很难止住自己的倾诉欲。

心底里潜藏着的一切，在这一瞬间仿佛就在这个男人身上找到了宣泄口。

“家里跟我说，要赔六万块是假的。”陈婕妤才说了一句，就忍不住扭头望向窗外，不再和他对视，眼眶瞬间开始泛红。

很奇怪，真的很奇怪。明明我在什么都不说的时候，是可以忍住的。

可当自己开口的一瞬间，情绪就像是雪崩了一样，瞬间奔涌不息。

按照她的个人能力，明明可以很有逻辑很有条理地把事情的经过给讲出来的。

但因为情绪止不住，使得现在只能是程逐问一句，她答一句。

说起来，此刻的陈老师与平日里的反差感实在是太强了。

可阅女无数的程逐很清楚，世上哪有什么完完全全的女强人？

只要是人，就都有脆弱的时候，就都有弦断了的时候。

“撞到人也是假的？”

“是真的。”

“那赔了多少？”

“八百多。”

程逐：“”

你妈的，你家里人有点东西啊！

这让他觉得陈婕妤的家人应该早就想好要找她拿钱了，她弟弟撞到了人，只是碰巧给了一个借口，省的自己瞎编了。

陈婕妤的家庭情况肯定是很复杂的，要不然的话，我那天听到的电话内容里，也不会是她一定要自己的妈妈接电话，她只信她妈妈说的话。

而我没记错的话，那天打电话的时候，她妈妈接电话了。

“再结合此刻的结局，那看来是”程逐心中已经有结论了。

他又追问了几句陈婕妤的家庭情况，大致上对她的处境也就有了一些了解。

有的口子啊，一旦打开，里头的东西就会倾泻而出。

陈婕妤在杭城生活的时候，没有和任何一個杭城的人倾诉过与自己家庭和成长经历相关的东西。

现在的程逐，对她来说就像是一个树洞。

说真的，搁程逐前世的话，以他的经历啊，他听过太多女人的倾诉了。

两个人躺在床上，听对方说自己的人生有多么可怜。

这里头的内容，有的可能是真，有的可能是假。

而他之所以会变成倾听者，无非就是对方觉得他与自己已经是亲密无间的关系了，并借此顺其自然的让他成为自己的依靠。

像陈婕妤这样的情况，程逐听过类似的版本。

只不过那个女孩子一心想选一个轻松的活法，家里的爸爸有问题，那就换个思路，找一个外头的爸爸。

说真的，有些女孩子家庭安全感缺失后，会变得极度慕强。

陈婕妤则不同，她活得要更拧巴，更纠结。

车子里，程逐几乎没有说什么安慰的话，他就是静静地听，然后偶尔发问一下。

最大的安抚，可能就也只是给她递几张纸。

到了后面，陈婕妤把该讲的都讲完后，程逐干脆一声不吭，就静静地看她在那啜泣。

等到她的情绪重新稳定下来后，则再次递给她几张干净的纸。

“谢谢。”

“不客气，左眼眼角擦一下，有点睫毛膏。”他说着。

这让陈婕妤有了小小的尴尬。

今天自己是第二次在他面前把妆给弄花了。

但有趣的是，这种临场的小尴尬，会一下子遮掩住先前的大尴尬，让你暂时先沉浸到小尴尬的情绪里。

因为像脱妆这种事情，伱是可以第一时间去处理的。人一旦有事做，那就会不一样一些。

“这里还有一点点。”程逐拿手指了指她的脸庞，出声提示。

他肯定不会在这个时候上手给她擦的。

攻城为下，攻心为上。

完全没必要。

过了几秒后，他看了看车外，说道：“走吧？”

陈婕妤抬头与他对视。

“放心，夜里什么都看不出来。”程逐知道她在担心什么。

二人就这样一同下车，然后走进了夜色中的理工大学。

还别说，程逐觉得这位辅导员调整的还挺快。

一走进校园里，她好像就又恢复了往日里的样子。

只不过因为喝了酒还刚哭过，那股严肃加禁欲的感觉，比平常弱一些。

“程逐，今天的事情，你可以忘了它吗？”她突然停下脚步道。

“陈老师，你要求还挺多。”程逐笑了笑，但还是补充了一句：“我们今天交换过秘密了，我把游戏项目并不缺钱的事情不是也告诉了你吗？”

这个时候，他的重点其实不是在于——咱俩是交换过秘密的关系了喔。

他的重点在于暗中告诉她：你放心，我不会把你的事情对外说的。

二人走在学校的路上，吹拂着夜里的晚风。

穿着一身职业装的陈婕妤走得并不快，套裙下的臀部随着大腿的走动而起伏摇摆。

她看了一眼和自己并肩而行的程逐，心中有很多异样的情绪，却又分不清它们是什么。

路过东大楼时，程逐抬头看了一眼，见212的灯没有亮着，便笑着道：“看来今天他们没自发加班。”

等他们再往前走了几步后，居然还碰上了刘枫和陈盈盈。

四人撞个正着，唯有程逐一人怡然自得。

刘枫和陈婷婷作为班长和团支书，二人近期越走越近，早就处在暧昧阶段了。

如今突然碰到了程逐和辅导员，心里还怪紧张的嘞。

陈婕妤则是因为喝了酒，而且刚哭过，所以此刻只觉得身体都微微紧绷了起来。

反倒是程逐笑嘻嘻地道：“啧，川儿你该不会是在约会吧？”

“逐哥，我刚刚和陈婷婷在校外一起吃了饭，然后商量了一下班级活动的事情，你别瞎说。”刘枫道。

“懂了，还是利用职务之便在约会。”程逐持续输出。

所谓的班级活动，程逐之前听他们提过，其实就是准备组织一波秋游。

刘枫见辅导员在场，程逐还这样嬉皮笑脸地拿他开涮，立刻搬出陈婕妤这尊大神：“是陈老师叫我们两个商量一下，然后给出一个方案来的。”

这等于也是在向陈婕妤澄清二人的关系。

有的学生啊，还没从高中的身份中转变过来，在老师面前很怕情感关系暴露。

但实际上只要不是作风有太大的问题，大学里其实不大来管这些。

毕竟大家都是成年人了啊。

“那方案出来了吗？”陈婕妤恢复了镇定，问道。

“差不多，陈老师我明天发你。”刘枫说道。

说完，他还客套了一下，向陈婕妤发出了邀请：“陈老师，这次秋游你参加吗，同学们应该都挺期待你去的。”

程逐站在边上，还是那副插科打诨的样子：“那我作为同学代表，赞同一下班长的话，表示期待。”

刘枫和陈婷婷：“”

他们是真的服了他了，是怎么做到在辅导员面前这般轻松随意的啊。

诚然，他们心里也清楚，有的班的学生和辅导员早就打成一片了，称兄道弟一块儿抽烟的都多了去了。

但是，陈婕妤不同啊。

她看着有点严肃，而且和学生们的关系走得也并不近。

刘枫和陈婷婷算是计科二班里和她接触的最多的学生了，但也感觉熟络不起来。

“而且，我在他们身上闻到酒味了。”刘枫在心中道。

卧槽！所以逐哥是带着理工大学公认的最美辅导员，出去喝酒啦？

作为逐鹿终圆的cp头子，刘枫一瞬间心情很复杂。

他既觉得逐哥就该和林鹿学姐早日修成正果，又觉得自己的同寝大哥真他妈的牛逼，和美女老师都喝上了！

此刻，陈婕妤听着刘枫的邀请，然后看向了一旁的程逐，微微点了点头：“这次我就一起去吧，说真的，你们这样出去秋游我也不是特别放心。”

“好。”

程逐看向如坐针毡，如鲠在喉，如芒在背的暧昧期班干部，挥手说：“你们先走吧，我和陈老师还有游戏项目的事情要聊呢。”

“好的好的，陈老师再见。”刘枫和陈婷婷立刻开溜。

陈婕妤看着他们的背影，只觉得今天真是混乱的一天啊。

自己和班里的男生出去喝酒，结果被班长和团支书给撞见了。

“我身上的酒味这么重，他们百分百闻到了。”陈婕妤心中满是纠结。

这个事情要是传出去，鬼知道最后会传成什么样。

程逐一眼就看出了她的心思，说着：“还好刚刚碰到的是刘枫，你没忘记吧，他是我推荐的班长人选，我一直觉得刘枫这人啊，心里很有数的。”

“而且他听得进去我说的话。”

陈老师，你也不想今天的事情被人知道吧？

放心吧，我搞定。

陈婕妤闻言，也觉得刘枫其实挺稳重的，心里瞬间踏实了不少。但是呢，她又觉得自己在这个男生面前真的像是无所遁形一样，他把自己的心思给拿捏得死死的！

“我有时候觉得，你根本不像是个刚读大一的学生。”陈婕妤说道。

她自己读大学那会儿，班里的男生们是个什么德行，她也还是有印象的。

他和计科二班的其他男生，也有着太大的不同。

“你拿他们跟我比，那多伤人呐。”程逐笑着回。

这些义子级的人物，怎么能跟义父比？

差辈分的呀！

陈婕妤闻言，露出了很浅的笑容。

二人走在夜色的校园中，程逐把她送到了她的宿舍楼下。

“今天谢谢你，还听我说了这么多牢骚话。”分别前，辅导员说着。

经过今晚在程逐身上的宣泄，她真的觉得自己舒服多了。

“以前没跟别人说过这些？”他问。

“没有。”她摇了摇头。

“诶？”程逐立刻皱眉，而且是眉头紧锁，好像问题很严重一样。

“怎么了？”陈婕妤连忙问。

“我先不回答你这个问题，我先说一下我的一些想法，我觉得人心里如果有很多事的话，是该找个好朋友倾诉一下的。”

“有血缘关系的家人是与生俱来的，我们是没得选择的。”

“但我不知道你有没有听过一句话：朋友是自己选择的家人。”

简单的几句话，直接戳入陈婕妤的内心。

有血缘关系的家人，我们没得选择，这一点，她感受太深了。

而朋友是自己选择的家人吗？

她也能感觉到这句话里的暖意，虽然她并没有多少朋友。

程逐看着她的表情，就知道自己已经戳中她的最深处了。

做完这些铺垫，他开始顺其自然地给二人之间的关系，进行一个让自己更舒服，也更自如的定位。

“你说你从来没跟别人说过这些。”

“但我今天却知道了。”

“你们女人不是和闺蜜都是无话不谈的嘛。”

“这感觉咱俩的关系一下子就变了。”

“我怎么觉得我好像是成了你的男闺蜜？”





第一百八十五章 他是那束光


“男闺蜜？”校职工宿舍楼下，陈婕妤听着这个词汇，只觉得既熟悉又陌生。

陌生是因为她怎么可能会有男闺蜜。

熟悉是因为这个词汇经常能在网络上看到，而且她身边的一些女性，身边就是有男闺蜜这种生物的。

有些那叫一个亲密哦，吃过的东西都能直接给对方吃。

说真的，所谓的男闺蜜，在这几年时间里，是很讨人嫌的。

这個词其实是网络词汇，是在闺蜜这个词的基础上造出来的网络词。

而这个词的网络风评，确实也不咋滴。

但再往后推很多年，男闺蜜这种生物就会在gay佬们的进击下，直接站不住脚。

他们直接与女人姐妹相称，他们才配得上这个称呼。

你，不过是对她别有用心！

你，不过是和他借着身份行暧昧之举！

姐妹！我们这种骚零，才是最合适的男闺蜜呀。

嗯，前提是他们不会对你的男朋友感兴趣。

但是此刻，陈婕妤面前的狗男人，就是想要与她确定下这层身份关系。

他就是故意在做这方面的引导。

反正她又没男朋友咯，我能伤害到谁呢？

这个身份，进退自如的呀！

进可攻，退可守！

虽说市面上的男闺蜜大部分都是心怀鬼胎的，是要行不轨之事的。

那这些以后再说嘛！

除此之外，他也很清楚，陈婕妤那边更需要大家彼此之间给出一个身份定位。

要不然的话，她会碍于辅导员这层身份，以及欠债人这层身份。

这也更能让她接受今晚发生的一切，接受自己在学生兼债主面前有点喝多了，接受自己还跟他袒露了一切心声，还表现出了情绪上的崩溃。

反正在程逐这个狗男人看来，辅导员这层身份就挺好玩的，他给自己套个男闺蜜的身份，他也觉得挺好玩的。

更有意思了，不是么？

“男闺蜜？”陈婕妤忍不住重复了一遍这个词。

“对啊，是不是有点这种感觉？”程逐看似是在接话，其实等于是把身份敲定了，在大家心里埋下一颗种子。

“我有点说不上来。”陈婕妤可没有过这样的经历，也没有遇到过像程逐这么狗的男人，跟千层饼似的。

“不重要。喔对了，这个给你，看你还挺想要的。”程逐从自己外套的口袋里取出了烤肉店的小酒壶和小酒杯。

先前不是说了嘛，这家店的米酒是赠送的，小酒壶和小酒杯是老板和老板娘自己手工做的，客人想要也可以去要一套。

陈婕妤那时候就说了挺精美的，程逐上厕所的时候把账结了，然后要了一套。

还好够小，不然自己两边口袋还不一定放得下。

辅导员微微愣了一下，她不是本来就想过带走一套嘛，毕竟晚饭那么贵，不要白不要，而且确实很精致啊，她很喜欢。

但她后来喝多了，连结账都忘了，更别提是拿这些小玩意儿了。

不知为何，她看着它们，心中微暖，整个人的心情也瞬间又好了几分。

兄弟们，可还记得先前介绍过的那个知识点？

——峰终定律！

情感的宣泄，便是今日的峰。

最后还是得到了精致的小酒壶和小酒杯，便是今日的终。

而且人这种生物啊，情感是很奇妙的。

如果一开始是她自己在烤肉店拿了一套，那么，它们身上的属性就是：它们老板送的。

但现在不同了，它们身上的属性或许就成了：它们程逐给的。

“你什么时候拿的？”陈婕妤之前一直没留意。

“去完卫生间后，找服务员要的，外面架子上不是全摆着嘛，我上次去吃的时候，就拿走过一套了，我当然门清。”程逐一边回复，一边递了过去。

当然，他拿过个屁，他这一世还是第一次去那吃饭！

“谢谢。”陈婕妤接了过来。

在上楼前，她还主动提了一个话题。

“程逐，伱们不会觉得班里组织活动，我这个辅导员跟着去，同学们会放不开玩吗？”她问。

陈婕妤一方面确实很好奇这一点，另一方面其实还是不放心刘枫和陈婷婷，程逐不是说了他会搞定嘛，就间接提醒一下他。

流言蜚语很可怕的。

特别是程逐又高又帅还又有钱。

漂亮的辅导员和这样男同学单独吃饭还喝酒，传着传着，百分百会变味儿！

“放不开玩？反正我不会。”程逐回复。

“那是你。”陈婕妤很难得地发出了没好气的声音。

她一直觉得程逐从来没把她当作老师对待过。

“我觉得你跟着出去玩一下挺好的呀，偶尔放松一下，顺便感受一下我们这种年轻人身上的朝气。”他笑着说。

“而且你应该也很久没出去玩了吧？”程逐又开始出击了。

陈婕妤瞬间又有一股滋味涌上心头。

别忘了，她这次国庆回家，她弟弟陈器出门旅游了。

她坐在回杭城的火车上，听到前排乘客在交流着这一趟旅程，心中立刻就泛出了酸楚。

她也想放松啊，她也想能和朋友出去玩啊。

现在好了想玩是吧？

男闺蜜：“安排！”

二人在楼下又聊了几句后，便就此分别。

陈婕妤回自己的教职工宿舍，程逐则回男寝。

她在上楼后，先是第一时间把小酒壶和两个小酒杯给放好。

然后，才闻了闻自己身上一股酒味和烤肉味，脱下一身职场ol的装束，并坐在椅子上开始褪去自己紧紧包裹在修长双腿上的黑色丝袜。

这双丝袜已经勾丝了，划了一道，脱下后便被丢进了垃圾桶里。

陈婕妤还是老样子，很喜欢洗热水澡，冲澡的时间会比常人要长一些。

淋浴过后，她只觉得自己浑身轻松，心头的积郁也消散了不少。

就像是有一道光照耀了进来似的。

她还想着明天去学校的图书馆里看看，有没有《山月记》这本书。

而且不知道为什么，她开始有点期待计科二班的这次秋游了。

在床上躺下后，陈婕妤肯定是毫无睡意的，现在还早。

并且，就算今天真的睡不着，也和前几天的失眠是不一样的。

她打开电视机，刚开起来正好就是电影频道，在播星爷的《喜剧之王》。

这部电影她以前就看过一遍，印象最深刻的肯定是那句——“我养你啊。”

可是今天再看一遍，她却莫名的留意到了一段剧情和台词，让她深陷其中。

只见男主尹天仇和女主柳飘飘正坐在黑夜里的海边，在黑夜里看海。

二人靠在一起，柳飘飘看着前方，道：“喂，你看前面多黑啊，什么都看不到。”

尹天仇看向黑夜里的大海，回：“也不是啦，天亮之后就会很漂亮的。”

另一边，程逐回到了宿舍中。

董冬和郑青峰还是老样子，唯有刘枫用吃瓜的表情看向他。

这让程逐确信，川儿确实靠谱，他连董冬和郑青峰这两位室友都没说。

要不然的话，以董公子的性子，可能已经开始嚷嚷了：“逐哥，你和陈老师一起喝酒啦！”

“川儿，咱寝室我一直对你最放心，你不会让我费心的吧？”他坐到刘枫身边，轻声道。

“逐哥，我和陈婷婷说过了已经。”刘枫轻声回复：“婷婷这方面挺好的。”

“那就行。”程逐点头，表示满意，还轻轻拍了拍他的肩膀。

不愧是为父最器重的义子！

推你当班长果然没错！

“不是，你俩偷偷摸摸聊啥呢？”董冬一脸好奇。

“聊啥？聊婷婷呢！”程逐笑着回。

刘枫：“？？？”

逐哥你不当人啊，我帮你保密，你反过来调侃我！

董冬闻言立刻来劲了：“川儿，你和团支书到哪一步了！”

要知道，陈婷婷可是计科二班的班花呢，只不过这个寝室的另外三人，都在外觅食。

“什么啊，什么到哪一步了，就朋友啊。”刘枫大急。

程逐却是又轻轻拍了拍他的肩膀：“川儿，我一直觉得你是一个心里比较有数的人。如果哪天你想跟陈婷婷表白了，跟我说一声，我屈尊给你当一回僚机。”

“逐哥，真的假的？”刘枫大喜。

程逐在他心中可是神一样的男人啊！

今天他不就在自己面前秀了一把？居然能和美女辅导员一起在外喝酒！

“真的。”程逐点头。

刘枫其实帮他打过不少次助攻了，就属他最懂事儿。

寝室里的四个男生立刻兴致很高的聊个不停，还聊了一会儿下周周末的班级秋游。

在得知辅导员陈婕妤也会去后，董冬还挺来劲的：“我靠！美女同行！”

他们肯定是不敢有什么歪心思的，但这么大个美女，放那儿也养眼啊！

大家又聊了一会儿后，程逐就去洗漱了。

今天因为喝了点酒的缘故，他比往里日要更早的感到困。

上床后，他和林鹿聊了几句，二人互道了一声晚安，他便沉沉睡去了。

最近他还有很多事情要忙，可得养精蓄锐才行。

翌日，309寝室的众人在闹钟声中爬了起来。

今天他们都有早课，要一起去上。

因为有程逐在，所以董冬等人也很少逃课。

看看人家那么会赚钱，还是坚持上课，且在课堂上认真听讲，我们三个废物凭什么逃？

结果，课上到一半的时候，程逐收到了在柚来玩里已经荣升店长的王薇发来的微信。

“老板，有个说是网红公司老板的人，现在正在店里，说想见一下你。”

网红公司的老板？

那不等于是自己前世的半个同行嘛。

“对方说自己是什么公司？”程逐问。

“叫星梦。”王薇回复。

程逐对这家公司有印象，之前找章琪琪了解杭城的网红公司时，听她提起过。

她说现在杭城最牛逼的就是古山，处于断层的存在，有好几个千万级大网红。

然后，像这个星梦，就处于第二梯队，还有好几家网红公司和它处在差不多的水准。

“感觉不像是来买店的啊。”程逐心想。

“他有说见我干嘛吗？”他打字问。

“说是找你谈合作。”王薇回复。

程逐想了想后，拿起手机开始打字：

“见也可以，但告诉他，我现在很忙，我在上课，要等我下课才行，愿不愿意等，就随他自己。”

（ps：第一更，求





第一百八十六章 买店的大冤种来了


校外，柚来玩。

杭城网红公司星梦传媒的老板朱星，正皱着眉头看向店里的店长王薇。

现在才早上九点半，柚来玩的正式营业时间是十点，所以店内正在进行着营业前的一些准备工作，一部分灯都还没开起来呢。

朱星就是趁着时间还早，所以过来谈合作的。

他想着对方是开网红店的，平日里与网红们多多少少也有接触，想必应该是听说过星梦传媒的大名的吧。

就算没听过，自己自报家门了，网上查一下就能知道了。

可结果呢？

对方让自己先等着。

一开始，朱星听王薇说老板现在很忙，他其实也是可以理解的。

人都有忙的时候嘛，毕竟是自己突然找上门来的。

对方肯定是要优先自己手头上的事情的，理解理解。

可是，我现在很忙，还在上课，是什么鬼？

大学生不是逃课成性的吗？

和大公司谈合作，不比你这半节课重要？

你就算是去请假，指不定也会给你批的吧。

按理说，开这种网红店的人，应该是思维比较活跃的。

没道理是那种死读书的不懂变通的笨学生啊。

他有点无法理解程逐的思维。

确切地说，只因为他根本就没有考虑过——我在他那里不受重视。

“你和你老板说一声吧，我等他下课。”他想了想后，对王薇道。

“好。”

程逐那边在收到王薇的微信后，心中的想法则是：“这么愿意等，说明事关他的利益。”

那他就更不急了。

此刻，他刚准备放下手机，就收到了来自陈婕妤的转账。

她转了4000块过来。

“你每个月这个时候发工资啊？”他问。

“嗯对。”陈婕妤回复。

程逐也客气，直接把钱领了。

本来就是还债，客气什么？

领完后，他才问道：“昨晚休息的好吗，应该像我说的那样，这个米酒喝多了第二天也不会难受吧？”

“挺好的，睡得很沉，早上精神也不错，我还去晨跑了一会。”

“晨跑？学校里晨跑的老师多吗？”他故作好奇地问道。

“挺多的，集中在人工湖那边。”陈婕妤回答。

程逐微微颔首，明白了早起晨跑或许是一個在学校里结识校领导，进一步拓宽人脉的渠道之一。

学校里的一些老教授啊，校领导啊，身上的能量其实是非常可怕的。

而且这里头的一部分人，很自律。

有些小老头啊，那精气神看着可好了。

哪像我们年轻人，一个个萎靡不振的。

当代年轻人确实也越来越注重养生了。

但是，估摸着很多人心中也一直认为：养生如果不是为了放纵，那么将毫无意义。

咱们的养生啊，只是为了放纵的时候可以有一副好体魄，让自己可以尽情放纵。

与陈婕妤又闲聊了几句后，她便问道：“伱在212吗？”

“不在，我在上课。”

陈婕妤：“”

你是怎么做到在上课的时候还和辅导员聊天，且能回答的这么理直气壮的？

他是真的没把我这个辅导员放在眼里啊！

“那你好好上课。”陈婕妤说。

结束了聊天后，程逐点开她的朋友圈看了一下，发现之前分享的那首偏压抑的英文歌已经被删掉了。

除此之外，她的朋友圈背景图也换掉了。

换成了《喜剧之王》里的那段对话的图片。

“喂，你看前面多黑啊，什么都看不到。”

“也不是啦，天亮之后就会很漂亮的。”

程逐看着她的朋友圈背景，觉得她或许真的把状态给调整地好一些了吧。

总感觉她的这张背景图，对应着在烤肉店时，二人对于未来这个话题的闲聊。

她本来不是觉得看不到未来嘛，程逐还捅了她一刀，来了句：很多人说看不到未来，其实是看到了未来。

没关系的，有的时候只是暂时看不到，只是短暂的迷茫。

天亮之后会很漂亮的。

说起来，程逐个人对于电影里这段内容的喜欢程度，是高于“我养你啊”的那段剧情的。

放下手机后，程逐继续专心听课。

下课后，他才慢悠悠地前往柚来玩。

让他颇感意外的是，在这里等自己的不只是星梦传媒的老板朱星，还有他旗下的四位女网红，以及一个小团队，里头包含摄影师、化妆师等。

朱星见到程逐后，也感到惊讶。

他知道这家店的老板是大学生，好像还是刚读大学，但没想到比自己公司里的一些男网红还要帅！

光是这脸这身材，还有这气质，当个颜值网红圈圈粉，绰绰有余了。

轻轻松松就能过上炒粉的美妙生活。

他留意到自己身边的这四位女网红，本来都等的很焦躁了，看到来者之后，负面情绪瞬间就没了大半。

这该死的看脸的世界！

“朱总，你好。”

“你好，程老板。”

二人握招呼后，朱星还来了一句：“没想到程老板年少有为，经营了一家生意这么火爆的店铺，还能如此专注于学业，其实偶尔少上节课也无伤大雅的。”

你可真他妈的让老子久等了啊。

“那怎么行，我这人对知识如饥似渴。”程逐回复。

朱星看着他这人的脸和气质，不知道为什么总感觉这话毫无说服力，我怎么就这么不信呢！

对此，程逐一直也很无奈啊。

你妈的一个个以貌取人，斯斯文文就是爱读书，痞痞帅帅的就爱混是吧。

“其实社会上能学习到的可比校园里多得多。”朱星说着。

程逐只是笑了笑。

“朱总说说吧，等我过来是想谈什么？”他直入正题，懒得浪费时间。

“我们公司想和你这家柚来玩合作一下，不知道你们这边方不方便空出四个小时的时间，把店铺完全交给我们，作为拍摄场地。”

“你也看到了，我今天带来的都是一些百万级的网红，肯定能帮你把店铺再好好宣传宣传的。”

程逐看着他，问：“是要清场的那种？”

“对。”

“非营业时间的话，可以，也就是晚上十点后，或者早上十点前。”

“下午的时间段不可以吗？”朱星问。

“当然，下午清场拍摄，肯定不行。”程逐回复的很坚决。

朱星闻言，眉头一皱：“程老板，我觉得这个事情你还可以再考虑考虑，毕竟只是清场半天，只是少了半天的收益。长远点看的话，好的宣传肯定能带来更大的好处，不是吗？”

程逐则直接说：“不用考虑了，不行的。而且不只是清场不行，我们店在正常营业的时间段里，也是不允许一整个团队在里头大肆拍摄的，这影响我做生意。”

你如果说只是打个卡，或者简单拍拍，那无所谓。

你们大张旗鼓的来这么多人，可能里面还要摆一堆设备，占一大片空间，多影响我正常营业？

就为了你那屁点宣传效果，半个店的空间都腾给你，我脑子有病了才会答应，更别提是清场了。

这是一个让朱星怎么都意想不到的结果。

“程老板，我接下来说的话可能比较直，像你们这种网红店，不长久的。”

“我的公司会在店里拍摄一些情景视频，最后会剪辑出十二分钟的情景内容，分成四个礼拜在网上发，这绝对是一个好的持续性宣传。”

程逐闻言，心想：“四个礼拜后，老子店都卖了。”

现在这个阶段，正是柚来玩的巅峰期，会维持半个月左右，营业额会处在一个高峰。

这段时间里，每一天都很宝贵。

在他看来，在这家小型娃娃机店的生命周期里，如今的宣传效果已经完全够用了。

毕竟这店就那么丁点大，客容量就那样儿，已经是极限了，爆满得不能再爆满了。

就算再宣传得铺天盖地，也没多大意义。

而风潮这玩意儿是短暂的。

等到潮流退去，接下来的宣传所能起到的效果，也仅仅是让这家店苟延残喘罢了。

何必呢！

“合作不了。”他再次斩钉截铁地回绝。

“那行吧，年轻人总有自己的想法，性子倔。”朱星说着：“那程老板有机会再见吧。”

他心中其实已经无比不爽了。

长久的等待，就换来了这个？

就这？

朱星一直在这里等，就是他觉得对方肯定会答应。

这年轻人有点太把自己当回事了，也有点太把自己的店当回事了吧。

我看你等风潮退去后，是怎么哭的！

这以为自己开家网红店就牛逼啦？

朱星也没想过要在柚来玩的非营业时间来拍摄。

杭城合适的取景地有那么多，非要执着于这家？

它只是暂时的最优选罢了。

回公司的路上，他车上的那些女网红还在和他聊着这家店和程逐。

“年轻人不知道天高地厚。”

“再过一个多月，我再带你们来这家店看看，到时候看看他生意如何！”朱星开着自己的保时捷卡宴，不屑一顾地道在柚来玩的店内坐下后，程逐根本就没把朱星放在心上。

“咱以后是要搭建网络平台的人，是要当网红公司的爸爸的人。”他心想。

“你现在可能心里骂骂咧咧的，指不定以后要在业内对同行吹嘘：我以前和程总也有过一面之缘，还谈过一次合作，只可惜因为一些原因，最终没有合作上。”

“我的一次拒绝，都会成为你以后对人炫耀的资本。”

他这会儿，主要就是在想：“真有实力买店的冤大头怎么还不出现啊。”

这几天吧，他还真没遇到真正有实力的大傻子。

倒是遇到过两个没有实力来买店，但是又有点小钱，想要入股的。

搞得程逐一直到现在都还没有对外报出过自己的心理价位。

当然，他也清楚这事急不得。

到时候把转让的消息再往外传一传就是了。

杭城那么大，有钱人那么多，不愁卖不出去的。

反倒是学校里，最近聊他的人蛮多的。

很多学生路过柚来玩时，便会忍不住聊几句。

有一部分觉得程逐脑子里不知道在想啥。

就因为游戏项目缺钱，好好的一棵摇钱树，就这样不要啦？

这游戏就非搞不可是吧？

就凭借娃娃机店的生意，一年赚个几百万，不是美滋滋嘛。

就在程逐打算离开娃娃机店，前往坚持访问的工作室时，一位有能力买店的大冤种，出现在了店外，与他撞了个正着（ps：第二更，求





第一百八十七章 我要买下【柚来玩】


我叫许劭，章琪琪未来的男朋友，只差最后临门一脚的那种此时此刻，许大少爷正站在柚来玩的店外往里看，他也没想到程逐正好会在这个时候走出店门，与他相遇。

说起来，二人其实见过好几次面了。

但并没有过多的接触。

许劭一直都不怎么喜欢这个程逐。

因为他老觉得程逐看自己的眼神怪怪的，但又说不上来哪里怪。

再加上这人一脸拽样儿，他就更不喜欢了。

除此之外，最主要的原因自然是章琪琪最近老来他的店里！

是的，许劭目前所能掌握的信息，仅仅只是章琪琪来过几次柚来玩，还特地发了好几条微博，并带自己的网红朋友前来打卡。

他完全不知道自己喜欢的女孩在程逐面前私底下是啥样的。

而这便是翘嘴们的常态。

毕竟对他而言，想送她到寝室楼下都是不被允许的，发个微信经常几個小时才回的，晚上洗个澡就会失踪的他怎么敢去想象，她也会主动约人看电影，而且还买情侣座，还主动拿自己的小手和别人的大手贴贴，看完电影还舍不得马上回寝呢？

这是超出他的想象力极限的呀！

琪琪这么保守，这么矜持的女孩，怎么可能这样呢？

只不过，许劭最近能明显感觉到琪琪对待自己的态度产生了些变化。

微信回的比以前更慢了，这倒是没什么。

因为琪琪本来就是个热爱生活的女孩子，她喜欢上舞蹈课，喜欢瑜伽，喜欢健身，还经常出席各种学校活动，这些过程中都是不玩手机的呀，可以理解。

但语气上的变化，还有不愿意见面，他还是能感觉到的。

许劭个人认为一定是因为自己前段时间家里分配了任务，自己太忙了，还出了趟差。

而且他反思过了：“之前琪琪去这个程逐的店里打卡，我也不应该和她说那些话。”

虽然已经尽量控制语气了，但她这种蕙质兰心且聪慧过人的女孩，肯定也能感受到我的醋意。

是啊，这种没有道理的飞醋肯定会让人心里不舒服的。

如果是我是她的话，我明明对程逐没有想法，但因为工作需要去店里拍照，还要被身边亲近的人“阴阳怪气”，我肯定也会很难受。

——是我不对。

“我肯定在琪琪心中默默扣分了吧。”

傻孩子，你压根就不在她心中。

这段时间，他一直想要挽回，但几乎没有效果，反而使得章琪琪对他越发冷淡了。

结果，昨天和自己读书时候的学生会下属裴言吃饭的时候，他从裴言口中得知，学校里不少人都在传，说章琪琪对程逐好像有点儿意思。

简直是无稽之谈！

造谣，全是造谣！

真想把这群人都抓起来啊！草！

可在裴言绘声绘色的描述中，许劭也开始很难说服自己了。

太频繁了！她去柚来玩实在是太频繁了！

自己隔三差五去就算了，还老带朋友去。

而且每次和程逐都有说有笑的。

裴言还补刀：“程逐在学校里搞了个游戏项目，我听说项目里的人也是章琪琪介绍过去的。”

“除此之外，还有人看到过章琪琪去他的游戏工作室。”

这货还开始使用起了话术：“劭哥，你最近忙，有段时间人还不在杭城。章琪琪本性肯定是没问题的，她是好女孩没错，但架不住外面坏男人多啊！你说是吧？”

他就差直接说出程逐的名字了。

就差直接跟他说：我觉得你忙碌的时候，程逐在偷家！

裴言早就看程逐不爽了。

完全没把我们学生会干部放在眼里。

一天到晚顶着一张拽脸，还他妈的和沈卿宁走得那么近。

走得近就算了，你个狗日的还和林鹿也走得近，现在和章琪琪也走得近！

你妈的，老子就连想当个纯爱战士，祝福伱和沈卿宁都不行是吧？

当然，他也没有这样的心思。

主要是沈卿宁在他心中就是高不可攀的女神，再看看程逐那个样子，他就有一种很难形容的落差，心中更恨了。

更何况之前学生会的外联部还和程逐产生了摩擦，结果不是碰到了张院长和黎主任嘛。

当天下午，几个校领导就把学生会的一众干部给拉去谈话了，全部狠狠批评了一顿，并表示现在的学生会风气很差。

他作为学生会副主席，肯定是难逃责任的。

他觉得自己因为程逐的关系，可能还在一众校领导的心中减分了。

我确实现在不能拿程逐怎么样，但既然有机会过一过嘴瘾，那肯定是要过的！

许劭听着裴言的话语，眉头紧皱。

实事求是的说，这个叫程逐的男生，确实又高又帅，现在娃娃机店生意这么好，等于口袋里还有很多钱。

高富帅这三个条件都达标了，这样的男人没吸引力才怪。

他如果对琪琪死缠烂打，那确实会是我的劲敌！

“他要做什么游戏？琪琪居然还给他介绍人？”

“不清楚，但说来也是搞笑，他居然要转让自己的娃娃机店，去填补游戏上的资金缺口，你说是不是脑子有病？”裴言乐了。

“我感觉他可能是有点膨胀了，想法开始变多了。”

别说是理工大学了，我就没听说过全国那么多大学生创业，有几个是在游戏上大捞一笔的！

这么牛逼的娃娃机店，也真是舍得啊！

“转让？”许劭闻言，人也愣住了。

“对啊，你等等，我把贴子给你看看。”裴言还把贴吧里的转让贴给搜了出来。

这顿饭吃完后，许劭心中便有了一些想法。

这两天他好好的思索了一下，越发觉得可行。

此刻的他，虽然还没有下定决心，但还是不由自主的就来到了柚来玩的店门口，想要再观察观察这家店。

在许劭看来，做事情最忌讳的就是三心二意。

这家娃娃机店才刚开，势头就那么好，应该更专注于它才对。

去开发什么游戏嘛！

开发就算了，居然还卖店！

不成熟，这人太不成熟了！

他甚至有点觉得柚来玩的大获成功，是有偶然因素的。

许劭心头大定，突然觉得自己这位竞争对手自乱阵脚了，琪琪很快就会发现这个男生还是太幼稚，能力其实也不强。

是的，他一直都很清楚章琪琪身上是有点慕强属性的。

为此，他觉得很正常，因为他个人认为大部分女生身上都有点儿。

但可恨的是，我也在校外开了一家网吧啊，开了有好几年了，生意也一直很好，但估计在女孩子心里，肯定还是敌不过他的娃娃机店！

这个店，天然就更能获得女生的好感！

再加上它的网红属性，肯定也会越发让女生觉得他很牛逼！

只不过，现在就有一个机会摆在自己面前。

买下它，它就是我的了！

琪琪既然这么喜欢这家店，那么，等我们真的谈恋爱了，你就是老板娘了呀！

同时，他也很自信这家店能在自己手里经营的更好。

以自己的人脉还有家庭背景，到时候去创投圈里弄点融资都不难。

这种网红店，在全国只开一家，实在是可惜了。

要不然怎么说这种小年轻啊，眼界小，格局也小呢？

这根本就不是一个几百万的项目，这绝对能成为一个价值几千万的项目！

于公于私，于情于理，许劭都很难不心动。

所以他来了他来了，大冤种带着他的钞票来了！

只不过，许劭本来的想法是自己今天先偷偷来看看，对这家店再进行一番了解。

可谁曾想，程逐正好在店里，而且正好在这个时候走了出来，一下子就看到了正在往里张望的他。

“许翘咳，许劭对吧，我们也见过好几次了吧，你这是有事？”程逐立刻主动开口了。

哟呵，许翘嘴居然上门了，有点儿意思哈！

许劭见他都主动搭话了，肯定也不会给他甩脸子，哪怕自己真的很厌恶他。

咱是成熟的男人，知道明面上该怎么弄。重点不在于一时的爽快，重点在于我要顺顺利利的拿下这家店，然后再狠狠地出一口恶气，让他知道自己损失的究竟是什么！

他立刻脸上浮现出了一抹笑容，开始进行成年人的虚与委蛇，道：“嗯对，我是许劭，也算是你的学长，以前也在理工大学读书，已经毕业了。”

“我听说你这家店在转让？”许劭直入正题。

可谁曾想，程逐闻言后，直接给他来了一句段位更高的爆杀！

“对啊，琪琪告诉你的？”他看着许劭，微微一笑地道柚来玩店外，程逐现在只有一个想法。

章琪琪这个工具人可真好用啊。

他好久没有遇到这么好用的女人了。

好棒啊她，怎么能这么棒呢她！

在情感方面，她能发生绿茶效应也就罢了，在事业方面，她也能在网红圈里给自己起到作用，还能给我介绍游戏人才。

现在倒好，还有一条翘嘴主动向我发动了技能：愿者上钩！

还是那句话，高端绿茶女啊，她如果在情感方面纯粹一点，坏心思少一点，那真的就是很棒的女人。

因此，他在看到来者是许劭时，立刻就提及了章琪琪，而且是从来没有喊过的“琪琪”。

呐，我暂时只有鹿宝和宁宝哈，可没打算给你这个小绿茶什么爱称啊。

兄弟们，还是那个知识点：攻城为下，攻心为上！

许劭现在的感觉瞬间就变成了：绷不住啊兄弟们，根本绷不住！

你他妈的喊她什么！？

你妈的，你果然想染指我的琪琪！

淡定，淡定，拿出点成熟男人的风度来，拿出点成熟男人的城府来。

他现在就一个想法：和他好好谈，搞定这家店！

拿下，把它拿下！

“不是她，她不会跟我聊这些。”许劭看着程逐，实事求是地说：“是你们现任的学生会副主席裴言，他是我以前在学生会时候的左膀右臂，前几天一起吃饭，他跟我提了一嘴。”

“这样啊，不是就好。那边上找个地方坐下来聊聊？”程逐说。

“行啊，你定。”许劭听着他的话语，就差咬牙切齿地回复了。

程逐走出店门，带着许劭找了一家附近的咖啡店，然后去二楼的角落里坐下。

落座后，许劭便看到程逐翘着个二郎腿，整个人向后一仰，靠在椅背上。

好家伙，这架势！好像是我要求着你卖店似的！

要的就是这种不愁卖的姿态。

而且程逐确实就是不愁啊。

“你不该向我先介绍一下你这家店的情况吗？”许劭保持着沉稳。

“情况你在店里和网上不是应该都能看到吗？反正情况就是这么个情况！”

你搁这儿跟我搁这儿呢！

程逐看向他，想了想后，还是道：“算了，我简单说一下吧。”

他开始说起了柚来玩的近期营业额，说起了毛绒玩偶的进价，说起了这家店的利润点除此之外，也说了一下这家店目前的优势，以及他个人所认为的“发展前景”。

许劭在这个过程中，偶尔会提几个问题。

到了后面，他越听越心惊。

恐怖啊！这家店的收益简直恐怖！

他之前就有进行过预估，但现在听他这么一讲，利润比自己想象中还要高。

有些东西一旦摆到明面上，都是可以算的出来的。

他简单算了一下，程逐就算有夸大其词的成分，估计也夸大得并不多。

这家店，目前一个月随随便便就能挣个30万左右啊！太吓人了！

“当然，我觉得我这家店更重要的一点是在于它的名气，以目前的势头，也有利于你在其他城市开分店。”程逐说着。

“原来他心里也知道这一点啊。”许劭心想。

“不过好在他也只是局限在这里了，并没有往创投圈的方向去考虑。”许劭想着。

他看向程逐，说道：“这样吧，基本情况我也已经了解了，你就告诉我你的心理价位是多少。”

程逐看着他，微微颔首。

我的确是有一个心理价位啦。

还记得他是怎么重生的吗？

他在网上随便晒了自己一张银行卡里的余额截图，那张卡里有600万。

老子随便一张卡里就有600万，重生个寄吧！

然后，他妈就重生了。

更有意思的是，那张农行的银行卡，是他刚成年的时候办的，现在也在他的钱包里安静地躺着呢。

卡是同一张卡，但里面的余额可没这么多钱。

——那么，就先从这开始吧。

程逐看着许劭，依旧是那副不愁卖不掉的架势，仿佛爱要不要似的，直接道：“一口价，六百万，没得商量。”

（ps：第一更，四千多字求





第一百八十八章 许翘嘴啊许翘嘴


咖啡店二楼，许劭听着程逐报的价位，不动声色。

这家娃娃机店目前的盈利状况，一个月是在30万左右。

由于其店铺的特殊性，其实就算是过年期间，也是可以继续营业的。

毕竟这种店的性质嘛，学生党也是主流客户群体之一，寒假期间指不定生意也不会差。

那么，如果能稳住这个势头，一年十二个月，就是三百多万的盈利。

现在是14年，网红店这個词汇都才刚出来没多久，大家对于这类店铺的认知，和几年后还是有很大的不同的。

不少人甚至只是把它当作靠网络火起来的普通实体店，觉得生意是能稳固下去的。

这也是为什么在这两三年里，很多开网红店的店主，最后在卖店时都能大捞一笔的原因之一。

现实中这样的例子，比比皆是。

这也是为什么程逐不愁别人高价接盘的底气。

这几年的情况，就是这么个情况啊！

网红店就是值钱，就是不愁卖！

资本市场对于网红店，是持看好态度的。

甚至这俨然成了实体店的突破口，成了一种新风向。

许劭家境不错，自己又在校外开了一家网吧，是有实体店的经营经验的。

但问题反而就是出在这里。

优渥的家庭条件，会使得很多人不把小钱放在眼里，自认为自己要把格局打开，一定要目光长远，要往大了去想。

所以，他一下子就想到了开分店，想到了去创投圈里搞融资。

还有一点就是，许劭身边有一位章琪琪。

这位网红校花对于杭城的所有网红店啊，可以说是如数家珍，大部分都去打卡过，也偶尔会和许劭聊这些。

但她拎出来聊得那些店，大多都是一些很成功的店。

有的可能都融资融了几千万甚至上亿了。

只不过尽管如此，许翘嘴还是觉得600万太高了。

“为什么你的心理价位是600万？”他也没还价，而是先选择了这样问。

“首先，一家经营得好的店铺，你觉得转让费用会只是一年的收益吗？”程逐依然翘着二郎腿，顶着张拽脸道。

这就是他选择的谈判模式罢了。

许劭在试探他，他又何尝不在试探许劭？

“你这个首先，就不对。”许劭皱眉。

“哦？”程逐对许翘嘴的看法来了点兴趣。

“我并不觉得你这家店可以持续火爆好几年。”许劭用一种意味深长的沉着目光看向他。

“是嘛，看来你对它不是很看好？那你为什么要来谈买店？”程逐说着。

许劭没有直接回复，想了想后，开口了：“我觉得伱这家店的局限性也是摆在那里的，我自己投资过一家失败的小型电玩城，所以我心里也有数。一年，你这种店我觉得撑死了只能火一年！”

程逐心里乐了。

你是说一年啊？

行行行，那没事了。

谢谢你这么看得起我这家店。

“所以，你是奔着开分店去的？或者说，是想把品牌给做起来，然后搞几轮融资？”程逐看着他，直接道。

许劭本来在不动神色地喝咖啡，思索着接下来该如何继续谈。

但他怎么都没想到，程逐一下子就猜到了他的心思，并且这么快就以如此直接的方式给讲出来了。

“是有这种想法，但接下来就算是要开分店，那也一样是要由我自己掏腰包，自己继续投资，与这家店的关系并不大，它所能体现的只是它的品牌价值，还有网络上的名气。”许劭说。

“这还不够？”程逐放下自己的咖啡杯，身子再次往椅背上一靠。

许劭皱眉：“我直说我心里是怎么算的吧。”

“你这家店我个人觉得能火一年，我指的是从开店就开始算起。也就是说，等我接手后，差不多还能有10个月。”

“那么，这就是300万左右。”

“而且是撑死了300万，实际情况八成会更低。”

“你嘴里所说的这些东西，我并不觉得就值剩下这三百万。”

许劭的心理价位是四百多万都能接受，五百万是极限。

他很清楚，自己把这些钱掏出来，光靠理工大学校外的这家柚来玩，绝对他妈的是赚不回来的。

等于是花出一份钱，来买一个契机？

一个把网红娃娃机店做大做强，鱼跃龙门的契机！

没办法，这家店现在做的实在是太好了，方方面面都太好了。

基础打得堪称完美！

这让许劭都觉得自己像是个来摘桃子的人。

如果程逐这个小年轻有我的见识，有的格局，有我的想法，怎么可能只是将它局限于此呢？

“那你报个价吧。”程逐说着：“咱们也别互相兜圈子互相试探了。”

他这种话，其实起不到任何效果，因为对方给出的价格肯定还是先往低了给，然后再慢慢谈。

但这类话呢，又不得不讲。

通常情况下，就是类似的话语反复出现，然后大家价格反复更改。

嘴里都喊着直接点，都说着咱不兜圈子了，但真会这样做才有鬼嘞。

“四百万。”许劭直接道。

“太低了，这个价格不可能。”程逐说着。

今天很明显是没法谈的拢了，确切地说，也不急于一时。

当然，程逐也不可能在许翘嘴这一棵树上吊死。

二人互相加了微信，表示彼此都再考虑考虑。

许劭也想看看，接下来会不会有其他人给程逐报出更高的价格离开咖啡店后，程逐便开车前往了坚持访问的工作室。

到地方后，他先给员工们分配了一下任务，然后就坐到了自己的电脑前。

他打开许劭的朋友圈看了看，试图多了解一下这条章琪琪的翘嘴。

程逐可以感觉出来，许劭对于柚来玩的购买意愿其实挺强烈的。

而且他的想法，也不能说全错。

“不管是自己开分店，还是想办法搞融资，其实都是正确的路子。”

“只不过实际操作起来，没那么容易罢了。”

或者说，程逐本身就觉得所谓的网红娃娃机店，称不上是多么好的项目。

他为什么要卖了这家店，然后去做网红奶茶店呢？

就是因为网红奶茶店的火爆期，远比娃娃机店来得长。

奶茶这玩意儿，毕竟是大家平日里喝得东西嘛，娃娃机店是娱乐场所，性质不一样。

“这个火爆期的长短，真的非常重要。”程逐很清楚这一点。

像这种奶茶店啊，一旦真的经营起来了，火个两年绝对没啥问题。

但娃娃机店不同，它真的就只能火几个月。

你看啊，我如果现在真的去开分店，比如我去魔都这个城市再开一家，会火吗？

肯定是会火的。

但过几个月后，就又凉了。

然后，我再去其他大城市开，开几个月后，又凉了。

这样的循环仿佛出现个几次，品牌价值变低了不说，网络上的营销难度也会瞬间变大，它的网红属性会瞬间下跌。

所谓网红店，就是让客人们跟风前来消费的。

只举一个最简单的例子，从其中一个原因出发。

比如我现在去开一家魔都的分店，魔都那边刚开起来，网络上就爆出来杭城的理工大学这家店已经不复往日火爆，门可罗雀了。

像这样是不是就会加大网络运营难度了？

这也会导致后面的分店，生命周期更短，火爆期还能缩短。

恶性循环，无可避免。

诚然，一家店在大城市火了，一度成为网红店后，后期其实是可以向小城市扩张的。

小城市那边会还好一些，不一定会受到这些影响。

可是，问题来了。

“大城市拼的是创新速度，拼的是创意好坏，拼的是营销水平等。”

“小城市啊，拼的是跟风效率！”

“你在小城市里多点商业前瞻性，准确的捕捉到了大城市的风向，然后立刻跟风，保不住马上就能跟着站在风口上，瞬间捞一笔！”

“这种娃娃机店太好复制啦，门槛太低啦，只要会抄袭，口袋里有钱，还不是谁都能开。”

“你说你抄个饭店，那至少要制作饭菜。像火锅店的抄袭门槛也会低一些，可也要拼口味，拼服务。”

“娃娃机店就他妈的是一堆娃娃机。”

可是，如果一家网红店的火爆期是两三年，那就完全不一样了。

在这个时间里，可以做很多很多事情了，商业版图可以扩张到很可怕的地步！

对于程逐来说，他本身就觉得网红奶茶店比网红娃娃机店要更有搞头。

这也是为什么自家小柚子公主有两种店铺的愿望，他优先选择开娃娃机店积累资金和练手，然后才开始搞奶茶。

“可是要说我真的就是在坑这些接盘侠，那我觉得也真不是。”

“柚来玩这家店确实就是值这个价，确实后续也不是完全没搞头，只是搞头没那么大罢了。”

“只不过这就要看个人能力了，看后续经营了。”

“如果是我在操作的话，绝对不会亏，少说还能再赚个几百万。”

但是，问题来了。

——“我，是我！”

老子是重生者啊，而且是个重生之前就资产过亿的重生者。

帅哥我呀，就不是普通人。

如果最后真是许翘嘴接盘了，他能不能继续做大做强，真的就要看他自己的水平了，当然，还有运气。

一念至此，他突然想着许劭的朋友圈有啥好看的呢，我加了他的好友，该去看看章琪琪的朋友圈啊，看看他是怎么跟这小绿茶互动的，肯定贼有意思！

程逐一下子就来劲了，兴趣高涨。

他打开章琪琪的朋友圈一看，果然，每一条朋友圈他都点赞了，而且还都积极留言，只是章琪琪几乎都不会回，会直接无视。

“等会！章琪琪是给柚来玩发过朋友圈的。”程逐一下子就想到了这个事情。

然后，他就开始往下翻。

果然，许劭还是点赞了。

“指不定他点这个赞的时候，还有一点小小的自我感动？”程逐心想。

感情里最贱的就是这种自我感动！

章琪琪拿捏他，我又拿捏章琪琪，唉。

“如果最后真是他买了这家店，到时候免费提点他一句好了。”程逐心想。

还得是我们男人会心疼男人。

只不过听不听得进去，那就是他自己的事情了。

但是在此之前，我肯定要确保自己的利益最大化。

于是乎，他拿起手机，很少见的主动去找小绿茶聊天，发送微信：“许劭来找我买店了。”

（ps：第二更，两更近8000字，求





第一百八十九章 声优少女的妙处


一开始，章琪琪见程逐居然很难得的主动找自己，心情瞬间大好。

这位“大户人家”的女孩可以说是乐得合不拢腿。

但当她看到许劭二字后，表情变得冷淡了几分。

她以前闲着也是闲着，鱼塘里养几条鱼打发一下时间倒是无所谓。

现在她一门心思扑在程逐身上，这些鱼就显得很多余了。

男女感情中啊，有一句很伤人的话：你开始让我觉得有点浪费时间了。

这，便是许劭目前的处境。

唉，情感世界啊，有时候就是那么操蛋。

普通人觉得，有钱人肯定不会被女人耍吧？

可实际上，就算是一些名气大到几乎是人尽皆知的那些超级富二代，在年轻时候不也有过一些不堪回首，甚至被全网群嘲的往事？

说真的，章琪琪很不希望许劭这个名字从程逐的口中出现，她觉得这人会成为自己拿捏程逐的道路上的绊脚石。

但好在对方说的是正事，是生意上的事。

只是许劭怎么会想着去买这家店？

而且他居然没有事先跟我说？

这不像是他的风格啊。

他不会觉得这最后是给了我一个惊喜吧你去接触程逐，对我来说明明是惊吓好吗！

“啊？我不知道这个事情诶。”章琪琪先回了一句这样的话。

跟你说他来买店了，又没问你知不知道。

无非就是撇清她和许劭的关系罢了。

程逐也没想着和她深聊什么，就是简单地告知了她这個事情。

在这场交易中，章琪琪这位工具人能否起到关键作用，他也不确定。

但他觉得可以让她知道一下。

和她又随便聊了几句后，程逐就说自己要先去忙工作上的事了。

事实上，他也不是骗她，他是真的要开始忙了。

跨境电商的模特图，叶子在几天前就发了一部分给他了。

程逐就把这些图片发给了狐言，让她来画。

一开始，狐言还挺惊讶的。

“老板，咱们家换外模啦？啧啧啧，外国人屁股就是大哈！”

这让他突然觉得，狐言和中法混血的老司姬刘佳妮，估计很聊得来。

狐言现在真是爱死程逐这位金主爸爸了。

她觉得这位金主爸爸实在是太疼我了。

你看啊，淘宝的卖家秀突然就换了个模特，自己等于类似的图片又接了新单子，又挣了一笔钱。

现在好了，突然又换外模了。

同样一件产品，换了三个模特，我能挣三笔！

喔，他给了我三次！

这么好的金主爸爸，上哪找去啊？

很快她就收到了程逐的回复：“不是淘宝店的模特，我接下来要做跨境电商。所以，你画图的时候，风格也要转变一下，明白我的意思吧？”

“明白了，往那边的审美稍微靠一靠？”

“对的。”

“好滴好滴，我保证画好，为老板的发财大计献上一笔之力！”她还玩起了谐音梗。

——狐言，前来向主公献笔！

就这样，三天时间一晃而过，狐言发了三张图过来，程逐表示满意。

所以，他打算今天先把这三款产品上架。

然后，再陆陆续续上新。

现在，工作室里又招了六个人。

这种上新的工作，程逐已经不会亲力亲为了，都叫下面的人去搞这些琐碎的事情。

他忙了一会儿后，刚下课的王安全来到了工作室。

程逐看了他一眼，就觉得他整个人看着气色一般，黑眼圈也很重。

把他叫到自己的办公室内后，程逐开口：“伱最近该不会去找了那种父赌母病弟读书，刚做不久还不熟的技师了吧？”

“怎么一副身体被掏空的样子？”

王安全一开始还没听懂，想了一下才反应过来，程逐是在揶揄他。

他见逐哥有心情跟自己开玩笑，便也回了句：“没有啦逐哥，而且我现在好像更喜欢比我大一些的女人了。”

“那也有的啊，不是那样那种：前夫家暴还好赌，自己带娃没收入，无奈走上不归路。”程逐跟要考研似的。

“不是啦逐哥，我最近在苦学英语！”王安全说道。

程逐闻言，心中大惊。

“你？学英语？”

王安全读书成绩比他差不少，主要原因就是英语拉分。

数学好像学不进去也还情有可原，但确实有很多学生吧，靠死记硬背的英语也死活学不进去。

王安全便在其列。

“是因为我接下来要做跨境电商？”程逐问。

王安全点了点头。

“也行，挺好的。”程逐微微颔首。

他一直觉得王安全不是笨的人，只是长得笨。

包括前世也是这样，他很清楚兄弟情是兄弟情，个人能力是个人能力。

虽说大学生人人得而猪之！

但也不能一直就做清澈愚蠢的大学生吧？

王安全一直都把程逐视为榜样。

他自知自己追赶的可能会有点笨拙，但他不会选择摆烂。

“喔对了，你周末没事的话，我准备安排你出差一趟，去一下灌云，替我去工厂看看，视察一下。”程逐给他分配工作。

“好嘞。”王安全答应了下来到了下午，奶茶店的设计对接群里，设计师夏凉通知了一下程逐和林鹿，说第一版的效果图已经做出来了，你们有没有时间过来看一下，面对面聊一下。

程逐接下来倒是都没啥事，便私聊了一下林鹿，问道：“你去吗？”

“去呀！干嘛不去？”

“那行，我等会来接你。”程逐说。

“好的，我去和他约个地方吧，今天就不要公司里见了吧，我让他把电脑带出来。要不我们干脆去星光城吧，顺便去店里实地再看看呗！”林鹿提议。

“是你爸妈今天在公司里吧？”程逐直接回复。

林鹿回了个揍你的表情包，算是变相承认了。

最后，三人把约见地点定在了星光城内的那家星巴克。

下午两点的时候，他离开了工作室，驱车前往林鹿和沈卿宁同居的高档公寓。

这个公寓区一共有两栋楼，算是理工大学附近综合条件最好的公寓，房租也不便宜。

林鹿和沈卿宁住的是A栋，他想着自己要不要在B栋也租个房子？

就在他思绪纷飞的时候，林鹿下楼了。

她今天上半身穿着一件白T恤，外面搭了一件棕色针织开衫。

下半身则是一条简单的黑色的牛仔裤，并将内搭的白色T恤给塞进了牛仔裤内。

这使得她那傲人的某处越发凸显。

坐上车后，她系上安全带，直接卡的死死的。

“出发出发！”林鹿总是这般的元气满满。

好像二人不是要去谈事情，而是要一同出去自驾游似的。

到了星光城后，在走进星巴克前，林鹿还去香水店的门口张望了一下。

这是吴渔舟的这家香水店在星光城内的最后一天营业了。

因此，作为老板的吴渔舟也在店里，还颇为伤感呢。

看到站在店外的程逐与林鹿，他还愣了一下。

“怎么边上还换人了？”吴渔舟懵了。

“这个女孩子好可爱啊！”他感觉自己又被吸引到了。

他妈的这个程逐是什么来头啊！

你和这个可爱的女孩子这么亲近，上次那个女孩她知道吗？

好在今天吴渔舟是学聪明了，两人也只是隔空对视了一眼，然后相互点了点头，算是打了个招呼。

“程逐，他这家香水店装修的好花哨喔。”林鹿微微踮起脚尖，凑近程逐的耳朵道。

她觉得自己在人家店外做点评，还是小声点比较好。

只不过二人还是有着一定的身高差的，所以她就算垫脚，嘴唇距离程逐的耳朵还是有点距离。

但是没关系，我会低头。

但别说，她的气息喷吐在耳垂上，还怪痒痒的。

“走吧，你实地也看了，我们进去吧。”程逐对她说。

“嗯。”她微微点头。

夏凉比他俩到的要早，一见他们进来，就立刻挥手。

“那我去买咖啡，你们喝什么，我请客！”小富婆主动道。

“冰美式。”

“焦糖玛奇朵。”

林鹿走后，夏凉看了一眼对面的香水店，赞叹道：“这个地段确实很棒。”

他觉得程逐肯定有什么背景，或者动用了什么关系，才能拿下这种核心店铺，来开奶茶店。

“嗯，对于位置我几乎是百分百满意的。”程逐笑了笑。

只不过在夏凉看来，敢把奶茶店开在星巴克对面，确实是需要勇气的啊。

二人也没多闲聊，很快就开始一起看起了效果图。

程逐对于夏凉的设计基本满意，只是稍微改动了几个地方。

“这个取餐口，我觉得太小了，区域可以再大一点。”

“还有就是这个地方，我感觉不锈钢的面积还能再大一点，这样更显眼，拍照也会更有效果。”

聊了大概十几分钟，他们就很效率的对接完毕了。

坐在一旁喝着燕麦拿铁的林鹿忍不住道：“就好啦？”

“对啊，好啦。”程逐说。

夏凉走后，他问林鹿：“现在也还早，都还没三点，我送你回去，还是怎么说？”

“回去吧，我今天要和宁宁在家做饭。”林鹿说道。

“嗯？这不邀请一下我？”程逐佯装不悦。

“这次不行，这次是我和她第一次在家尝试下厨，可能最后还得点外卖。”林鹿拒绝。

“喔，那就算了。我不想吃到很难吃的东西后，还要绞尽脑汁硬夸。”

坐上车后，依然是由程逐开车。

等红绿灯的时候，他的微信响了一下。

打开来一看，居然是章琪琪发来的语音。

小绿茶就是这样，仗着自己带点夹子音，有时候就会发语音过来，好几次说晚安的时候，她都会装作一副很困的模样，用带满困意的慵懒声音，发一句晚安过来，好像自己已经困到没法打字了，其实就是在用声音进行深夜撩拨。

程逐也不避嫌，直接当着林鹿的面点开。

声音在车内一响起，开头就是一个拖音比较长的：“嗯——”

“嗯——，程逐，我刚刚去找许劭问了一下，帮你了解了一点点小情报喔。”她那略带夹子音的声音，在路虎车内回荡。

林鹿听着声音，先是眉头微微一皱，然后这位声优少女就不自觉地开始学她说话，把这句话给重复了一遍。

“哎哟，你很能夹嘛！”程逐笑着扭头看向她。

不得不说，声优少女还是厉害的，声线百变很妙啊。

若是有这样的女朋友，私底下可以享受到很多小福利呢，有很多小玩法呢。

“夹？什么意思？”林鹿费解。

程逐这才反应过来，14年好像还没夹子音这个词。

“就是章琪琪这种声音，夹夹的。”

“喔喔，这个意思啊。我还能更夹，夹死你！嘁！我什么声音发不出来呀？”她立刻就臭屁上了。

下一刻，她的声线瞬间一变，说了个网络梗：“小哥哥网恋吗，我萝莉音。”

程逐立刻回以猪叫：“好哇好哇！”

（ps：第一更，求





第一百九十章 秋游


试问一下，萝莉音谁不爱呢？

更何况这还是个有着36D的“萝莉”。

很容易就让人联想到某个系列啊。

路虎车内，林鹿见程逐笑出猪叫，一边开车嘴里一边说着“好哇好哇”，立刻没好气地说道：

“好呀你！喜欢这种调调是吧！”

“那倒也是不是，我的范围挺广的其实。”程逐回复。

“嘁！你这不等于是告诉我你是个大色狼！”林鹿坐在副驾驶说。

“对啊，所以你这种漂亮女孩以后给我小心点。”程逐故意这么回。

“我才不怕嘞！”林鹿扭头看向他，眼眸明亮。

程逐的余光瞥了她一眼，只觉得一般人哪里顶得住喔。

“还好我不是一般人。”

他很清楚，自己和林鹿只差临门一脚了。

他的这個临门一脚，和许劭的那个临门一脚，肯定是有着天差地别的。

但这一脚是在什么契机中出现的，非常重要！

这个狗男人不是怕搞不定林鹿，他担心的是另外那几条线。

在这个时候，林鹿才反应过来，话题被程逐给岔开了。

“你有没有觉得这个章琪琪有问题？”林鹿强行把话题扭回去。

“啊？什么问题。”程逐开启了直男模式。

“她对你有意思，伱感觉不到吗？”林鹿盯着他看。

“有这种事情！？”他讶异地说着：“你是怎么感觉出来的？”

“我倒是一直没怎么留意过她啦，是宁宁跟我说的。”林鹿一五一十地道：“宁宁看人很准，直觉也很准，她既然这么说，那八成就是这样的。”

她还补充道：“我刚刚听了一下她说话的那个语气，摆明了就是要撩你！绝对是！”

“是吗？”程逐很狗的打开了手机，开始把章琪琪发来的语音又外放了一遍，仿佛自己要好好地品一品。

声优少女看着他的表情，再次没好气道：“吼！你还开始沉浸其中了是吧！”

“扯淡，我又不喜欢她。”程逐说着实话。

不要在这里血口喷人哈！

我虽然是渣男，但我是渣的明明白白的那种。

没感情就是没感情哈！

“那她如果来主动追你呢？”林鹿还在深入：“我可是听说过一句话，男追女隔座山，女追男隔层纱。”

“那还真不好说嘞，我这人经不住诱惑的。”程逐笑着道。

林鹿在一旁听着直冒火，气鼓鼓的。

程逐瞄了她一眼，随口补充了一嘴：“但也得分人。”

小鹿的心情啊，瞬间又拐了个弯儿。

尽管如此，她嘴里还是吐槽：“我看你就是好色！只是章琪琪可能不是你的菜。”

程逐内心：非也非也。

说过很多遍了，章琪琪和奕奕是一个类型的。

在前世，奕奕可以说是跟了我最久的女孩之一了。

并不是说她这种女孩不是我的菜，真的只是暂时还有点腻。

以我对自己的了解，过阵子可能就好啦！

车子在此刻正好驶入公寓内，林鹿在下车前，程逐叫她等一下。

“这个给你们。”他从后座取了袋东西。

“是什么？”林鹿打开来看了看：“兔头和兔肉啊？”

“嗯，国庆的时候我妈不是带着小柚子去了趟川省嘛，带了很多回来。”

“可以可以，如果今天我和宁宁下厨失败了，也省的点外卖。”林鹿笑嘻嘻地下车去了。

程逐坐在车内，看着她走人了公寓A栋的大门。

“话说，我怎么记得她们好像租的是三室一厅？”

“也就是说，还有一个空房间，只是被她们拿来堆衣服了？”

“啧，真是太奢侈，太浪费了！”他心想林鹿下车后，程逐才坐在车内回复起了章琪琪。

“刚刚在开车。”他也说了一下为什么半天没回微信。

对方毕竟是来送情报的，态度肯定要好一点。

只不过由此可见，许翘嘴是真的惨。

或许在章琪琪看来，这种时候是自己“站队”的好机会。

正好借此坚定地站在程逐这边，借此表明自己和许劭是普通朋友，但跟你就不一样了。

“他说你报的价格太高了，他的心理价位是五百万以内。”章琪琪说着。

“他有说觉得价格太高的原因吗？”

“没有，他就说了一嘴，说四五百万都够开十家娃娃机店把你的店给围起来了。”

“这种话也是够蠢的，我巴不得他开十家把我围起来，哈哈。”

在他看来，许劭应该不至于蠢到这种地步，他跟章琪琪这样子讲，应该就是心里不爽，然后展现一下财力，抬高一下自己罢了。

能有这种观点的人，还是老老实实找个班上，创业等于就是送钱。

网红店的性质在于它全网爆火，所以就会有人来打卡。

它火不是因为它是娃娃机店，而是因为它是网红店。

娃娃机有啥稀奇的，哪家电玩城没有？

你就算在边上开几家一模一样的有啥用？人家来你的赝品店打卡吗？

边上如果真再开几家娃娃机店，程逐能乐开花。

那只会让自己店的生意更好，品牌价值更高！

与章琪琪又聊了几句后，他得知许劭打算去找一些创投圈内的人脉资源，去聊一聊。

很明显，许翘嘴没有放过任何一个展现自己的机会啊，这就开始炫耀人脉资源啦？

可能他都已经把自己收下店后的规划，以及自己的商业抱负，全都告诉章琪琪了。

“去问问也好，创投圈那群人是什么个逼样儿，我还能不清楚？”程逐笑了笑，在心中道。

于他而言，能买下柚来玩的，其实就只有两类人。

第一类，那是纯粹的人傻钱多的大冤种，贼好骗。

能不能遇到啊，有点儿看运气。

第二类，就是许劭这样又有钱，而且脑子里想法还很多的人。

“他不去创投圈去聊天，那可能这个事儿还不一定能成，600万估计卖不到。”

“但他既然去聊了，那这事儿就成了一半了。”程逐在心中很笃定这一点。

此时此刻，他并不知道自己一直坐在车上聊天，被站在窗台旁的林鹿和沈卿宁留意到了。

她俩不是要下厨嘛。

虽然现在才三点多，但已经在厨房进行准备工作了。

对于厨艺小白来说，效率很低的，可不得早点开始？

透过厨房的窗户，沈卿宁看到了停在楼下的车子。

“程逐怎么没走？”她问。

“是嘛？我看看！”林鹿立刻把脖子伸长往下看了一眼。

“喔，我猜是在回章琪琪的微信吧，她有个朋友要来买他的娃娃机店。”林鹿回复。

“这样啊。”沈卿宁微微颔首，也没多问。

但过了好几分钟后，林鹿看车子还一动不动，没忍住嘀咕了一嘴：“能聊这么久啊。”

又过了五分钟，她往下看了一眼：“怎么还在聊？”

程逐车子在楼下就这样停了足足二十分钟，然后才缓缓驶离。

“和她这个中间人能聊什么聊这么久啊。”林鹿一边极其用力地洗菜，一边没好气地道。

沈卿宁看了她一眼：“等会菜都被你洗烂了。”

林鹿开始向她告状：“宁宁，我跟你说喔，他居然感觉不到章琪琪对他有意思。”

“是么？”沈卿宁目光流转，心里一万个不信，但嘴里却没说什么。

“然后我就跟他说，那如果章琪琪突然来追你了怎么办。”

“他怎么说？”

“他居然跟我说，说他这人经不住诱惑的！气死我了！”

“嗯？”沈卿宁切菜的动作微微停顿。

“不过他后面又补了句：不过得分人。”林鹿哼哼了一声。

沈卿宁开始继续切菜，嘴里说着：“他这人满嘴跑火车的。”

“就是！真讨厌！”

正在开车回学校的程逐，并不知道自己遭受了俩闺蜜的批判。

他也没打算去212，今天跑来跑去忙了一天了，直接回寝室了。

他一进寝室，就听到董冬等人正在热聊。

“聊啥呢，一个个这么激动？”他好奇道。

“逐哥，坐坐坐，我们在和班长聊秋游的事情呢。”董冬回答。

“秋游？定好去哪了吗？”程逐问。

“现在就是有两个方案，僵持不下。”刘枫想听听程逐的意见。

“一个方案就是去摘水果和烧烤。”

“还有一个就是去包一个民宿，住一晚。大家可以一起喝喝酒，玩玩游戏之类的，或者搞点团体比赛啥的，民宿后头还有座小山可以爬。”

程逐是都无所谓啦，对他来说就是去打发时间散个心。

“那为什么僵持不下呢？”他问。

“就是如果还要住宿的话，预算肯定会更高一些，有些人可能就会不想参加。”刘枫回。

程逐点了点头，表示可以理解，大学生的经济情况参差不齐。就好比他们寝室的老郑，一个月的生活费比隔壁310寝室的四个人加在一起还要多得多！

“我们其实都更喜欢第二个方案，这样不会太累，川儿指不定还能借机表白，晚上去钻陈婷婷被窝。”董冬嘴上是没把门的，开始瞎逼逼了。

寝室里话题立刻就歪了，大家开始开起了刘枫的玩笑。

聊到后面，董公子很装逼地道：“要不这样吧，我个人多出资一点，直接定方案二。”

就算他现在已经知道自己不是309寝室内的生活费第一人了，但还是爱摆阔。

“你就算了吧，你不够格。”程逐摆了摆手。

“到时候啊，指不定人家既享受了你掏钱的福利，背地里还骂你骂得很难听，你信不？”程逐说。

他说完，刘枫和郑青峰便在一旁齐齐点头。

“啊？那咋整？”董冬费解。

“我来个人出资。”程逐指了指自己。

“啊？那不是一样的吗？”董冬懵了。

然后，他就见到刘枫和郑青峰齐齐点头，表示逐哥说得对。

董冬想破头都想不通里面的弯弯绕绕。

程逐则笑了笑：“你就别想了，你想不明白的。”

“当然，我肯定也不会白出资。到时候班级游戏环节，把咱们《羊了个羊》给加进去，让同学们坐一起试玩一下，然后给我反馈，不过分吧？”

刘枫作为班长，直接拍板答应了，反正到时候组织玩什么群体游戏，也是由他和陈婷婷进行安排的。

一群人坐在一起又聊了会天，大家开始问起了柚来玩的转让情况。

虽然他们也不懂程逐为什么要突然卖店，但还是很好奇最终能卖多少钱的。

说真的，这个事情在学校里传得沸沸扬扬的，可不只是计科二班的人在好奇，是整个学校的吃瓜群众都在好奇呢。

甚至于隔壁的计量学院的学生，对这个事情都略有耳闻。

“逐哥，最近有人找上门来吗？”董冬问。

“有啊，给我开价400万。”程逐回复，正好把这个消息给传出去。

一时之间，寝室里陷入一片死寂。

“卧槽？400万！这么一下子就卖掉啦？”董冬最先站了起来，大惊道。

“喔，我没答应。”程逐淡淡地道（ps：推荐一下美女大神的科幻新书——《筑梦太空》！链接在附在下面。

划重点：美女。）





第一百九十一章 那我睡哪儿


一个震撼人心的消息，就这样在理工大学的校园内传开了。

“你听说了吗，校门口那家网红店，有人开价四百万！”

由于店铺的转让贴最早是发在理工大学的贴吧上的，以至于还有好事者去贴吧上进行传播，告知大家这一信息。

对于大学生们来说，四百万已经是一个无比惊人的数字了！

当然，之所以倍感震撼，主要还是因为离自己的生活太近了。

程逐等于就是大家的校友，而且这家店还就开在校门口的不远处。

最要命的是，自这家店刚开业时，大家就在一路吃瓜。

有的是桃色八卦的瓜，有的是和学生会的外联部硬刚的瓜，有的是营业额和网络影响力的瓜可以说，大家就是一路看着它成长壮大起来的。

如果是八竿子打不着的店，卖四百万就四百万呗。

但它离大家的生活太近了，所以大家的震撼就会更直观，感受也会更强烈。

特别是对于计科二班的同班同学来说，那更是头皮发麻。

睡在我隔壁寝室的那个同学，他妈的在校门口开的店，已经有人开价四百万了！

你妈的，老子一個月生活费才1200！

不要上网冲浪冲多了，就对钱失去概念了。

四百万可是约等于这样子的人3333个月的生活费！约等于278年的生活费！

男生之间有时候很简单的，像一些同班男生听到消息后，就会直接来问程逐，程逐也会回以答复，告知他们这不是谣言。

然而，你觉得这就足够可怕了吗？

最致命的是——他！还！不！肯！卖！

整整四百万啊，这么小一家店，他居然还嫌少。

董冬已经在程逐不在的时候，于同学们面前模仿过他好几次了。

模仿程逐说话的语气和神态。

“喔，我没答应。”他压低声线，故作轻描淡写，仿佛四百万不过是小钱。

边上的刘枫和郑青峰则一致认为，董冬连模仿都模仿不到位，掌控不了逐哥那种随意且无所谓的姿态。

你这不把钱当钱的样子，有点太刻意。

但是，经过这个事情，董冬有点儿明白了，为什么程逐说他出资秋游不够格，但他自己是够格的。

因为如果是自己这么做，有些人得了好处，但背地里还要骂你装逼，信不？

可程逐不同，他跟大家已经完全不在一个档次了。

说直白点，甚至于根本就已经不是一个阶级的人了！

普通学生毕业后去上班，一辈子的工资加一起才多少钱？

他着手去开这家店，才花了多少时间？

程逐从指缝里随便漏一点出来，那就是咱们同班同学的福利啦！

除此之外，刘枫还告诉大家，因为把秋游定位了去民宿，所以时间重新进行了安排，和民宿老板对接了一下，变为了下下周的周末。

到那个时候，《羊了个羊》肯定已经弄好了。

计科二班的同学们呢，就一起帮程逐试玩一下，然后给点反馈。

对此，大家本来就没什么意见。

没办法，程逐制作的游戏，大家伙儿实在是太好奇了。

都是学计算机的，咱才刚入门呢，人家已经开始整游戏了。

如果要是真的能做大做强，咋感觉等我们毕业了可以直接去他公司面试呢能有快人一步的试玩机会，本来就是好事啊！

而刘枫的下一句话则让边上的男生们更加激动了。

“逐哥还说了，这个游戏难度是比较高的，这次试玩就是测难度是否达标。如果有人能在当天打通第二关，就给1000块红包。”

一时之间，同学们的热情瞬间就被点燃了。

他妈的，保不齐这次出去秋游，还能挣钱！

这样的班级活动才好玩嘛，莫名的感觉还多了一份竞技性！

不就是玩游戏嘛，咱们班还缺游戏高手不成？

刘枫突然觉得好像都没必要专门找个民宿去秋游，学校里随便找个教室让大家坐着玩游戏，可能他们也能玩很嗨本来，他早上去联系辅导员陈婕妤的时候，还担心陈老师不一定会同意这个秋游方案。

可没想到那边很快就同意了。

刘枫并不知道，程逐在问了他民宿的名字后，他就去网上搜了一下。

怎么说呢，档次一般，不是那种昂贵且设计风格独树一帜的民宿。

但是看着也颇具野趣。

咋说呢，其实有点像是一堆城里人好房子不住，去山上住泥房。

可偏偏吧，这种老旧的泥房，你把里头好好搞一下，就是会有很多人来住。

程逐把一些图片保存好后，就一并发给了陈婕妤。

“去这民宿玩一天？怎么样？”

他说话的口吻，根本不像是在跟辅导员汇报，而是像在邀请朋友和自己一起出门happy。

偏偏陈婕妤看到这个自我定位为“男闺蜜”的男人发来的信息，整个人的心情是有变得更为愉悦的。

经过了先前的种种，她不是很想出去玩一玩嘛。

她本来呢，是和普通学生党不一样的。

普通学生是啥样子的呢？

不管去干啥都老激动了！

可能学校里组织看个电影啊，搞个晚会啊，一个个就都老开心了，老期待了。

她都已经是轻熟女这个年龄段的人了，本来不应会有这样的情绪才对。

但不知道为什么，对于下下周的秋游，且还要在外头留宿，她居然已经开始期待了。

程逐后来还给她发微信：“对了，整个民宿不是都被我们包了嘛，但付费的时候还是有差别的。其他同学都是两个人住一间房，这样可以共摊房费。”

“这样算的话，还有4个房间是可以住单人的。我反正是打算一个人住的，不想听别人打呼噜。”

“我想着伱也应该不想和哪个女同学睡一起吧？”

“要不咱俩直接占两间掉？”他问。

“嗯，好。”陈婕妤想了想后，答应了下来。

她虽然现在口袋里的钱很紧张，但她又确实不想和班里的女同学住一间，感觉会很尴尬。

只能说接下来在其他地方再省省钱，过得再紧巴一点了。

“那行，那就先这样定下来，到时候咱俩就住对门。”程逐打字。

“住对门吗？”陈婕妤愣了愣。

但她又开始诧异，自己关注这个做什么？

对门肯定是会有人住的啊。

平复了心中一些异样的感觉后，她回复了一个：“好，就按照你的安排吧。”。

计科二班的班长刘枫想破脑袋都想不到，有人早就去和辅导员私聊过了，还把辅导员睡哪儿都给安排的明明白白的了时间过得很快，转眼就又过去了两天。

在这两天时间里，关于程逐400万都不肯卖掉娃娃机店的消息，在学校里彻底传开了。

甚至于就连教职工那边，对于这个事情都有所耳闻。

这不，还有人来问陈婕妤了，来找她八卦了。

当初陈婕妤知道程逐要卖店，是她从川省老家回杭城的路上，有一位相熟的女辅导员给她发了贴子。

如今来问她这个事情的，则正好就是这位辅导员。

她叫赵晓倩，是一个有点胖胖的女人，年纪比陈婕妤还小一岁，是个那种很自来熟的人。

陈婕妤和同事关系都挺一般的，私下里接触的也很少，很多聚会啊之类的，她也几乎不参加。

反正学校里关于她的闲言碎语也从来都不会少。

但像赵晓倩这种自来熟的人，其实就又会稍微好一些。

“陈老师，你班里的这个学生，又搞大新闻了呀！我听说他校外的那家娃娃机店，有人开价四百万，他都拒绝了，有这回事吗？”赵晓倩问。

“这个我也不是很清楚啊。”陈婕妤还真的不知道。

程逐可是她的债主，除了涉及自身债务的话题，她其实很避讳和他聊钱。

“蛮厉害的，才大一就赚这么多钱。”赵晓倩称赞了一句后，话锋一转：“我看我班级群里的聊天，好多女生还都说他很帅的！”

陈婕妤看着微信，脑海中浮现出了程逐的脸庞。

扪心自问，她其实也觉得程逐长得挺帅的，在计科二班甚至是整个信息学院，都可以说是鹤立鸡群的那种帅。

“四百万，好多钱啊。”陈婕妤这位负债人士在心中发出感慨。

或许也正是因此，他才会借自己五万块钱，眼睛都不带眨一下的。

二人又聊了一会后，赵晓倩这个大嘴巴，很快就从这一个校园八卦，跳跃到了另一个校园八卦。

“陈老师，你听说了吗，就那个李教授，他包养了我们学校里的一个大三的女生，然后你猜怎么着？”

“这个女生一边拿他的钱，一边偷偷和另一个男生谈恋爱，结果她被李教授包养的这个事情，被那个男生给知道了！他偷看她手机了。”

陈婕妤：“”

她对这个李教授的印象一直很差，总感觉他很油腻，看自己的眼神也色眯眯的，好几次大半夜的给自己发微信，言语也有点逾越，总把话题往某些方面进行引导，还给过很多暗示。

赵晓倩还在那自顾自地分享八卦：“而且你猜猜看，他一个月给那女生多少钱？”

你都不需要跟她互动的，因为她马上自己就会接话，不会让自己的话落在地上。

“5000，才给5000！”

“这个李教授都五十岁了啊，头都秃了，年纪可能比她爸爸还大，她怎么就愿意的呀！”

“我之前听说几千块钱就能包养到女大学生，我还不信，没想到我们学校里居然就有！”她还有点愤怒呢。

不知为何，陈婕妤突然就想到了程逐，想到了他说不还钱就去贴吧说自己被他包养了。

“一口气就随随便便转来了五万，好像和这个李教授相比，是给得多很多了。”陈婕妤心中居然冒出了这样的念头。

“而且这个李教授又老又丑，但他是好看的，人也高高大大的。”

一念至此，她突然觉得也有点好笑。

老师包养学生，倒是不怎么新鲜了。

学生反过来包养老师，会有人信吗？

——搞不清楚呢。

最终，她也不知道是哪根筋抽了。

只见戴着金丝眼镜，气质上有点小严肃，浑身上下都散发着禁欲系的气息的陈婕妤，居然拿起了手机，灵活运用起了百度，输入了一个问题：

“有老师被学生包养吗？”

（ps：第一更，求





第一百九十二章 包养


陈婕妤这么一搜吧，还真的搜索到了少部分与包养相关的信息。

但大多都是老师包养学生，几乎看不到多少学生包养老师的。

更离谱的是，本来她是在搜新闻的，结果看着看着，还搜到了几篇小皇叔不过想想也对，包养大多是年纪大的包养年纪小的。

很少会看到年纪小的去包养年纪大的。

特别是学生这个阶段。

有这个条件，根本也不会缺女朋友吧。

“也就是这人性子混，嘴巴也没个把门的，居然能想到这种话出来威胁人。”

陈婕妤顶着一张带点小严肃的脸庞喃喃自语，跟语文老师在搞阅读理解题似的，居然一脸的认真，仿佛是在进行剖析。

让她怎么都没想到的是，程逐居然在此时给她发来了微信。

“这個李教授的事情是真的假的啊！”他居然来八卦了。

这种事情，一旦闹起来，学校里想压也压不住的，已经开始小规模传开了。

程逐那叫一个气啊！

草，老子的风头和热度被这小老头给压住了呀！

妈的，本来大家都在热议我那400万不肯卖店的事情，给柚来玩继续造势。

这下子好了，热度直接被这小老头给吸走了大半！

敌不过啊，确实敌不过。

咱这本的谈资其实就两点，一个是自己年少有为，才读大一，而且还是校园风云人物。另一个就是400万确实是个惊人的数字。

但再看看这个事件，教授包养学生，已经挺劲爆了吧？

这个5000块的数字，热议指数直接爆表。

贴吧上都快吵起来啦！

有的人说5000块怎么可能包养女大学生。

有人则表示5000块怎么不能，更少的都有！

更离谱的是，这个女生偷偷被包养，还偷偷谈了个男朋友，还忽悠他搞地下情，对外不曝光情侣身份。

像是很新的脚踩两只船的模式。

这三角关系一出，话题度节节攀升。

这令程逐无比气恼，感觉自己装逼装得不是很顺！

陈婕妤看着他发来的微信，只是回了一句：“不是很清楚。”

她之前和程逐在烤肉店吃饭的时候，不是就觉得程逐有点坏坏的嘛。

现在，见他对这种事件表达出了强烈的兴趣与好奇，越发觉得这个人坏了。

只见程逐回复了她的微信：“行吧，你不清楚就算了。真是的，这个事件把我的炒作热度都给盖过去了！”

“四百万敌不过5000块！服了！”程逐不由吐槽。

陈婕妤却回了一句：“这个事情也让我明白了你那个时候借我钱时，说的那句威胁，是真的很厉害。”

程逐回了一张哈士奇拿手指人的表情包，并配文：“你知道就好。”

两天时间，一晃而过。

在这两天时间里，程逐又见了一个想要收购柚来玩的人。

对方开价420万，程逐预估他的心里底线是450万左右，绝对过不了500万，还不如许翘嘴。

在这几天时间里，许劭也微信联系了程逐一次，问他考虑的怎么样了。

程逐直接回复：“有人开价比你高，我也没同意。”

对此，许劭是信的。

他在杭城有自己的圈子，柚来玩这家店在杭城名气太大了，他的朋友圈子里也有一些人在关注着这家店，甚至还有几个颇为意动的。

他这几天，也去和自己创投圈内的人脉资源吃了顿饭。

这位叔叔辈的人物告诉他，这家店的潜力他是看好的，他相信创投圈里的不少人，也看好它的潜力。

但是，你如果接手了这家店，大家肯定还是会有一个观望期。

这个观望期不会太短，也不会太长，估摸着一个月左右。

过了这个期限，你想搞点融资，绝对不难。

如果是程逐听到这几句话，心中肯定会了然于胸，明白对方的意思。

很多时候啊，对于投资人来说，自己投资的可不仅仅是项目，投资的还是人！

这就是为什么有些牛人就算失败了几次，依然会有人愿意投资他，让他再次站起来。

有些人，光靠自己的名字，就能拉到可怕的投资金额。

——项目是要靠人做的。

程逐这家店能做起来，店铺肯定是有自己的优点与独特性在里头的。

但是，也绝对离不开他的网络营销思路，以及一开始对于网红打卡的方向指引。

简单点说，程逐自己如果跑去创投圈拉钱，保不齐真的能轻松拉到。

因为他已经证明了项目，也证明了自己。

可许劭不一样，他只是个接盘侠。

咱们的钱也不是大风刮来的，是不？

咱们观察观察伱，看看你这个人靠不靠谱，不过分吧？

但这话落入许劭耳中，他根据自己的理解，那就是另外一回事了！

他所接收到的信息是：这家店想要搞到融资，看来不难！

很多人处在许劭这样的情境里，怕是都会冒出相同的想法。

因此，许劭得出一个结论。

“我如果收下了这家店，那我自己差不多就没什么钱了。”

“接下来，两条路。”

“一条就是找家里要钱，然后搞分店。”

“但家里究竟会不会支持，也还真说不准。毕竟真要开分店的话，也最好不要一家一家慢慢开，这样没好处，而是要一口气在多个城市多开几家！”

“我这样的思路，肯定是更正确的。但是这样一来，就需要一大笔钱。”

“另一条，就是融资。”

“现在看来，两条路都可行，家里如果不肯支持，那我就去融资一波，自己好好干！”

他现在都已经开始自己说服自己了。

买下第一家店，确实需要几百万。

可我到时候投资开第二家分店，只需要几十万的成本啊啊！

但这几十万，可能就又带来几百万的收益！

许劭现在其实挺急的。

总体上来看，收购柚来玩啊，宜早不宜迟。

但他又告诫自己越是这种时候，越要冷静，还是要和程逐继续磨！

怎么说呢，他心底里肯定是看不爽程逐的，肯定是讨厌这个与自己竞争琪琪的男人的！

真心不想给他这么多钱啊，能少给一点是一点啊。

“而且他游戏项目不是很缺钱嘛，他肯定也很着急。”

“人在缺钱的时候就是这样，因为开销是持续的，你越耽搁，就越缺钱，窟窿就越大！”

“现在就是心理博弈了！”

“稳住，我可得稳住！”

殊不知啊，程逐那边根本就不急。

老子每天坚持访问加柚来玩可以赚好几万，急个屁啊。

许劭以为自己是在和他心理博弈。

殊不知他这棋盘的对面啊，压根就没坐人！

星光城那边，吴渔舟的香水店已经在几天前就到期了。

他带着伤感的情绪，离开了这个他创业失败之地。

当然，他觉得自己也不是没有收获。

这段时间里，他最大的收获，就是从程逐那里明白了何为香水界的商战！

这打开了他的一些思路。

他觉得自己终有重新崛起的一天！

整家商铺现在已经被围了起来，施工团队已经进场，先把该拆的地方都给拆掉。

设计师夏凉那边，这几天则都在赶施工图。

把施工图给赶完后，他则就要开始着手负责设计奶茶的纸袋、吸管、杯子、纸巾等。

说起来，大家都很忙，图的就是一个高效！

就连坚持访问这边，近期也忙得不可开交。

工作室里一直都是忙的，淘宝店的生意一天比一天好，现在已经坐稳同品类第一的宝座了，且无人可以撼动！

外销方面现在刚起步，但也有很多零碎的事情要做。

就连叶子那边，也在持续忙碌着。

别忘了，她和中法混血的刘佳妮是谈好条件的。

刘佳妮把自己的外国女友给推出来当模特，而且还不收钱。

但额外的条件就是，她觉得这些卖家秀很有意思，她想让叶子给自己掌镜，就当是拍写真集了。

这导致叶子的拍摄计划很忙碌，几乎没有停下来过，每天都住在杭城不同的酒店里。

当然，拍摄过程中，刘佳妮肯定是别有居心的。

这个自我介绍75E的女人，对叶子估计还没死心。

更离谱的是，这老司姬还动不动就找程逐聊天，和他大聊特聊自己在服装设计方面的设计理念。

聊天的过程中，还穿插着各式各样的开车。

程逐觉得有点儿意思，自己被她的车轮子给碾了一脸后，他偶尔也会碾回去。

这一来二去吧，二人倒是聊熟了。

他都开始严重怀疑：“这个双性恋的混血，他妈的不会左手泡叶子，右手泡我吧！”

一时之间，经验丰富的他都有点分不清：我这边究竟是赚了还是亏了？

还是说这他妈的其实是传说中共赢的一种？

说起来，对方好歹也是个75E的混血，这就总会给人一种这波不亏的感觉。

在叶子的高效拍摄和狐言的高效画图下，一直到现在为止，跨境电商这边已经上了9个产品了。

接下来的二十几款产品，也会陆陆续续上新。

程逐打算下周开始，就往里头砸钱，开始运营。

同时，让外国同行们好好看看，什么他妈的叫作把全球QQ内衣的价格给打下来！

在坚持访问的工作室里忙了两个小时后，程逐便准备离开了。

他刚打算起身，微信就响了一下。

打开来一看，程逐微微一愣。

给他发微信的是自己的高中同学兼理工大学的校友骆曦。

嗯，就是那个高中暗恋过他的娇小妹子。

而她突然联系程逐，并不是因为自己有事找他，而是帮人牵线搭桥。

“岳灵静对柚来玩感兴趣，想要和我聊一聊买店的事情？”

（ps：第二更，求





第一百九十三章 QQ大亨身份有暴露风险


岳灵静，本该是这一届理工大学最有名的新生。

她有着不输于林鹿和沈卿宁的外貌条件，在这届大一新生中，是公认的漂亮。

说起来，理工大学这几位有名的校花级女神，风格各不相同。

岳灵静是那种气质美，或者说，是那种有点偏古典美的长相。

就好像娱乐圈里，有些女演员被冠以古装美人的称号，有些男演员则被冠以古装男神的称号，就是因为有些人啊，她的古装扮相会特别出挑。

很明显，岳灵静绝对是这种类型的人。

程逐看到她的第一眼，就想着她如果穿汉服，或者穿旗袍，应该都会特别有味道吧。

现在是14年，距离汉服文化的盛行，还有一段时间。

等到汉服文化的风潮席卷起来，他估计以岳灵静的条件，随便发条汉服视频，指不定能爆！成为全网炙手可热的汉服小姐姐。

先前说过，前世他对岳灵静的印象并不深，因为她只在理工大学读了一年，然后就出国了。

重生之后，他和她也只有过一面之缘，就是骆曦带着她来柚来玩打卡的那一次。

除此之外，二人的人生好像就没有其他交集了。

嗯，只是好像。

这几天，对于岳灵静来说，是轻松且愉快的日子。

原因很简单，因为她每天都能看到师姐的新画作。

唯一让她觉得美中不足的就是：“师姐最近的作品，都有点偏欧美风，我个人还是更喜欢以前的画作。”

她还专门问了自己以前画室的这位师姐，为何最近画风突变呀。

师姐的答复是：“金主爸爸之前主打国内市场，现在已经在淘宝上无敌了，没有对手了，要去进军海外了。”

岳灵静能感觉的出来，自己这位身处魔都的师姐，每次一聊到这位金主爸爸，谈性就会很高。

也正常吧，毕竟在她那里，他的备注都是soulmate（灵魂伴侣），被她视为色之大道上的知己。

岳灵静其实觉得对方也挺厉害的，还只是个大学生，就已经在QQ内衣赛道上一骑绝尘了。

打遍淘宝无敌手后，又去打国外！

这肯定也算是年少有为了吧。

当然，岳灵静对他印象颇好，纯粹就是因为如果没有他的话，自己这几个月的时间里，肯定看不到那么多画作。

“师姐视他为灵感源泉，说他每次把产品的图片发来，自己的灵感就会不由自主的汩汩往外流。”

事实上，她也能感觉的出来，师姐这几個月内，其实进步很快。

而且师姐不像自己，她家境普通，又有这么多奇奇怪怪的癖好，最擅长画的还是涩图，合法的钱啊，还真不好赚！

经济基础决定上层建筑。

师姐现在物质方面的问题解决了，空闲的时候就会画一些不能往外发的东西，只发给我品鉴一二。

综上所述，其实我是沾了师姐这位金主爸爸的光。

没有他的话，就没有我近期的快乐与放纵。

——赞美金主！

话说回来，听师姐说，她和这位金主的默契是只当一辈子网友，线下绝不产生交集，因为网上聊得内容能够引发网警出动抓人，所以不想社死。

她只知道对方是杭城的大学生。

岳灵静心想：“也不知道是哪个学校的人。”

“师姐都说了，也不知道杭城哪个大学这么牛逼，卧虎藏龙，藏着一个搞涩涩之神！”

此时此刻，岳灵静正和自己的室友骆曦一同走出校门。

她们约了程逐在校外的咖啡店内见面。

这使得骆曦在一个半小时前，就开始化妆和卷头发了。

衣服也足足换了三套。

岳灵静这人只爱看漫画里的涩涩，对现实中的男人没什么兴趣，所以也有点搞不懂骆曦是什么心态。

“曦曦不是说自己已经不暗恋他了吗，对他已经没有任何想法了，现在只把他当男神？”

“还是说见男神的时候，也是想把自己最好看的一面展现给对方？”

二人走出校园的一路上，时不时的会刮来一阵秋风。

骆曦都问了岳灵静好几遍了：“静静，我刘海没被吹乱吧？”

“没有没有，这样看很自然。”岳灵静耐心回复。

在旁人眼中，她永远是那般的恬淡，文静，乖巧，温和，耐心。

这也是为什么骆曦不介意在她面前表现自己的情绪的原因。

我去见程逐就是紧张嘛，就是想让自己看着更好看些。

倒不是真觉得能和他怎么样啦，就是不由自主的会变成这样。

可如果是其他两位室友在场，估计就会拿她打趣了。

等二女到了咖啡店时，就径直往二楼的角落走去。

程逐比她们到的早，并已经问过骆曦了，问她们喝什么，请她们喝咖啡。

“好久不见。”程逐笑着和她们打招呼。

“嗯，好久不见。”骆曦坐下后，先问道：“程逐，国庆时候的高中聚会你怎么没去啊？”

“太忙了那几天。”程逐瞎掰着。

更何况那天下午，李欣悦还专门来了趟柚来玩，只不过被姚一娜和章琪琪给怼了。

“喔喔，也对，你是个大忙人嘛。不过你虽然没去，大家在饭桌上也没少聊你。”骆曦说着。

“可以理解，习惯了。”程逐笑着道。

骆曦闻言，也跟着笑。

在她心中，程逐高中时候其实就有点这样，只不过现在比以前更甚了。

大家闲聊了几句后，才开始进入正题。

岳灵静说明了一下自己的来意后，程逐略感惊讶。

“所以，你其实也不是来买店的，而是要告诉我，你那个做风投的舅舅，很看好我的这家店？”

搞风险投资的人，盯上我这家店啦？

“嗯对。”岳灵静点了点头。

程逐怎么都没想到，对方不是来买店的，而是来让他别卖店的！

是要来给我投钱！

搞风投的人本来就是很敏锐的，再加上柚来玩刮起来的风啊，其实也不算小，被关注到倒也很正常。

更何况岳灵静来打卡的时候，也发过朋友圈。

“舅舅专门找我聊过，他前几天自己来杭城出差的时候，也抽空跑来看了几眼，然后在网上也搜了一下柚来玩。”

“他跟我说，在他目前手头的项目里，这种网红娃娃机店其实只能算是比较一般的C级项目，但他很看好伱这个人，研究了一下你的一些营销手段后，觉得你能让它变成B级项目。”岳灵静一五一十地说着，借此强调舅舅对他个人的好看。

“可是我没有这个打算。”程逐直接道：“我只卖店。”

赚波快钱就得了。

拿了风投的投资，等于也担负了责任，他就肯定是要好好干的。

原因很简单，因为投资界里啊，大佬实在是太多了。

这些人手握太多资源了。

有些人跺跺脚啊，那是真的商圈都得震一震。

如果真的要和投资圈的人接触，程逐是必然要展现出自己的实力来的。

现在已经是14年了，能得到大佬们的青睐，然后大家强强联合，那才是好事。

否则的话，你自己单打独斗，做到一定高度后，等待你的将是什么，自己可以好好想一想。

可在他看来，娃娃机这种项目，着实不值得他投入这么多的时间与精力。

就算最终成绩斐然，也因为项目自身受限，其实最终成果也就那样儿！

怎么说呢，就是天花板太低了！

自己真的把它做到极致，也没啥意思。

一年挣的钱啊，估计都赶不上他的坚持访问。

更别提是和高端网红奶茶品牌作比较了。

此刻，岳灵静也没想到程逐会这么快拒绝，且拒绝的这么果断。

他也没有去细问对方，你舅舅在风投公司里具体是什么个职务啊。

最后，他也只是笑了笑道：“不过我接下来会有一个新项目，到时候你舅舅可以关注一下。”

最后，程逐和二女在咖啡店又聊了几分钟，便互相告别了。

在临走之前，岳灵静还加了他的微信。

看着岳灵静的背影，程逐心想：“她简直就是一位天选汉服小姐姐啊。”

“估计穿旗袍也会很好看。”程逐心想。

于他而言，岳灵静算是气质很独特的类型。

就算是前世，他也只遇到过气质和长相上都比她差一截的同类型女人。

要说岳灵静是这一批新生里最漂亮的，程逐个人也是认同的。

说起来，这种气质美啊，还是美得比较高级的，且会非常耐看。

程逐和很多人一样，新加了一个好友，就会先看看对方的朋友圈。

这年头啊，朋友圈就跟个人名片似的。

他看了几条后，就觉得这人的朋友圈没啥看头，就没有继续往下看了。

此时此刻的程逐，只以为自己和岳灵静只有骆曦这么一位共同好友。

另一边，岳灵静回到寝室后，先去阳台上给自己的舅舅打了个电话，说了一下这个事情。

那边呢也就是对此表示了小小的遗憾。

至于程逐口中的新项目，他也表示等店开业了跟他说一下。

岳灵静听得出来，对于舅舅来说，柚来玩这个项目吧，其实也可有可无。

他可能更感兴趣的是程逐这个人。

不知道为什么，岳灵静想起了舅舅书房里挂着的那副字——事在人为。

放下手机后，岳灵静刚准备从阳台回到寝室，手机便连续响了好几声。

这么一瞬间收到这么多条新消息，以她的经验，八成是师姐又给我发涩图了！

她很熟练地打开手机，然后连续回了三个表情包，先把涩图从聊天框里给顶上去，以免自己的手机屏幕被别人一眼给瞄到。

这些图片她现在可不方便看，她等会要和室友们出门看电影了。

于是乎，就回复道：“师姐，我晚点回来看，然后再和你探讨。”

“好嘞！不急！”

“对了，你上次跟我说要来杭城找我玩，你打算什么时候来啊？”

“这几天工作任务重，金主爸爸那边催得很紧，等我忙完这阵子呗！我还想去你上次打卡的那家娃娃机店拍照呢，感觉很好拍！穿什么衣服我都想好了！”

女孩子嘛，出门玩一趟，拍照是必要环节。

岳灵静道：“那家店确实很好拍，只不过老板要卖店了。”

“无所谓啦，老板是谁又不关我的事，只要店还在就行。”狐言回复（ps：第一更，求





第一百九十四章 狐言的师妹


翌日，程逐起了个大早，兴致勃勃地前往创业园区的东大楼212。

董冬等人也全部被他带上了。

原因很简单，游戏《羊了个羊》已经制作完成了！

在走往东大楼的路上，程逐只觉得早晨的风儿都是那般的让人舒服。

这让他越发觉得章琪琪这个工具人啊，确实好用。

她推荐的这個魏博，确实是个人才。

而且性格也挺好的，人也踏实，肯肝。

没枉费我对他的一波pua啊。

仔细想想，琪琪也帮了我很多次了。

而且呢？

偶尔被她占点便宜，我还斤斤计较！

下次有机会的话，她想再有点肢体接触，我就牺牲一下好了！

“唉！都他妈怪奕奕，这臭妹妹在家里啊老要！”

“搞的我啊，重生了都对同类型的女孩子腻得慌。”

一行四人来到212后，魏博等人也刚到。

今天上午，是他们游戏工作室的内部试玩会。

大家忙了这么久，到了检验成果的时候了！

董冬这逼玩意儿最爱搞事情，他见人齐了之后就起哄：“逐哥，你不是说咱们班秋游的时候，也让同班同学们来试玩吗，你还说谁打通了第二关，就给1000块红包！”

“那咱们自己工作室内部试玩，你可不能厚此薄彼啊！大家说是不是？”

还别说，这货跟个气氛组似的。

大家都是大清早的刚睡醒，朦朦胧胧的吃了份早饭。

如果今天不是激动人心的内部试玩，估计这会儿脑子都还稀里糊涂，是个行尸走肉。

这下子好了，氛围还真被他给搞起来了。

整个工作室里都是年轻人，可以活跃的时候，程逐也不介意大家稍微活跃点。

“什么一千块啊，我这么大老板，自己内部只搞一千块？”

“我对魏博组长设计的通关难度有信心！”

“直接三千！谁今天上午打通了第二关，谁来我这拿三千！”程逐高声道。

一时之间，212室内瞬间传出一阵欢呼声。

说真的，大家伙儿都清楚这游戏爆炸难！

但男孩子们聚在一起啊，很容易就互相打鸡血。

集体这么一搞吧，也甭管能不能通关，反正就是来劲！

程逐自己呢则完全无所谓，三千块就三千块呗。

“如果真有谁一上午就轻松通关啦，说明魏博那边的工作没到位，我到时候从他的奖金里把这三千扣了！”狗老板在心中想着。

此刻，他扭头看向魏博。

只见魏博并没有跟着大家欢呼，反而是有点哭笑不得的与程逐对视了一眼。

这个游戏项目的开发，他负责的部分最多，别人大多是做一些偏零碎的工作。

他很清楚，在老板那各种逆天的想法的加持下，这游戏究竟他妈的有多贱！

他并不觉得自己没有完成程逐交代的任务，虽然他也不理解，一个消除类游戏，为什么死活不让别人通关呢？

很快，兴致高昂的众人就开始了内部的首次试玩。

大家手机里一打开游戏，就传来了魔性极了的音乐声。

紧接着，正式进入第一关后，程逐听着这个久违的音乐声，五官直接扭到了一起，变成了地铁老人看手机的表情包。

——死去的记忆开始攻击我！

他到自己的座位上一屁股坐下，然后就开始玩。

第一关很无脑，随便乱点就行。

它的意义只是在告诉你，这款消除类游戏，是怎么进行消除的。

只要把同样的东西三个放一起就行，就会消除掉。

主要玩的还是第二关。

前十五分钟，大家玩的兴致勃勃。

半小时后，大家只觉得不愧是我们奔着高难度的目标制作出来的游戏！

一个小时后，他妈的气死我了，刚刚那局这都没过！

两个小时后，我真是草了呀！不是！底下还有这么多层吗，老板是不是让魏组长又加了几层啊！

两个半小时后，我懂了我懂了，老子悟了，怪不得老板要给它取名《羊了个羊》，他妈的是《娘了个娘》的谐音吧！

三小时后，可以可以，就剩下最后几块了，老子要拿三千块了，要过.过你麻痹！草！

歇会儿歇会儿，必须歇会儿，上头了上头了！

但不知道为什么，出去上了个厕所抽了根烟，回来拿起手机后，不由自主的又打开了！

傻逼游戏，毁我青春！

喔，我们自己开发的呀？

那没事了。

《羊了个羊》内部试玩，很“成功”。

说出来你可能不信，这个游戏团队被自己做出来的游戏给气疯了。

人确实是一种很奇妙的生物，就好像有的作者写书的时候，写到感人或者虐的情节，能自个儿把自个儿给写哭。

他们现在呢？

自个儿把自个儿给虐到无语。

但不知道为什么，玩了几把后，他们就开始逐渐意识到老板为什么要这样搞了。

这游戏有股说不上来的魔力，有种说不上来的上头！

最恶心的是，这游戏总给伱希望，你知道吧？

你老觉得自己离通关不远了，其实还早着呢！

他们不知道具体该怎么形容，也不知道自己玩着玩着，为什么会上头。

但是，经过了一上午的试玩，整个团队开始对这款游戏越发有信心。

最后，在开会的时候，魏博作为组长，提了一个其他人不敢提的问题。

“老板，既然这个游戏的难度是亮点，那么，我们为啥还要自己预留口子，然后还自己研发外挂啊？”

&n这一点，其他人也有想过。

是啊，既然卖点就在于它的难度，而且这游戏总共就只有两关，只是第二关每天都会刷新，变成不同的关卡罢了。那么，一旦开挂通关了，不就没意思了吗？

程逐翘着个二郎腿，人往椅背上一倒，淡淡地道：“我现在说了，你们也不一定能理解，总之，故意这么弄，是为了后续的一些营销。”

是的，纵观程逐现在所涉及的各个领域，其实一直都在发挥他个人在营销方面的能力。

这也是为什么有这么多制作难度不高的游戏，他选择了《羊了个羊》的原因之一。

他很清楚自己的优点与长处。

既然这款游戏本身就是靠营销大火的，那么，它自然是最适合自己来搞的，最适合自己操作的。

之所以自己研发一个外挂，无非就是他想手里再多一张牌。

他会在一个合适的契机里，把这张牌给打出去，然后让游戏的热度再次攀升！

程逐的心里，早就有一整套营销大计了。

至于目前这个版本的《羊了个羊》，难度是否已经达标，程逐觉得还是要再找点人试玩看看。

要知道，他在前世的时候可是看到过一条新闻的。

说有人用ai来搞这游戏，一晚上跑了十几万次，只通关了8次。

结果，底下的评论居然还有不少人质疑是假新闻，不相信通关率有这么高！

除此之外，程逐还记得一条新闻。

那就是这款游戏火了没多久，这个团队就靠它赚了几千万了。

不过程逐很清楚，那会儿是流量为王的时代，流量变现的一整套体系已经很成熟了。

现在是14年，流量钱没那么好挣。

但是，也不要紧。

他本来也没想过要靠这个游戏赚那么多。

他只是需要再创造几个营销神话罢了，为自己以后的打造网络平台的大计，多几块敲门砖，手里也多握几张牌。

工作室内，大家见程逐不肯直说为什么要自己搞外挂，也就没有继续追问。

营销这玩意儿，大家伙儿也都是门外汉。

我们就是些普普通通的计算机男啦。

程逐环视了众人一眼，最后大手一挥：“晚上请大家吃顿贵的！人均五百起步！”

一时之间，212室内立刻又响起了欢呼声。

然而，程逐的下一句话，让这群男学生们更是激动地嗷嗷直叫。

“今天是周五吧？那这样吧，有妹妹的也可以带妹妹哈！全场消费都由程老板买单！”

还可以带妹？

逐哥，你是我的神！

程逐自己也在想着：“我要不要也带一个？”

下午，程逐先去上了堂课，下课后，就先驱车前往了一下星光城。

今天，内部拆除工作已经全部完成了，明天就要开始动工了。

他在场地里转了一圈，然后又去对面的星巴克买了杯咖啡。

“再过段时间就要影响到隔壁邻居的生意啦。”

“心里实在是过意不去。”

“以后每次来，我就都买个一杯吧。”他心想。

回到了车里后，他拿出手机看了一下，发现狐言又画好了两款产品的漫画图。

只不过，这次发来的图片里，她还夹带了一张“私货”。

“可以啊你，我把你逼得这么紧，你还有时间忙里偷闲，给自己画了张自画像是吧？”程逐回复。

虽然这张自画像和以往发来的那些都不同，画风变了，开始往外销的卖家秀的画风上靠，加入了点欧美风的元素，但程逐还是通过那丰腴的肉感，一下子就认了出来。

狐言是那种典型的微胖女孩，嗯，是男人眼中的那种所谓的微胖。

给人一种好像她很软乎乎的感觉。

“哎呀老板！我只是把别人喝咖啡的时间，都用在了搞自己的涩涩上罢了。”狐言回复。

一时笔痒，只是一时笔痒罢了。

程逐看了一眼自己手中的咖啡，怀疑这色女画师是不是给老子装监控了？

“不许你这样篡改我迅哥儿的名言！”程逐发去微信。

“好滴好滴，老板你品鉴一下呗，我特地没挑在半夜给你发。”狐言说着，嘴里还开始暗戳戳的飙车。

程逐都已经有点记不清了，二人怎么就慢慢演变成了可以自然而然地把这种自画像给发过来的关系了？

自第一次收到狐言穿着自家qq产品的自画像，也有一段时间了，后来就越发越自然了。

这和你主动发骚骚的自拍给我看，其实差别也不大了，甚至还更有新意，还更有新鲜感。

搞什么！搞的咱俩都不只是纯粹的金钱上的关系了！

那既然你叫我品，我就给你点我自己的看法：“一般，感觉没之前的骚气。”

“嗯！我也这么觉得！！！”狐言深以为然，居然还有一种你果然懂我的惊喜。

她还开始进行分析，觉得自己是不是把臀儿给画的过于欧美风了？

“你画这玩意儿，不会是你的另一项创收吧？可别被抓进去了啊，我找个满意的画师可不容易。”程逐打字。

他知道有些画师就是赚这种钱的，和网上的一些福利姬差不多。

只不过一个是画的，一个是拍照。

有的插画师是插画师，有的插画师那可是插画师！

“什么啊！我怎么可能画自己去卖钱啊！我自己的自画像总共就发给两个人看过。”

“是吗？”

“对啊，还有一个是我以前画室的师妹，也是你们杭城的大学生。”

“喔？也在杭城读书啊？”

“对滴！你们目前是我唯二两个能产生精神共鸣的知己。”

程逐是懂阅读理解的：“嚯，还讲这么文艺？我听懂了，她也是个涩女。”





第一百九十五章 走宁宝后门


路虎车内，程逐并没有和狐言聊太久。

至于她还有个在杭城读书的涩师妹，程逐也没有放在心上。

他本身就没打算在线下与狐言有任何的接触，就更别提是接触她的朋友了。

二人都很默契的觉得，保持现状挺好的。

每次聊天，都能来点灵感方面的碰撞，互相还很了解彼此的xp。

偶尔发发自画像聊聊骚，也挺有意思的。

甚至于程逐脑补出来的狐言本人，应该是一个头发乱糟糟，人也有点邋遢，然后戴着厚厚的黑框眼镜，并且在穿搭方面也很普通的形象。

嗯，很多动漫里，像她这样的妹子不都是这么画的嘛！

别看她自画像里还挺漂亮的，微胖身材给人一种浑身上下都软乎乎的，抱起来肯定非常舒服的感觉。

然而，自画像就真实吗？

照片都能p图，自画像还不是想咋美化就咋美化？

咋滴，这还能是写实风啊？

就把这份美好留在网络上吧，这样每次收图的时候还能当作是工作之余的小福利。

反倒是狐言那边一直在维护自己的师妹，她觉得金主爸爸说她是涩女，她是认可的，因为她确实从里到外都透露着一股子的色气，从根里就烂掉了，没得救了。

但我的师妹很乖巧的其实，而且她只好漫画这一口，对现实中的男人更是没什么兴趣，不能算涩女吧？

你可以一棒子打死我，但不能一棒子打死我的乖师妹！

这一切的微信消息落入程逐眼里，全部变成了：“阿巴，阿巴阿巴，我是涩女，阿巴阿巴”

这个狐言自我定位倒是很清晰。

二人结束了聊天后，程逐在车里打开音乐，开始放歌，随手点开了一首李荣浩于去年发行的《模特》。

“刚刚在奶茶店的场地里逛了一圈，该拆的地方都拆掉后，倒是感觉脑子里的想法更清晰了。”

“就是星巴克能在商场外再开一個小门，可以让人直接从商场外部进入，不用直接走商场大门再绕一圈，让人有点儿羡慕啊。”

“而且又这么一个小门的话，后续其实在营销方面，也会有极大的帮助。”程逐心想。

他自己去和商场对接，估计这个事情不好聊。

星巴克貌似是在商场还在造的时候，就已经谈妥入驻了，这个小门本来就是那个时候就预留的。

你现在要自己开一个，多半不允许。

除非走后门！

至于还能走谁的后门？当然还是宁宝的咯！

咱好歹也是个关系户嘛！可不得使劲搞点特权？

更何况别看现在是我在占商场便宜，以后指不定获利更大的是商场！

所以，程逐心安理得。

这叫占沈卿宁便宜吗？

这叫和我的宁宝互相扶持，互相帮衬，互利共赢！

他拿起手机就开始发送微信：“在干嘛呢？”

现在是周五的下午，由于今天下午没课，林鹿则有配音工作，所以沈卿宁已经回家了，没呆在同居的公寓里，此刻正在房间内。

这是最近新出版的一本虐文，作者是她本人一直挺喜欢的一位言情写手。

这个作者的前面几本书，她全都买了，而且还看了好几遍。

至于这本新书嘛，她觉得开虐功力比之前更强了，她能感受到这里头的几个角色，在情感间的纠葛，或者说是纠缠？

沈卿宁的仪态一直都是很好的，属于那种坐有坐相，站有站像的女孩。

事实上，对于女生来说，仪态真的很重要。

但她在看书的时候，会选择一些让自己更舒服的姿势。

比如此刻，她就是盘膝坐在大椅子上的。

这个腿精的修长双腿在椅子上交叠着，长裤因此被微微向上撑起，露出了一小截白嫩的脚踝。

至于桌子上嘛，则摆放着那张由她和程逐的合照所自制出来的书签。

书签被彩纸包裹着，就像是将一封密信给放入了信封内。

沈卿宁的手机在此刻响了一下，她打开一看，发现是程逐发来的信息后，便将书签放入书内，然后合上了书页。

“在干嘛呢？”

“在看书。”她回复。

“奶茶店这边拆除工作今天已经都搞定了，晚上你来星光城一起吃个饭？”程逐发出了邀请。

沈卿宁想了想后，直接道：“是有事吗？”

“也算是有，但不是什么大事，主要是一起吃个饭。”程逐开始臭不要脸。

“那行。”沈卿宁一听真的有事找自己，便答应了下来。

然后，她便起身下楼，告知后妈王雨姗和家中的保姆阿姨，自己今晚出去吃。

王雨姗看着她上楼的背影，心中想着：“该不会是和程逐吧？”

但她也没有多问。

下午四点半的时候，程逐开车去接结束了配音工作的林鹿。

周末如果她要回家住的话，车子是要还给她的。

林鹿一直和程逐说没事的，她家里人根本不会来问车子怎么没开回来，但程逐还是有着自己的坚持，怕后续产生什么麻烦。

“那要不我先送你去学校，然后我再回家？”坐在驾驶座上的林鹿问。

“没事没事，我打车，你也省的绕路。”程逐拒绝了林鹿的好意。

“那好吧，拜咯！”林鹿在车内弯下身子，透过副驾驶座的车窗和程逐告别。

程逐看着她弯腰时的某处，只觉得真是跟丰收时的沉甸甸的麦穗似的，饱满喜人。

坐上出租车后，程逐这会儿才给沈卿宁打字：“我那款游戏目前已经制作完成了，所以晚上工作室的人也一起聚餐，你不介意吧？”

“会不会不方便，要不饭后我再出来找伱？”沈卿宁回复。

“不会，他们都有女伴的，全是男女搭配，就我是一个人。”程逐打字，营造暧昧。

他这话其实有点儿不老实，确实绝大多数人都带了妹妹，但可怜的魏博组长暂时连在接触的女孩子都没有，所以他也是一个人。

“那好的。”沈卿宁本来就不是怯场的性格，更何况程逐都这样说了，她心中倒是还产生了几分异样的情绪。

程逐打车回到学校后，先回宿舍换了身衣服。

他今天跑来跑去的，还去了趟施工现场，衣服上一不小心沾了些灰。

董冬看程逐在边上换衣服，还以为他今天是要特地打扮一下，准备盛装出席，立刻哭爹喊娘地道：“逐哥！给大家伙儿留点活路，随便穿穿就好了，别搞太帅！”

今天程老板请客吃大餐，他可是约了朱盈盈的。

郑青峰则约了关佳悦。

刘枫则喊了陈婷婷。

309寝室的四条骚狗目前都处在暧昧期阶段。

唯一不同的是，他们三个是分别和一个女孩子暧昧，而程逐不是。

此刻，程逐听着董冬的话，故意逗他道：“那什么，老郑！把你发蜡给我！时间还早，我再弄个发型。”

结果，这三条骚狗居然拿起板凳排排坐好，抬头盯着程逐。

“你们干嘛？”程逐都有点被看得发毛，怎么感觉你们眼里有一股求知欲呢？

“逐哥你搞啊，你快搞头发，我们想学。”董冬回复。

程逐：“”

他现在明白了，为什么有的所谓的发型博主，出一些男生弄发型的教学视频，居然能有破百万的播放量。

确实他妈的是有市场的。

程逐本来就是逗他玩的，现在好了，只能拿起郑青峰的发蜡，开始鼓捣。

弄好后，再浅浅喷个定型喷雾。

全部搞定后，他照了照镜子：“啧，帅出新高度。”

三人则在边上你看看我，我看看你。

“老郑，你学会了吗？”

“会吧？”

“看着很简单啊，感觉有手就行。”

“我明天也去剪个逐哥这样长度的头发。”

这三位啊，估计到时候就是典型的一学就会，上手就废。

说起来，程逐也只是穿了一件简单的宽松卫衣，再搭配一条牛仔直筒裤。但他的脸摆在那儿，再加上肩膀又宽腿又长，看着就是帅气，不给人留活路。

董冬在这个时候才想起来，也不知道程逐今晚会带谁，便问道：“逐哥，你今晚聚餐喊了谁啊？”

“喔，忘了跟你们说了，我叫了沈卿宁。”

“啊？”三人面面相觑。

“怎么啦？”

“她气场太强，我怕我在饭桌上都不敢大声说话。”

程逐闻言，嗤笑了一声。

我叫个清冷少女你就这样了？

那我要是喊了欠我一屁股债的辅导员，你当如何？

这会儿，他拿起手机，在工作室的群里发了消息，叫大家可以出发了。

坐上出租车后，他才给沈卿宁发微信：“我已经在过去的路上了。”

“好的，那我也出发。”对方回复。

程逐定的是星光城内的一家海鲜火锅的包厢，是那种一人一个小锅的店，人均消费着实不低。

除了沈卿宁，大家都是差不多时间到的。

虽然有几个女孩程逐也是第一次见，但包厢里的气氛也不会尴尬，因为总有几个人之间是相互认识的，更何况还都是校友。

大家落座后，像关佳悦等女孩，都留意到程逐边上空了一个位置。

这群人里，有些人并不知道这个位置是专门留给谁的。

只见包厢的大门被服务员推开，气质清冷的沈卿宁面色平静地走了进来。

说来也是好笑，包厢里本来挺闹的，大家聊得很欢，她一走进来，居然瞬间就安静了几分。

坐在主座的程逐冲她挥了挥手，示意她坐到自己的身边来。

沈卿宁今天穿得衣服，程逐有几分眼熟。

“这不是我骑小电驴带她吹晚风的那天，她穿得衣服吗？”

只不过今天在外面还披了一件黑色小香风的外套，下半身则还穿了黑丝。

穿黑丝的腿精，那是什么概念？

程逐远远地看着，都能感受到惊心动魄的美！

这双腿，太绝了！

他玩过很多腿，也不得不承认没人比得上沈卿宁。

对于足控来说，这绝对是致命的吸引力。

就连包厢内的一些女孩，都感觉自己遭受了颜值暴击，被进门的沈卿宁给惊艳到。

像关佳悦还忍不住低头看了看自己的双腿，只觉得在比例上差得远了。

而且她一眼就看出来了，她的外套是香奈儿的，一件衣服就比她一年的生活费还要贵。

这扑面而来的清冷千金感，是在场的几个女生们学不到也做不到的。

说起来，就连辅导员陈婕妤也最怕遇到沈卿宁这样子的女人。

因为和她一碰面，陈婕妤对自己的一切包装，全都会不攻自破！

沈卿宁在程逐的身边落座后，便轻声对他解释道：“路上有点堵。”

“没事，你爱吃的我都点过了。”程逐说着。

沈卿宁闻言，微微一愣：“你知道我喜欢吃什么？”

“知道啊，毛肚、黄喉还有竹蛏。”程逐秒回。

清冷少女微微惊愕，只觉得自己没有说起过。

程逐作为细节怪物，轻描淡写地道：“上次我们不是也在星光城一起吃的火锅嘛，你点了哪些菜我就都记住了。”

（ps：第一更，求





第一百九十六章 欺负沈卿宁


细！狗男人们总是这么细！

有一种说法叫作：渣男们最擅长在细节处打动人。

因为人都是感性的生物，细节会让人感觉到被重视，感觉到对方的体贴入微，感觉到他对自己的在乎。

可实际上细节也往往代表着——成本低，付出少，快速操作性强等。

只是需要用点心。

还有一些男的，细节做得好，那纯粹就是前任教得好。

当然，并没有是在说注重细节的都是狗男人，只是在特指一部分群体罢了。

程逐倒不是有意要怎么样，他就是纯粹是养成习惯了。

有些东西啊，估计都快刻进他的DNA里了。

饭桌上，由于除了魏博外，大家都是成双入对的。所以有时候是各自聊天，有时候是小团体之间聊天，有时候是所有人一起聊天。

沈卿宁看着服务员端进来的火锅食材，发现程逐真的是把她喜欢的都点了。

这会儿，他还看向她，轻声道：“你今天里面穿得是我去酒吧里接你那天穿得那套吧？”

清冷少女低头看了看，微微点了点头，心中却又掀起了些微的波澜。

于她而言，那可能是一个这辈子都忘不掉的夜晚。

也可以说，她就是从那晚开始，对程逐产生了心动。

她对于那天发生的一些，记忆都太深刻了。

而他还记得我那天穿了什么？

说明他心中对那晚的印象，其实也挺深的吗？

言情小说看多的后遗症这不就凸显出来了？

——自己会分析！

“你跟我说有事情要问我？”沈卿宁主动把话题引向了正事。

明明是程逐求她帮忙，按理说应该他主动先提起才对。

“嗯。”程逐点了点头，说道：“我想问一下，商场可以让我跟星巴克一样，在商场外开一个小门吗？”

沈卿宁回忆了一下星光城内那家星巴克的布局，马上就明白了程逐指的是在商场外部的哪个位置开一個小门。

“正常情况下肯定是不行的。”她直接回复道：“我回去帮你问问吧。”

“嗯，行。”程逐点了点头，有她这句话便够了。

此刻，服务员还拿着已经醒好的红酒来倒酒。

带着工作室出来庆祝嘛，喝点酒也是正常的。

等会还有第二场呢，会安排大家去星光城的KTV里唱歌。

这也是为什么程逐叫他们自己带妹妹的原因之一。

都还是些男大学生，他可没打算带他们去那种摸摸唱的场所。

这里头的男生，有几个可能初吻都还在。

要是去那种地方，哪里吃得消哦。

学生嘛，还是先谈几场校园恋爱为好。

一念至此，他倒是突然想起了：“王安全这个周末就要替我去灌云那边看一下工厂情况了。”

“中年阿滨肯定会好好招待他的。”

“指不定就会带他去会所嫩模。”程逐心想。

等到包厢里已经开始上最后的煲仔饭了，他便先轻声问了一下沈卿宁：“吃好了吗？”

“嗯。”她微微颔首。

女神们有着自己的身材管理和自我约束，晚饭不会吃太多。

程逐闻言，这才出声道：“你们继续吃，我们去楼下商铺的施工现场看一下，然后我会先去把KTV的包厢给开起来，到时候给你们发微信。”

他出去的时候，会把单给顺路买了。

“嗯？商铺施工？”董冬抓住了重点，立刻追问道：“逐哥，伱该不会在商场里租了个店吧？”

“对啊。”程逐随口应了一声，然后就带着沈卿宁一同走出了包厢。

还别说，光是这个背影，看着就挺登对的。

二人走后，包厢里的众人立刻展开了议论。

“不是，他在这里要开店，你们知道吗？”董冬问。

大家纷纷摇头。

紧接着，众人便开始好奇起来，程逐到底又要开什么店？

饭店？服装店？

除此之外，大家又能明显的感觉到人与人之间的差距。

你看看他，出门带的是校花级的女神。

我们以前都没想过，有朝一日居然有机会和沈卿宁坐在同一张桌子上吃饭。

还有，他才读大学，就各种创业，搞各种项目，忙都忙不过来了。

出来随便吃个饭，都要下楼去视察一番。

瞧瞧人家这大老板的架势！

而且啊，就像今天包厢里这顿饭到底要多少钱，刘枫等人都猜不出个大概来。

拿刘枫举例，他还是第一次吃海鲜火锅，在吃斑节虾的时候，服务员会主动过来帮每一位客人用工具剥虾。

更何况还开了两瓶红酒，红酒的价格他们就跟摸不准了。

只有像郑青峰和董冬这种家境殷实的，心里才会有个数儿。

董冬见还有很多东西没吃完，没忍住道：“大家用劲吃啊，不要浪费了，这顿饭加红酒，逐哥差不多得花小一万。”

“还有啊，这鳌虾都没人吃的吗？鳌虾很贵的，你别看它就这么丁点大，这种地方啊，这种大小的鳌虾，起码一百多一只，真别浪费了。”

这些数字，对于普通大学生来说，冲击力还是很强的。

一顿饭花小一万？

这么小一只虾得一百多？

——卧槽！

最主要的是，咱现在只是游戏制作完成了，所以老板请吃个饭。

这并不是游戏赚了大钱后，老板请吃庆功宴啊！

好家伙，那以后得整什么样的规格啊？

商场一楼，程逐带着沈卿宁去施工现场逛了一圈。

然后，他朝一个位置指了指，道：“我就想在这里开个小门，也不用很大的。”

沈卿宁点了点头，还拿起手机拍了一下，留了张照片。

做完这些后，程逐对她道：“走吧，去楼上KTV。”

这让沈卿宁不由得觉得，怎么感觉今天穿了和那天一样的衣服，连后续展开都变得差不多了？

只不过那天是陪自己那个令人操心的哥哥喝酒，今天直接变成了和他唱歌喝酒。

她自己个人其实是不怎么喜欢这种有很多不熟悉的人的场合的。

但她看得出来，游戏制作完成后，程逐很高兴。

他既然邀请了自己一起去，她确实更不想坏了他的兴致。

“不会玩很晚吧？”她问。

“不会，咱俩可以早点走。”程逐看着她，笑着道。

只不过这话听着怪怪的。

“我跟你说，今天这种场合，等会他们肯定都会来找我敬酒，所以要早点撤，不然容易喝到后面啊，自己也喝上头，直接断片。”他继续说着。

“你好像很有经验？”沈卿宁看向他。

那肯定有经验的啊！

而且大家又都是年轻人，因为自己是老板，所以他们肯定会来主动敬酒，但自己也不好太装腔拿调，总不好说“你干了，我随意”吧？

搁前世的时候，我什么类型的酒局没参加过？

他当过酒局里的大佬，也在酒局里陪过大佬。

和酒肉朋友们的花天酒地，就更别提了。

只是现在嘛，程逐轻飘飘地回了一句：“瞎猜都能猜到会是这样啊。”

到了KTV里后，程逐点了一套轩尼诗，又点了两箱啤酒。

等到人都到齐后，还真跟他猜的一样，轮流上来敬酒。

程逐屁股都没坐热，酒已经吨吨吨连续喝了好几杯了。

有几波敬酒吧，还是女孩子跟着一起来的。

女生则也没好意思和程逐碰杯，便和沈卿宁碰杯，导致她也喝了两杯，感觉自己莫名其妙就成了程逐今晚的酒搭子。

喝了点酒后，董冬率先起哄，让程逐先来唱个一首，打个样儿！

说真的，很多小年轻面皮薄，来KTV唱个歌都会感到不好意思，甚至无比紧张。

但程逐怎么可能会这样呢？

像他这种纵横酒场的人，肯定是有好几首成名曲目的。

沈卿宁坐在一旁，也挺好奇程逐唱歌会是什么样的。

之前沈明朗生日的时候，大家一起来KTV，都只顾着玩酒桌游戏了，都没什么人开嗓过。

“我怕我唱完之后啊，就没人敢再唱了。”程逐施施然地拿起话筒，摇了摇头道。

只见他他大大方方地就走到点歌台的前面，然后随便点了一首自己的拿手曲目。

——周杰伦的《最长的电影》。

他一开嗓，就有那味儿了：“我们的开始，是很长的电影。”

大家的表情，从一开始的期待，转变为了或惊讶，或惊艳！

程逐不是那种唱歌大白嗓的人，他唱歌的声音和平日里说话的声音，是两种感觉的。

这首歌没那么好唱，有着很多的转音和假声。

董冬看了一眼自己身边坐着的朱盈盈，只见她目不转睛地盯着正在唱歌的程逐，明显完全就被他的歌声给吸引了。

妈的！逐哥！还有什么是你不行的啊！

给人留条活路吧，我刚刚已经想了一路了，等会要唱什么歌才能迷死盈盈！

草！根本比不过！

沈卿宁就这样安静地坐在程逐的身旁，一会儿看看他，一会儿看看屏幕里的歌词。

“爱是不是不开口才珍贵——。”程逐已经唱到了副歌前的最后一句。

不得不说，有些时候，有些歌词，总能让人感同身受。

沈卿宁在此刻就不由自主地想起了自己那一晚的嘴硬，想起了自己坐在电瓶车的后座，拉着他的衣角，对他道：“程逐，我我没有喜欢你。”

这个事情，二人后续都没有再提及过了。

她反正是可以装喝断片的。

但她也不清楚程逐这边究竟是怎么想的。

只见程逐此刻已经是在尽情高歌了：“记得你叫我忘了吧，记得你叫我忘了吧！你说你会哭，不是因为在乎！”

歌曲的A段唱完，包厢里就有人起哄鼓掌了。

程逐自己唱到一半啊，才有点反应过来：“这歌的歌词写的，怎么也这么傲娇的呢？”

他这倒真不是故意的，也是后知后觉。

算是一个小意外了。

一曲终了，确实如程逐所讲的那样，他一唱完歌，大家都不怎么好意思唱了。

不过无所谓，今天本来就是请大家出来放松放松的，也就又一起玩了会儿酒桌游戏，玩的是一种叫小姐牌的游戏。

游戏过程中，沈卿宁运气不大好，也喝了不少酒。

到了晚上十点钟的时候，她的手机接到了一个电话，来电人是沈明朗。

“我出去接一下。”她拿起手机对程逐道。

“行，我跟你一起去吧。”程逐跟着来到了包厢外。

“喂，哥，嗯，我在外面。”

“对，是在KTV。”

电话那边估计是听到了隔壁包厢的鬼哭狼嚎。

“和程逐。”沈卿宁看了他一眼，回复着沈明朗在电话里的问题。

程逐看着她，问道：“要不我来接？”

沈卿宁还真把手机给了他。

“喂，表哥，是我。”

“他妈的表弟！你去唱歌不带我是吧！感情淡了呀！”

“不是不是，今天是我游戏工作室的局，这不是刚把游戏制作好嘛，就带着员工们出来小小的潇洒一下，现在就在星光城呢。”程逐说着。

他还补充道：“本来今天是和沈卿宁商量一下奶茶店的事情的，后面就在星光城一起吃饭唱歌了。”

“喔，原来是这样啊！”沈明朗听明白了。

因为他和后妈关系很僵，星光城的具体事情又都是后妈王雨姗负责的，所以他还真不愿意参与进来。

不是不想帮程逐，他是怕自己帮倒忙，控制不住自己脾气。

电话里，沈明朗还不忘道：“呐！表弟！我对你是绝对放心的，让宁宁少喝点啊！”

他还真的没想过程逐和沈卿宁会怎么样。

因为根据沈卿宁往日里的表现，还有她自己讲的话，身边的人都是认为她不会在大学期间谈恋爱的。

他倒是一直觉得，程逐可能对林鹿有点儿意思。

自己生日那天，他就有这种感觉。

所以后续才反复发表言论，程逐要是能泡到林鹿，我就给他洗一年内裤。

因此，他和宁宁肯定是不会有什么的啦。

沈明朗：程逐！不是亲表弟，胜似亲表弟！放心的很！

程逐拿着手机，笑呵呵地道：“放心吧表哥，你就放一万个心好了！有我在呢，谁能欺负她？”

喝了点酒的沈卿宁在一旁听着程逐和自己的哥哥一直在打电话，她始终微微抬着头，顶着自己那张轻微泛红的脸庞，看着他打电话。

这会儿，她听着程逐的话语，不知道为什么，脑海中浮现出了过去的种种。

比如学校里刚传二人绯闻那会儿，他居然见到她时跟她这样打招呼：“你好啊，绯闻女友。”

就连自己那晚之所以说没有喜欢他，也是因为他前面来了句：你在学校里名气太大，人看着也不好惹，如果大家都觉得你喜欢我，可能有些人都不敢找我谈恋爱了。

她忍不住低下头去，用很轻很轻的声音道：“乱讲，明明你自己就有欺负的。”

（ps：第二更，4200字大章，求





第一百九十七章 你不给吗


包厢外，程逐右手拿着手机和沈明朗打电话，左耳则遭受着隔壁包厢传出来的魔音贯耳。

好像唱的还是《我的好兄弟》。

沈卿宁说话声音很轻，他听得不是很真切，但又隐约感觉好像是在说他。

他便看了她一眼，问道：“你刚刚说我什么？”

“没什么。”沈卿宁靠在墙上，低头看着自己的脚尖。

这位有着顶级冷白皮的少女，在喝酒之后的肌肤状态可以说是无比诱人，让人深刻认识到了什么叫白里透红的雪肌。

再加上她此刻眼帘微垂，也不知道在想着什么，使得程逐看着她的侧脸，竟莫名的觉得她好像此刻带着点小女孩的情绪？

电话里，沈明朗依然是那副对程逐很信任的样子，道：“那行，宁宁我就交给你了啊！”

“放心放心！”程逐反复道。

“OK，我也准备出门了。你和宁宁说一声，说大表哥回杭城了，我等会和大表哥吃宵夜去，你们迟点想来的话，可以一起过来哈，表弟。”沈明朗说着。

“好的。”

就这样，那边把电话给挂了。

沈卿宁把双手别在身后，放在腰臀的位置，然后以这样的姿势半靠在墙上，手掌贴着墙面。

她微微抬头看向程逐，问：“他刚刚说什么？”

“他说你大表哥回杭城了，等会他去和你大表哥吃夜宵。说我俩如果结束的早，也可以一起过去吃。”程逐转达。

他不是之前就跟沈卿宁说好了嘛，怕今天被灌醉，所以等会早点撤。

至于去不去和沈明朗吃夜宵，他也无所谓的，反正和这位便宜表哥也确实好久没见了。

沈卿宁闻言，只是微微点了点头。

“走吧，进去吧。”程逐说。

包厢里，这群年轻人已经喝得有点上头了。

很多人喝酒啊，一开始都是不喝不喝，我不行了，能赖就赖。

可一旦喝到了一定的量，把自己喝嗨了，就开始变身了，甚至会出现自己讨酒喝的现象。

这也是为什么有的酒局啊，越到了大家都喝多的情况下，反而越不知道收敛，嘎嘎猛喝。

像今天啊，这些人还要么带了女朋友，要么带了正在追的妹子。

几杯酒下去，酒桌游戏一玩，女孩子的情绪也会被调动起来，现场气氛自然就会更好。

大家见程逐和沈卿宁打完电话回来了，就开始玩第二轮小姐牌。

这个游戏，在不同的地方可能会有一些不同的玩法，每张牌代表的意思可能会不一样，但大体套路说相同的。

他们现在玩的玩法是，抽到2这张牌，便是小姐牌，任何人罚酒的时候，都可以喊伱一起陪酒，而且你要说祝酒词，比如“大爷您喝好”等。

如果忘说的话，就要喝双倍。

还有就是8这张牌说厕所牌，如果没有这张牌的话，游戏过程中你想上厕所说不允许的。要么就硬憋着，要么就罚一大杯酒。

在这游戏里，程逐个人最喜欢的一张牌，俗称“神经病”。

抽到这张牌后，任何人不能回复他的话，一旦有人搭理他了，那个人就要喝酒。

他太喜欢这张牌了，因为他的脏套路太多了。

好家伙，结果他如愿以偿了。

“嚯！我拿到了神经病！”程逐咧嘴一笑。

然后，他就低声对沈卿宁说：“这轮游戏玩完，我们就先撤。”

“行。”沈卿宁轻声回。

紧接着，他就看到程逐开始给她倒酒，笑着示意她喝掉。

沈卿宁：“”

接下来，她就眼睁睁地看着程逐在全场作妖。

有些人拿了这张牌后，找人说话是很刻意的，这样没用，大多数人根本不会上当。

程逐则不是，他会选择用一些很自然的模式，甚至是很脏的模式。

像董冬就是他的重点攻击对象，五分钟内能上三次当的那种。

一开始，他是对董冬说：“董冬，纸帮我拿几张。”

“行的，给。”

“喝！”

董冬：“”

到了后面，程逐是真的丧心病狂。

他眼看着董冬在逛三园这轮小游戏里输了，隔了一会儿他突然站起来，一脸严肃地质问他：“你刚刚游戏欠的那杯酒是不是没喝？”

“什么啊逐哥！我喝了啊！”董冬拿起自己的酒杯，感觉受到了污蔑。

“你喝啊。”程逐说。

“喝什么啊？”董冬费解。

“你现在跟我说了两次话啊。”程逐理所当然地道。

董公子：“”

该死啊！这人可真该死！

然后，他罚酒的时候扭头就去找拿了小姐牌的刘枫陪喝了。

沈卿宁就眼睁睁地看着程逐在那不当人，只觉得有点哭笑不得。

可偏偏吧，她这一整轮里牌运也不好，老是要喝酒，而且是那种不需要玩游戏，必须喝酒的强制牌。

比如抽到9这张牌，就要自己喝酒。

一副牌才发了一半，她就感觉喝得有点撑了。

这导致程逐到了后面啊，都有点舍不得坑她了，还帮她替了一杯。

整轮游戏结束后，他便准备带着沈卿宁开溜了。

“那什么，我们先撤了，你们继续再玩会儿。”程逐起身道。

“别啊逐哥！再玩会儿啊！”董冬不放他走。

他现在只想着下一轮抽牌，我一定要抽到“神经病”，然后坑回去！

他也不想想，就他那脑子，程逐能上当？

“我和沈卿宁明天都还有事情要忙，你们再玩会儿。”程逐懒得理他。

他看了一下，包厢里的酒应该说够他们喝的，他也没有再加酒。

以这群小年轻的酒量，再多容易喝出事儿。

程逐毕竟身份不一样，大家劝了几句后，也没敢拦。

如果是董冬这会儿要开溜，肯定一堆人开怼了：“是不是喝不动？是不是不能喝？”

走出包厢后，沈卿宁吐了一口浊气，然后对程逐说：“那個我先去下洗手间。”

包厢里的洗手间里有人，估计在吐，沈卿宁选择了去外面的洗手间。

“行，我也去洗把脸。”程逐说着。

他其实就是觉得沈卿宁也喝了不少了，在外头守着比较好。

程逐拿出手机，看了下时间，现在才十点四十分。

“还早啊。”他心想。

卫生间内，沈卿宁站在镜子前，一边洗手，一边抬头照着镜子。

她看了一眼自己今天穿得衣服，确实无意间就穿了那天吹晚风时的同一套。

而且和上次一样，又感觉有点喝多了。

“只不过上次是只有我喝了酒，今天他也喝了不少。”她心想。

此刻，她看着自己镜子内的脸庞，只觉得自己的脸还挺红的。

将手上的水珠用纸巾擦干后，她用冰凉的小手轻轻拍了拍脸颊，还挺烫。

如果是按照那晚的节奏，接下来二人就会一起去坐电瓶车，然后去柚来玩。

只不过今天肯定是不可能这样了。

程逐自己也喝了不少酒，而且他是打车来的。

至于柚来玩嘛，这家店都已经在转让了，估计要不了多久，就会卖掉吧。

走出洗手间后，沈卿宁便看到正在抽烟的程逐把手头的烟给掐了。

“走吧。”他说。

二人就这样肩并肩，慢慢朝着电梯的方向走去。

沈卿宁的车子停在地下二层，走进电梯后，程逐便问：“要去找你哥和你大表哥吗？”

“不了吧，今天喝了酒，就不去了。”沈卿宁回复。

“怎么了，和喝酒有什么关系？”

“你没见过我大表哥，他这人其实挺好的，就是很啰嗦。”沈卿宁回忆了一下。

她似乎是想起了什么有趣的事情，脸上难得流露出了一抹淡淡的笑容，当然，也可能是喝了酒后，整个人也变得活跃了几分。

“我跟你说，其实不管是我，还是我哥，还有晚舟，我们有时候都会故意不理他。”

“就算是群聊里，也是这样。”

“因为一旦理他，他就太啰嗦了，一讲就停不下来，有的时候谈性一高，他就会要我们陪他打群语音。”

程逐笑了笑：“这样啊。”

他猜测这位大表哥是这些人里年纪最大的一个，估计见沈卿宁喝了酒，会唠叨几嘴吧。

“可我有点饿了。”程逐晚上没吃主食，而且他习惯喝了酒之后稍微吃点东西，这样他第二天反倒不会难受。

“我车里有下午刚买的面包，可以吗？”沈卿宁问。

她反正无论如何都不会吃夜宵的。

“也行，简单吃点。”程逐点了点头。

来到停车场后，二人很快就找到了沈卿宁的那辆路虎揽胜。

沈卿宁坐进了后排，因为等会需要叫代驾，她就想着自己坐后面好了，不坐副驾驶。

程逐则打开了另一边的门，也很自然地坐进了后排。

车子内的空间也就那么大，两个就这样处在一个小小的空间内。

甚至于，由于车子没有启动，就连空气都不流通。

不知为何，沈卿宁觉得脸颊更烫了，仿佛二人都能感觉到彼此的气息。

“那个，面包给你。我去把车子启动一下。”沈卿宁把装着面包的袋子递给他，然后准备下车。

“我去吧。”程逐是坐在驾驶座后面的，所以他去更方便。

而等他将车子启动后，自然是又坐回到了后排。

沈卿宁的手机蓝牙自动连上了车子，然后车里开始自动播放起了音乐。

歌声响起，居然是周杰伦的《最长的电影》。

“总不会这么巧吧？”程逐吃了口面包后，讶异地看向离自己其实很近的沈卿宁，眼神中却又透露出几分玩味儿。

“呃。”酒后的她一下子都不知道怎么回。

“你不会是听我在KTV里唱得好听，所以坐在我边上的时候，偷偷下载了这首歌吧？”程逐笑了笑。

“这首歌我本来歌单里就有，只是换了手机后没有下载，刚好听到了就下了。”沈卿宁回答。

这等于是变相承认了。

此刻，程逐心中都产生了几分异样的情绪。

这可就相当于你在KTV随便唱了首拿手曲目，坐在你边上的女孩很认真的听完了，听完后还拿起手机，在包厢里就第一时间下载了这首歌。

事情是很小的一件事情，但放在情感暧昧阶段，还挺戳人的。

“我唱得还不赖吧？”他问。

说完，他还又跟着车里的音乐声哼哼了一句。

“是还可以。”她回。

“什么叫还可以，周杰伦来了都不一定打得过！”他牛逼哄哄地说着。

“你去听过他的演唱会现场吗？”沈卿宁问。

她选择了用转移话题的形式，来不回答程逐这句很臭屁的话。

程逐前世是各种明星演唱会的常客，基本上都是带妹妹去的。

周杰伦的演唱会他一共去过三次，带的都是不同的女孩。

说起来，像带妹子去音乐节啊，或者演唱会啊，都是一种不错的方式。

他个人更倾向于后者，因为音乐节其实还挺累的。

带女孩子去看演唱会，现场气氛又好，有时候还会营造出浪漫感。

这种地方还能满足女孩子的拍照需求。

如果买的票位置够好，发个朋友圈还能满足一下小小的虚荣心。

当然，像前世的程逐啊，肯定是不愿意在别人的朋友圈里露脸的。

也不会让别人在自己的朋友圈里露脸。

对他这种人来说：发誓可以，发朋友圈不行。

只是后来啊，一些大热歌手的演唱会门票根本就抢不到，黄牛票也贵的要命，使得成本其实很高。

两张门票再加路费和酒店，不是一笔小开销。

不过他反正也不差钱，而且他自己还挺喜欢看演唱会的。

但这一世，他可是任何歌手的演唱会都没去过，便道：“没有去过他演唱会。”

“我也没有，有一年暑假想去的，但因为一些事情没去成。”沈卿宁说着。

“那要不这样，你帮我把奶茶店小门的事情搞定，等周杰伦开巡演的时候，我请你看一场周杰伦的演唱会吧！这个承诺长期有效！”

“你这算什么？贿赂我？”沈卿宁扭头问。

“是啊。”程逐转身，眼睛直勾勾地盯着她，与之四目相对：“我就是在贿赂你，不给吗？”

（ps：第一更，4000字，求





第一百九十八章 腿精与黑丝


路虎揽胜的后座，沈卿宁错开了和程逐对视的目光。

“我不是答应过你了，会回家问问的。”她以这种方式，回答了程逐的问题。

“那一言为定。”程逐以这种方式，敲定了看演唱会这个事情。

说完这些，他开始继续吃起了面包，而且感觉味道还不错。

“你自己不吃点吗？”他问。

“不吃夜宵。”

“行吧，我反正如果喝了不少酒，肯定是要吃点东西的。”程逐继续大口吃着：“味道挺好的。”

“那这里还有两个，你要不带回去给小柚子吧。”沈卿宁说。

上次和小柚子打完视频通话后，她越发喜欢这个小丫头了。

她其实很喜欢小孩子，也很喜欢小动物。

只是啊，她这個人的气质和气场摆在那儿，小孩子都不怎么喜欢她，甚至是怕她。

“行的，正好周末，我还得带她再去柚来玩玩几次。”程逐笑着说。

“她现在知道这家店要卖吗？”沈卿宁好奇。

“还没和她说，也还没和家里人说。”程逐摇了摇头。

“她会不会有点伤心啊？”沈卿宁关切地道。

“应该一开始会有一点，但我妹妹其实很懂事的，和她说事情她也听得懂，人小鬼大的。而且啊，我估计她知道我要开奶茶店后，肯定一下子就又好了。”他笑了笑。

这些东西，他早就想过了。

小孩子嘛，有的时候跟小金鱼一样的，只有七秒的记忆不说，情绪来得快，去的也快。

娃娃机店她其实玩几次就腻了，而且程逐到时候会把店里的娃娃带走一批，把她的房间给堆满！

在这种情况下，她知道马上自己就要有一家奶茶店了，估计梦里都会在想奶茶会是什么味呢！

沈卿宁看着他，没来由地问了一嘴：“那你自己会舍不得这家店吗？”

在她看来，程逐对这家店也可以说是投入了许多心血的。

“不会啊。”程逐想都没想就道：“这有什么好舍不得的？”

对他来说，这真的就只是一个项目，然后承载着自家妹妹的一个愿望。

现在，把它卖了，自己手上能多一大笔钱。

到时候奶茶店的项目要是弄得好啊，以后小柚子不管去哪个一二线的城市玩，就都能喝到自己家的奶茶。

这不是挺棒的嘛。

“喔。”沈卿宁轻轻应了一声。

她还有点舍不得呢。

毕竟在那个和程逐吹晚风的夜晚，柚来玩里也承载着她的一部分回忆。

程逐看了她一眼，看着她穿着和那天一样的衣服，突然脸上挤出一副兴致勃勃的表情，道：“要不我们现在去店里吧！”

“啊？去什么店？”

“去我店里啊，去柚来玩！”

“可是现在已经已经快十一点了。”沈卿宁回复：“店里不是营业到十点吗？”

“上次不也是关门的时候去的？有什么关系啊？”程逐突然来了一句。

他一提到上次，沈卿宁根本就拒绝不了。

最要命的是，他刚刚的态度很明确，这家店我肯定是要卖的，而且我还一点儿也不心疼。

也就是说，这也可能是二人最后一次在柚来玩不营业的时候，就只有他们两个人，进入店内玩了。

“那，那我叫个代驾？”死傲娇用这种问句来作为答复。

“嗯，你叫呗。”程逐点了点头。

等到代驾师傅上车后，路虎便朝着理工大学的方向开去。

过了大概二十几分钟，车子才来到柚来玩的门外。

现在时间已经过十一点了，店早就打烊了。

校外的街头也没什么人，程逐从自己的口袋里取出钥匙，将卷帘门打开。

然后，又取出另一把钥匙，将玻璃门也给开起来。

在整个过程中，他又和上次一样四处张望，仿佛怕被人给看见似的。

“进来进来，快快快。”他进行催促。

沈卿宁快步走进了后，程逐就把卷帘门给用力拉上了。

“唰——！”

不知道为什么，听着这个关门的声音，沈卿宁都觉得脸颊发烫，心跳加快。

就这样，这对孤男寡女啊，又进入到了一个密闭空间里，共处一室了。

程逐从收银台的抽屉里取出了自己的那张BOSS卡，然后就走到取币机前取币。

听着游戏币掉落的声音，他笑着道：“上次我看你跳舞都没跳够。”

“没有。”沈卿宁想都没想，就立刻反驳：“是伱一定要我陪你跳。”

“别装，我那天从你的眼神中就已经看出来了。”程逐蹲下身子，拿起了取币机前用来装游戏币的小藤盒。

沈卿宁张了张嘴，最后懒得理他。

事实上，她上次一开始跳的确实不情愿。

初中以后她就没有玩过跳舞机了，排斥的很。

以至于她那天跳的时候，只有下半身的动作跟上了，上半身直接摆烂，什么动作都没做。

可跳完后，兴致确实被勾起来了。

只是那天又是喝酒，然后又吹风，吹完还跳舞，她人都有点眩晕了。

只能说——程逐把她都给折腾坏了。

人都给他搞晕！

今天酒也喝了不少，但至少没吹风，倒是稍微好一些。

此刻，沈卿宁突然还想起来，自己那天死活不肯跳，程逐居然还来了一句：“跳个舞怎么了呢，你看那个章琪琪在我军训的时候，当着几百人的面跳。”

一念至此，她忍不住紧紧抿了抿自己的双唇。

这让她越发觉得，这人其实真的在各方面都很会欺负自己。

只见程逐却已经往跳舞机的方向走去了，还冲她招手道：“来呀，搞快点搞快点。”

沈卿宁缓缓跟上后，就看到他一边往两台机子里投币，一边道：“这次可不能跟上次一样了，和我battle（对战）的时候居然一点都不尊重我，只动下半身是什么个道理！”

他这么说着，还看了一眼沈卿宁的双腿。

还别说，今天不是比那晚多穿了双黑丝嘛。

啧啧啧，酒后看腿精穿着黑色丝袜和自己一起跳舞，想想就还挺有意思的。

沈卿宁顺着他的目光低头看了看，她其实也很清楚自己的这双腿非常好看。

她听过太多女生羡慕的话语了，就连林鹿都说过：“宁宁你的腿也太长了，比例也太好了吧！”

程逐已经率先走上了右边的那台跳舞机，然后开始选曲。

傲娇少女则是无奈地深吸了一口气，在心中自我攻略：“算了，应该也是最后一次能来这里跳舞了吧？”

“而且这里也没其他人。”

走上跳舞机后，音乐声开始响起。

跳的还是上次的那首《快乐崇拜》。

程逐上次说过，他只会跳这一首。

他还开始加大注码：“这样吧，谁输了的话，等会要单独给对方跳支舞看看。”

沈卿宁没有答应，但也没有驳回，只是沉默。

因为她不觉得自己会输。

在舞蹈方面她是有着自己的自信的。

“不说话就是默认了啊！”

傲娇少女还是不理他。

音乐声响起，程逐时不时地回头，看似是在观察敌情，实际上就是纯粹的在欣赏。

要命了，她跳起舞来，真的让人有点挪不开眼睛！

这一刻的程逐，真的是完完全全被她吸引的。

说真的，会跳舞的人和不会跳舞的人，真的看着很明显的。

程逐跳得就很僵硬，有一种所谓的——紧绷的松弛感。

跳舞本来就要松弛些，但又怕自己哪里跳错了。

沈卿宁那边则截然不同。

看得出来，她的柔韧性怕是也很好，保不齐连一字马都能轻轻松松的完成。

在程逐看来，以沈卿宁这条件，要是选一首韩舞，或者让她跳点女团舞，那绝对了不得。

一曲终了，因为喝了酒的缘故，使得沈卿宁在运动过后，脑袋越发昏沉沉了，呼吸也比平日里要更急促一些。

才只跳了一首歌，就有点喘，小嘴微微张着，胸口都跟着起起伏伏，分外诱人。

她身上的清冷感已经消失的无影无踪了，脸颊倒是越发红润了。

而让人感到无语的是，程逐居然赢了！

原因很简单，机器可不是正儿八经的评委，机器是死的！

他跳的和优美二字可以说是毫不相干，甚至是没有任何美感。

但是嘎嘎上分！

跳舞机又没法来评判你跳得好不好看咯，一台破机器罢了！

帅哥我啊，只会跳这首歌，可不得把它给练到极致？

咱们男人就是这么的纯粹，要的只是一个结果，要的就是刷分。不像你们女人，这么爱美，这么爱好看！

程逐很满意的走下了跳舞机，居然还从边上取了一条椅子过来，直接就坐在了沈卿宁的那台跳舞机的侧面。

是的，他还专门挑了欣赏区的角度。

这个位置啊，他人往左边靠一靠，就能看到全部的正面效果。

人往右边靠一靠，就能看到背面的腰臀。

坐板正一点，则能欣赏侧影。

——最佳观赏区！

沈卿宁站在跳舞机上，扭头看向他，竟觉得有几分无措。

“愿赌服输啊。”程逐一屁股坐了下来，看着丝袜大长腿，笑眯眯地道（ps：第二更，求





第一百九十九章 要我说,还是车里好


柚来玩内，沈卿宁看着程逐居然在椅子上坐下了，有一种极其无奈的感觉。

“他有时候就是这般无赖！”

这让她甚至觉得，程逐一开始说出这种赌局，其实就是内心笃定了自己必赢！

也就是说——他就是想看我跳舞！

不得不说，脑子聪明的人啊，就算喝多了酒，而且已经喝到了有点醉的状态，都能一下子就反应过来。

有些人平日里就活得稀里糊涂的，再加上酒精的作用啊，还不直接变成小笨蛋？

但是啊，这会儿偏偏最致命的就是：我看出来了他就是想看我跳舞！他就是故意搞的赌局！

因为心里喜欢他，所以只会感到羞恼。

虽然因为性子傲娇，肯定还是有点小小的抗拒，但依然会产生出异样的情绪来。

你又喜欢他，此刻你又隐约感觉到自己吸引到了他，那么，心中产生出来的情愫，可想而知。

甚至复杂的心情里啊，会夹杂着一丝丝的欣喜。

这要怪啊，就只能怪程逐对待沈卿宁一直都是忽冷忽热的。

平日里距离感都拿捏得很好，甚至于一开始认识这么久了都没加微信，后续也很少有私聊。

但每到一些关键时刻，这个狗男人就会出击。

因此，沈卿宁内心中其实也是会有许多的不确定的。

反倒是林鹿那边心里就很清楚，程逐肯定是对我有点意思的！是知道现在二人关系很暧昧的！

不会真以为我是个小笨蛋吧，什么都感觉不到？

——哼哼！不可能！

跳舞机上，沈卿宁转身看向他，问：“一定要跳吗？”

“那如果你这个人说话不算话，不愿赌服输，不信守承诺，不”他开始说個不停。

沈卿宁只觉得听着头大，你还不如直接回我一句一定要跳呢！

她把心一横，想着：“死就死吧！”

反正我今天喝多了，我现在醉了。

不管！就是醉了！

她最后也只是先咬了咬自己的贝齿，然后约法三章：“那不准录视频，也不准拍照，还有不准笑！”

“ok！”程逐还拖了个长音。

无所谓，我店里有监控。

沈卿宁深吸一口气，在跳舞机上开始选曲。

随着酒劲逐渐上头，她保持着最后的理智。

她直接无视了那些性感甚至有点卖骚的韩舞。

她可不敢想象自己在一个异性面前跳这种舞会是什么样子。

最终，沈卿宁选了一首她自己心里可以接受的。

但是，很明显，这位腿精还是低估了自己的吸引力。

她跳舞的时候，仿佛每一根头发丝都在散发魅力似的。

更别提那双丝袜包裹着的完美双腿了。

而且沈卿宁今天的穿搭不是比上次多了一件小香风的外套嘛。

这使得她把自己的内衫给扎进了裤子里。

她在举臂的时候，或者做一些大动作的时候，扎进去穿的内衫就会因为这些动作而紧绷住。

这种勒住的视觉效果，会很明显。

能让人清晰地感觉到她窈窕的身子，看清她盈盈一握的腰线，以及那颇具规模的胸脯。

沈卿宁的臀部浑圆饱满，挺翘紧致。

黑色丝袜包裹着的大腿有着一丝丝的丰腴感，并非那种过于纤细的大腿，跳舞的时候还能感觉到腿肉的紧绷。

她的小腿则看着匀称，腿背的弧线都是那般的优越。

最主要的是，这双腿无比笔直，又有着比例惊人的修长感。

其实很多人穿丝袜，是为了遮挡双腿的部分缺陷，比如肌肤状态，比如穿了黑丝可能视觉上会更显腿瘦。

沈卿宁则不然，这双丝袜下的美腿，有着能在光照下仿佛会发光的冷白皮，吹弹可破，嫩滑细腻。

黑丝于她而言，只是锦上添花。

这样的一双腿，如果和你一起坐在沙发上，她用自己的脚尖在你的胸口画圈圈，估计会是无数腿控梦中才会出现的画面。

此刻，她做了一个俯身弯腰的动作。

整个人起身时，一头微卷的长发在空中散开。

程逐总觉得自己此刻如果拿着手机拍照的话，怕是能抓拍到一张所谓的神图吧？

扪心自问，他个人觉得沈卿宁跳舞比章琪琪要好看，而且是好看得多。

特别是她今夜还喝了不少酒，脸颊微微泛红的情况下。

而且啊，她今天的眼神里，有着酒后的迷离，又有着不敢和程逐目光交汇的躲闪，甚至还带着点死就死吧的视死如归？

清冷少女在此刻变得越发鲜活明媚，她一切的傲娇依然还在，只不过此刻看着更像是倔强。

程逐其实看得出来，沈卿宁估计是又有点喝多了。

每个人的体质不一样，有些人喝酒的时候感觉自己还算清醒，但过了一会儿后，可能到家就开始晕了。

别说是脸庞了，沈卿宁现在的脖子甚至是锁骨，都染上了一层很浅很浅的红晕，白里透红之感很强烈，让人觉得她这层雪腻的肌肤上，多了许多温度。

密闭着的娃娃机店内，本来只有跳舞机发出的音乐声，以及舞动的声响。

突然之间，紧闭着的卷帘门却发出了声响，竟有人在外头敲了两下。

“砰砰！”

“老板，是伱在里面吗？”店外传来了柚来玩店长王薇的声音。

饶是大心脏的程逐，都在此刻被吓了一跳，从椅子上站了起来，喊道：“是我！”

——草！！！

“喔喔，我刚刚和我男朋友在边上吃夜宵，看到门缝里有光，所以问一下。”王薇看着黑夜之中，卷帘门底下的缝隙里透露出来的光线，出声说着。

你他妈的可真是我负责任的好店长啊！

“没事，你们先走吧。”程逐说，开始直接赶人。

“好。”王薇应了一声。

她其实也挺纳闷的，老板大晚上来店里干嘛，而且还把卷帘门给拉上了，里头好像还有音乐声。

是来调试机子的吗？

她觉得也只有这个可能了。

柚来玩的机子偶尔会重新调试，但这种事情肯定是要偷偷做的，也不是很方便给路人看见。

程逐看了一眼卷帘门，长舒一口气。

还好他妈的王薇先敲了敲门，而不是直接用钥匙开门走进来。

他脸皮厚，倒是无所谓，我自己的店，还不能打烊后带妹子来跳两下？

怕就怕这个一天到晚就会端着的死傲娇觉得自己社死了。

程逐在跳舞机的音乐声中转身，却看到沈卿宁正蹲在机子上低着头，披散着的长发遮住了半张脸。

“不是，你在这装鸵鸟吗？”程逐有几分哭笑不得。

听到声音后就蹲起来？

这有什么用啊！

直至他发现沈卿宁的脸色不怎么好，右手还死死地抓着自己右脚的脚踝。

“怎么了？”他立刻蹲下身子，关切问道。

“刚刚吓一跳，好像有点扭到了。”沈卿宁抬眸看了他一眼。

二人就这样一起蹲在地下，保持着很近的距离，然后四目相对。

仿佛啊，都能感觉到彼此的呼吸。

这一刹那，沈卿宁居然感觉脚踝处的痛觉都削弱了几分。

只觉得脸颊更烫了，心跳更快了，脑子更乱了。

程逐则看着她这张精致绝美的脸庞，以及微微张开的双唇，都能看到她那洁白的贝齿，以及牙齿后头的那根诱人的香舌。

他的眼神开始不自觉地下移，从看她的眼睛，再到看她的嘴唇，最后变成了看向嘴内的舌尖。

成年人的极致暧昧感与拉扯感，在小小的娃娃机店内彻底炸开了！

沈卿宁就算再傻，就算再怎么不经人事，此刻也能感觉到氛围中的旖旎，以及彼此身上的轻微酒气。

甚至于她还留意到程逐脖子上那无比明显的喉结，微微动了一下。

很难顶得住啊。

“程逐，不，不”她整个人条件反射地微微往后缩了缩。

却看到程逐立刻收回了看向她红嫩双唇的目光，转而咧嘴一笑，脸上写满了明知故问这四个字：“不什么？”

她想说的是不可以。

下意识说出来的话语，却在此刻变成了最不该说的话。

因为他什么都还没有做。

还好她反应快，最后补了一句：“不用太担心。”

平日里清清冷冷的少女啊，在此刻破天荒的开始絮絮叨叨。

“我，我以前练舞的时候，也会不小心扭到，已经是家常便饭了。”

“这方面我有经验，刚刚没有扭得很严重，稍微揉一揉，然后休息一下，很快就会好的。”

“这几天只要不剧烈运动，就其实就一点事都没有”

程逐看着她这一本正经的模样，只觉得把这种清冷少女给从天上拉下神坛，是最好玩的。

他觉得这会儿的沈卿宁，浑身上下都透露着一股娇憨可爱。

所以，他就没有刻意的去憋笑。

“你笑什么？”沈卿宁秀眉紧蹙，平日里强大的气场在此刻有了回归迹象。

“我没笑什么。”

“没笑什么是笑什么？”

“没笑什么就是没笑什么嘛！”

沈卿宁低下头去，继续揉捏脚踝，似乎有点生气。

“能站起来吗？”他问。

沈卿宁也不说话，就打算自己站起来。

可她今天喝了不少酒，刚刚又跳了两支舞，这会儿蹲着站起来，竟一下子有点眼前一黑的感觉，还晕乎乎的。

最麻烦的是，脚踝处的痛感还有点向上蔓延。

一只大手很自然地就抓住了她的手臂，给了她一定的安全感。

可这人吧，嘴里却说着：“啧，还挺逞强，慢慢站不行啊，起得还挺猛。”

气得沈卿宁有点想把自己的手臂给抽出来，但没挣脱开，他抓得好紧啊！

程逐看了看店内的椅子，感觉也都不是很舒适，最后道：“走吧，去车上。”

（ps：第一更，求





第二百章 沈卿宁的初吻


“我自己可以走。”

“你确定？”

“我刚刚只是有点头晕。”

“酒劲上来了？”

“我也不清楚。”

“你有点喝多了。”程逐实事求是地说。

她这次的状态啊，和上次半斤八两。

而且可能是因为饭桌上喝了半杯红酒，后来在KTV里喝得又是洋酒，这样混酒喝啊，更容易醉。

“我没有。”沈卿宁依然坚持着，眼神迷离中又带着一丝认真。

“喝多的人都这么说。”程逐扶着她往外走。

“我爸在家里测过我的酒量的。”沈卿宁说道。

“喔？我好像听你哥说过这个事情。”

程逐觉得沈父还挺潮，估计是在网上看到的父亲教程吧。网上老有这样的内容，说当父亲的要测一测女儿的酒量，好让她自己心里有底。

但这里有一个问题，你测的时候，是以什么状态和什么形式侧的呢？

“测的时候喝得什么酒？”程逐问。

“喝得白酒。”

“完全醉了的那种？”

沈卿宁张了张嘴，仿佛还陷入了漫长的回忆中，明显反应都比平时慢的半拍。

“嗯，阿姨那天晚上都是陪我睡的，说怕我半夜醒来吐，但我我其实什么都不记得了。”她说完，隔了好一会儿，突然还发出了一声：“嗯！”

程逐只觉得她憨态更甚了。

好玩啊，还是喝多了的宁宝最好玩啊！

程逐让她先扶着收银台站着，自己则开始去开卷帘门。

他一边做着手头的动作，一边道：“你在家里等于是在酒桌上就直接醉死过去了，这种是过量了，你明白吗？”

“伱现在等于是已经喝得差不多了，但酒劲是慢慢上来的，今天这次才是你的正常酒量标准。”

“当然，可能也因为坐在车上一路开过来，车里一直晃荡，然后又跳了舞。”程逐说着：“而且你刚刚还蹲了这么久，突然起身了一下。”

他自己其实现在都比刚才要晕乎些，可这狗东西其实除了一开始大家的敬酒，后面玩游戏的时候，他喝得比沈卿宁还少得多。

“嗯？”她听着程逐的话语，停顿了一下，隔了一两秒秒，则又发出一声：“喔。”

卷帘门被唰得一下打开，程逐先把沈卿宁扶上车，然后叫她等一会儿自己，他要做点事情。

只见程逐在收银台坐下，然后把跳舞的监控给保存了一份都手机里，紧接着把这段时间的监控内容全删了。

做完这些后，他施施然地把店里的灯给关了，然后开始先锁上玻璃门，再又锁上卷帘门。

把钥匙放进口袋里，他很自然地也坐进了路虎车的后座。

只是他上车的时候，沈卿宁已经是屁股坐在车垫上，但半个身子靠在车门上的状态了。

她的左腿是正常的坐姿，右腿则侧着弯曲，摆放在了车座上，右手手掌很机械地再揉捏着，揉两下还会停一会。

“会跳舞的身体柔韧性确实好哈。”程逐在心中发出感慨。

然后只觉得包裹着黑色的右腿就这样放在车座上，确实又让人挪不开眼。

车子刚刚也没启动，不透气，她估计闷了这么几分钟后，现在更加醉眼朦胧了，人都有点半梦半醒了。

“我刚刚在店里弄了很久吗？”他心想。

好像是有一会儿。

这让他突然意识到自己确实高估她的酒量了，不该在她喝了这么多酒的情况下，还带她来店里瞎疯。

自责之余，他靠强大的道德感，才强忍着没把她醉了的“丑态”给拍下来留念。

啧，我果然很疼宁宝啊！

如果是其他人，老子拍拍拍！第二天还要发过去让对方好好回忆回忆！最好还做成表情包！

“还疼吗？”程逐看了一眼沈卿宁放在脚踝上的手，也不确定这人还能不能清醒对话。

“疼。”她回复的声音很轻，还带点小迷糊的声音。

这种声音就像是她清晨没睡醒一样，其实挺撩拨人的。

“我帮你揉吧？”他挤出诚恳而又不带杂念的正直语气。

她眼神朦胧地看向他，嘴里轻声说着：“你是程逐？”

“对啊，当然是我。”

“好。”

简单的对话，却让程逐心中也有了些微异样的情绪。

因为“你是程逐”。

所以“好”。

只是她的腿确实修长，这么突然一伸吧，鞋子还直接踹到了程逐的裤子上，留下了一個浅浅的脚印。

但谁又会跟喝多了酒的腿精计较呢？

她都准你摸不是，准你揉腿了。

“那我先给你脱鞋了啊。”程逐说。

对方没有回应，呼吸倒是挺平稳。

程逐先把她的右腿微微抬起，然后将小腿放在自己的双腿上，紧接着，缓缓脱下了她脚上的这只香奈儿小羊皮。

就这样，他看到了传说中的——玉足！

嗯，隔了层丝袜的那种。

黑色的丝袜将她的脚掌包裹着，车内的氛围灯并不算亮，一切都显得有几分昏暗，但这丝毫不影响她的美腿和美足所带来的视觉冲击，疯狂扰乱着程逐的道心。

他叹了口气，开始把手放在她的脚踝上。

——这腿真滑。

喔不对，是这丝袜真滑！

最离谱的是，这位QQ大亨居然职业病犯了。

他的坚持访问里，有一些款式是有配套的QQ丝袜赠送的，而且一口气会赠送两双。

这种丝袜大多为那种所谓的一次性丝袜，质量不好，极不耐撕，但很nice！

属于那种随随便便就能破的。

很明显，沈卿宁修长双腿上包裹着的黑丝，质量要好得多，质感也要好得多。

作为QQ店的老板，他第一时间就感受到了触感上的不同。

“也不知道是什么牌子的，触感确实顶呱呱，比我店里的便宜货要高几个级别。”

用来撕的玩意儿，质地肯定会差很多，这是没办法的事情。

很多电影里的劫匪不是会用丝袜套头嘛。

如果用了坚持访问的薄款丝袜，估计套头的时候丝袜被撑开，薄薄的一层都有点遮不住脸，还是能让人看清楚长相的。

刚刚的触碰，只是一个小小的试探。当程逐开始正儿八经地帮沈卿宁揉脚踝的时候，可能是因为吃痛了，她竟往回缩了一下。

“别动。”程逐立刻严肃出声。

这可不兴乱动哈！

你这不是搞事情嘛你！

但他还是把自己的力度给微微轻柔了一些。

程逐揉捏一会儿脚踝后，还会用手抓住她的脚掌，然后轻轻凌空扭动几下，疏松一会儿。

他其实真的还挺擅长按摩和疏通经络的，而且还很擅长推油。

——《推油少年》系列。

无他，唯手熟尔。

说起来，他真的是凭借着大毅力，才没有去占沈卿宁便宜，真的只在揉捏脚踝区域。

沈卿宁确实有点意识模糊了，只保留着最后一丝丝的清醒。

刚才微微吃痛后，她倒是又清醒了一些。

当然，最主要的还是对方大手上传来的温热，以及揉捏时的触感，让她又恢复了几分神志。

甚至于啊，她现在其实身体是微微紧绷着的。

“好点了没有。”程逐留意到她丝袜包裹着的脚趾竟微微勾起，便开口问了一嘴。

沈卿宁慢半拍的回复：“没那么痛了。”

她朦胧而又迷离的双眸，就这样看着这个男人低着头，很仔细很认真地揉捏着，不由得心中微微一软。

她感觉有什么东西正在下坠。

是她沉溺的心。

“你这酒量啊，真是又菜又爱喝。”他吐槽了一嘴：“女孩子嘛，喝不动了可以赖的呀。”

沈卿宁本来是微微点头的，还轻声应了一下，但隔了好一会儿，才反驳：“可最后最后那几杯，都是你搞的。”

是啊，明明就都是这个男人，自己拿了一张神经病的牌，谁跟他说话谁就要罚酒，但他还整蛊了我好几次。

这些酒明明都是可以不用喝的。

我现在只是真的喝多了，但我不是失忆了！

她越发肯定，程逐其实很要欺负她。

程逐闻言，也觉得她说的确实有道理。

他妈的，聪明的女人就是难搞哈，喝多了还这么逻辑清晰。

还是小笨蛋好！

“等会我叫你哥来接你？”程逐问。

不提沈明朗还好，他这一提吧，沈卿宁还真来了点情绪了。

“你骗他了。”她在昏暗的车后座内，半睁着迷离的双眸，看着一脸困惑的程逐。

“骗什么？”程逐没懂。

“你自己就有欺负的。”

程逐一开始觉得绕，想不明白她是不是喝多了在胡言乱语。隔了一会儿才反应过来，该不会我在和沈明朗打电话的过程中，我疯狂打包票，她在边上嘀咕的就是这句话吧？

她见程逐没有回应，居然还又重复了一遍：“你自己就有欺负的。”

语气他妈的还来的个认真！

认真中居然还带着点小委屈。

宁宝啊宁宝，你果然是玩反差的哈！

程逐摇头失笑：“瞎说！而且，你知不知道一男一女就这样呆在车里，还都喝了酒，你还要说我有欺负你，那么，很可能接下来我就真的要欺负你了。”

他见这脚踝也揉地差不多了，便轻轻抬起她丝袜包裹着的修长美腿，想要把它给放到地上，让她正向坐好。

除此之外，还把被他给脱掉的右脚的鞋子，给放到了她的左脚旁。

在做这些的时候，他整个人很自然地就会俯身，然后靠近她。

抬眸的时候，他正好与半个身子靠在车门上的沈卿宁四目相对。

这个画面，就像是刚才在柚来玩店内的重复。

车内是那般的昏暗，只有氛围灯在散发着微弱的光。

夜色中，她那微微开着的双唇，再度引起了程逐的注意。

成年人间的暧昧感与拉扯感，再比娃娃机店更狭小的车内彻底引爆！

旖旎的氛围中，二人仿佛能感受到彼此的吐息，彼此身上的气味，甚至能隔空感受到对方身上的热量！

“你第第二次了。”沈卿宁下意识地开口。

她还是往后缩了缩，但她的脑袋正抵靠在车门上，根本就退无可退。

下一刻，她居然认命般的选择了闭眼，嘴里则再次重复：“第第二唔！”

她这句话注定是说不全了。

程逐有过很多感情历史，也深谙很多情感套路，但在这一刻他还是上头了。

是啊，他妈的第二次了！

他的一只大手按在车窗门上，另一只大手撑在后座的座椅靠背上。

嘴唇与嘴唇触碰后，他开始攻城略地。

说欺负你，就欺负你！

“唔——。”

（ps：第二更，求





第二百零一章 要亲几遍?


路虎揽胜的后座，沈卿宁的本来有点发昏的大脑，在此刻完全陷入了空白。

二人嘴唇触碰的一瞬间，她就懵了。

只不过这个所谓的大脑一片空白，只持续了短短一刹那。

因为下一刻，她就感受到了来自程逐的侵袭？

也正是因此，她才会发出那一声：“唔——！”

对于很多人来说，可能自己的初吻啊，就是唇与唇之间的触碰，就是那么蜻蜓点水一下下。

但现在的沈卿宁，遭受的完全就不是这样的情况。

这使得她整个娇躯一下子就变得更为瘫软。

本来喝多了酒，现在就有点醉酒的状态，这下子好了，她甚至已经开始觉得浑身上下都有一股细微的电流在席卷，而且这股电流是经过了她身体的每一个角落。

——每一個！

因此，在感到瘫软的同时，又觉得酥酥麻麻的。

不敢睁眼，现在的沈卿宁完全不敢睁眼。

她的双掌已经支撑在程逐的胸膛上了，本来是想一把将他推开的，这是身体的条件反射。

但是最终她还是没推。

有些人啊，就算再怎么瘦，腰和臀胯处也不会产生弧线，是几乎笔直向下的。

沈卿宁则不同，她腰臀处的弧线很完美，让程逐能感觉到腰肢的盈盈一握，能感觉到它的紧致弹性，又能感觉到惊人的弧度支撑。

他手就放在那儿，没有向上，也没有向下，否则会打破此刻的平衡。

路虎车子现在是启动着的，车内空调开的是自然风的模式，进行透气。

可不知为何，二人都觉得车里好闷，非常闷。

到了后面啊，沈卿宁那边只剩下了极其生涩的配合。

程逐的侵袭已经取得了最终的胜利。

——那是舌尖的舞步，是热量的交换，是触碰时肌肉的微微颤动再贴合。

足足过了好一会儿，刚刚显得无比贪婪的他，却在此刻停下了动作。

他的一只大手依然揽在沈卿宁的细腰上，但双唇却与她分离。

他没有起身，而是选择就这样低头看着她。

这不是在中场休息，而是故意为之。

沈卿宁缓缓睁开紧闭着的美眸，在昏暗的车内，看着程逐正直勾勾地看着她。

暧昧的氛围居然还能再往上顶一波。

那种极致的拉扯感，也在此刻继续奔涌！

此刻的四目相对，此刻的迷离眼神，此刻的微张红唇，此刻的细微喘气皆能引爆二人的大脑！

就该停一会儿，就该故意停一会儿。

当程逐的目光从看着她的眼眸，然后又逐渐向下看向嘴唇时，她便已然明白，一切根本就还没有结束。

她就这样被欺负了，而且很快又被他欺负了第二遍。

“唔——！”

沈卿宁是很典型的傲娇少女。

而傲娇少女有一大特征，那就是嘴硬。

程逐觉得自己有必要证明一下，很软，很嫩。

还有就是很润。

沈卿宁看过大量的言情小说，书里面啊，亲嘴其实也不过是代表着一种男女关系的阶段，证明他们进行到了亲密关系的第一步。

哦不对，很多书里的第一步应该是牵手或者拥抱！

要死了，跳步骤了！

整个过程中，程逐是占领着绝对的主导权的。

她现在只是沉浸于其中，暂时也没有想到一个迟早会意识到的问题：他为什么这么熟练？

等到唇舌分离后，程逐低头看她，发现她这次居然都不睁眼了。

最有意思的是，沈卿宁的双掌本来不是撑在程逐的胸膛上吗。

后来啊，在接吻的过程中，她偶尔会把双掌缩回去一点，变成悬空状。程逐那边的侵袭如果太激烈了，就又会撑到他的胸膛上。

——如此反复数次。

现在，他不在俯身，而是微微起身低头看她，她那双无措的手啊，就不由得缩到了自己的胸前。

从程逐这个角度看去，只觉得沈卿宁也是颇具规模的。

隔了好一会儿，她才缓缓睁眼，先是用力抿了抿自己的嘴唇，然后用很轻很轻的声音道：“你，你喝多了。”

说完这句话，她还给自己开脱：“我我也喝多了。”

这令程逐越发觉得好玩了。

傲娇是种病啊，得治！

这种时候啊，居然还傲娇着呢？

就在他准备说点什么的时候，车上却响起了电话声。

沈卿宁的手机连着车子的蓝牙，是沈明朗打电话过来了。

刚刚被程逐“摧残”过，她都有点不想接这个电话。

但她又很清楚，自己如果不接的话，沈明朗那边肯定会担心，会一直打。

再打不通啊，他就会直接打电话给程逐，甚至是自己过来一趟。

&nbs“要我帮你接吗？”程逐还怪善解人意的呢。

沈卿宁立刻摇头，然后茫然地看向四周，没找到手机。

“我帮你放前面了。”程逐从前排帮她取了手机，然后递给她。

电话接通后，车里便外放着沈明朗的声音。

“喂，宁宁，你那边快结束了吗？要不要我来接你？”

他和大表哥已经吃完夜宵了，准备回家了。

说起来吧，大表哥这么话痨，如此唠叨，他已经听了一晚上了，实在是觉得烦了。

好不容易把这顿饭给吃完了，那当然是赶紧开溜咯！

沈明朗甚至还想着，宁宁好像还没有回家。

也就是说，星光城那边还有一个酒局！

是的，爱玩的他，是想过来喝酒的！

他心中都已经想好了，这个点啊，程逐估摸着已经喝了不少了。

我现在过去，那就是——收割！

表弟啊表弟，今夜吐不死伱！

诚然，你确实是骰王，我玩骰子他妈的根本玩不过你。

但是没关系，我现在滴酒未沾，状态贼好。

就算输多赢少也没有关系的，我虽然菜，但我能喝。

此去包厢，就是屠杀！

他已经想好了，等会要把程逐抱着马桶狂吐的画面给拍下来。

怎料，沈卿宁的答复却是：“不用了，我这边马上结束了。”

沈明朗闻言，听着电话里的声音，这才后知后觉的反应过来：“你那边好安静啊。”

如果还在ktv里，不管是在厕所接电话，还是在走廊上接电话，应该都很吵闹才对。

“嗯，我已经在车里了。”沈卿宁立刻回答。

“那行的，记得叫代驾哈。”他叮嘱了一句。

“知道了。”

说到这里，那边居然还表示了一波遗憾：“我还想现在过来制裁一下程逐的！遗憾遗憾！”

他完全就不知道程逐也坐在车里，听得一清二楚。

可以啊你沈明朗，居然还想着过来收割我一波！

电话挂断后，程逐看向沈卿宁：“你哥有点坏的嘛。”

“比不上你。”她下意识地说着。

仿佛还带着亲密接触后的一丝娇嗔。

说完沈卿宁就后悔了。

她感觉自己以后真的要重新预估一下自己的酒量了。

现在完全就是嘴比脑子快。

嘴在前面跑，脑子在后头追。

可问题在于刚说完他会欺负人，他就真欺负自己了。

现在说他坏，保不齐他又会做什么。

“你，你现在应该清醒一些了吧。”沈卿宁连忙找补了一嘴。

“我压根就一直没醉。”程逐在心中吐槽。

但看她这样子，眼里情绪复杂，甚至带着很细微的求饶，并且时不时地就下意识地抿嘴唇。

这让他心头一软，也明白过犹不及的道理，便最终只是轻轻点了点头。

“我也稍微..清醒一些了。”沈卿宁用言语进行暗示。

程逐微微笑了笑，只觉得真是傲娇的无药可救了，非要自己往两个人只是酒后的小意外上引吗？

“那我叫个代驾吧。”程逐说。

“那你呢？”沈卿宁看了看外面：“今天住学校吗？”

她现在整个人真的清醒了好多，确切地说，她是亲醒了。

“不住，代驾上车后，我跟着一起去，然后把我放你们小区门口就行。”程逐回复。

沈卿宁没有说什么，猜测他可能是不放心代驾吧，关心自己的安全，所以一路跟着回去。

程逐这会儿已经把代驾给叫好了，没过多久，代驾师傅就骑着小车过来了。

一路上，二人也没有说太多话，程逐只是问她脚踝好些了吗，然后让她自己把鞋给穿好。

虽然只是如此，沈卿宁也觉得挺好的。

两人刚刚亲密接触过，一下子就分开的话，她会感觉心中有点空空的。

车子开到小区门口时，程逐便说：“师傅，先这里停一下。”

“那我走了。”他开口道。

“嗯。”她轻轻点头。

坐在路虎后座的沈卿宁就这样看着这个男人打开了车门。

凌晨的杭城，已经带着秋日里的寒意，这门一打开来，就吹进了一阵凉风。

程逐走下车去，觉得还有点冷。

关门前，冲她挥了挥手，以示告别。

车子开始继续往小门的地下停车场开。

沈卿宁则透过车玻璃，看向了站在路边的程逐。

只见他站在昏黄的路灯下，拢了拢自己的外套，然后点燃了一根香烟，火光在夜色中摇曳。

她就这样默默地看着，直至车子拐弯，程逐消失在她的视野。





第二百零二章 漂亮后妈产生了怀疑


路灯下，程逐一只手插在外套的兜里，一只手拿烟。

他远远地看着马路对面的小区保安，只觉得不愧是杭城最高档的别墅区之一，他妈的保安都有一米八，长得还挺帅，站姿也很笔挺。

他之前有在网上看到过一条致富之道。

说是你只要对自己的长相和身材足够自信，就去高档小区当保安。

指不定哪一天，就会被富婆看中，然后过上吃软饭的好日子。

程逐对于这种生活，倒是一点儿也不向往。

“钢丝球的花语是隐忍和富贵。”他抽了口烟，笑着道。

而他并不知道的是，对面的年轻保安站在那儿，其实也在隔着马路看他。

他在这个小区做了有一段时间了，知道开那辆路虎的人，是一个超级大美女。气质清冷，气场强大，身姿高挑的那种。

他也纳闷这人怎么从她车里下来，然后又站在路边打车。

抽完一根烟后，程逐便坐上了车子，启程回家。

大概过了五分钟，他才拿起手机，给沈卿宁发送了一条微信：“在车上了。”

讲的是实话没错，他确实是在车上啊。

但给对方的感觉就像是他在凌晨的秋风中站了好久，才刚刚上车。

这会儿的沈卿宁啊，刚刚在卫生间内洗完脸。

她看着镜子内素面朝天的自己，肌肤状态其实非常好。

再加上喝了酒的缘故，雪肌白里透红，就跟涂了一层很自然的腮红似的。

当然，她这会儿的目光啊，主要集中在自己的嘴唇上。

沈卿宁盯着镜子里的嘴唇，不由得有几分恍惚。

光是这么回忆，她就觉得有点心跳加速。

谁能想到自己的初吻竟然是这样子的？

而且他亲上之后，他还直接就直接就就在此刻，她收到了程逐发来的微信。

她想着都这个点了，应该是程逐吧，便立刻拿起手机看了看。

“他才打到车吗。”沈卿宁心想。

脑海中，不由浮现出了那個站在路灯，目送自己车子的身影。

她心中一暖，感觉这一幕自己应该会记很久吧。

在沈卿宁的心里，程逐是一个很坏，但又不坏的男人。

坏在一方面，不坏在另一方面。

“嗯好。”沈卿宁回复：“我先洗澡了。”

“好的。”

她深吸了一口气，让自己不要再胡思乱想了。

褪去衣裳后，开始冲热水澡。

热水冲刷着自己的身体，她感觉自己还是会不受控制地想起车子里的那一幕。

肢体上的亲密接触，有时候真的很致命。

特别是对她这种初次尝试的人来说。

她看过那么多的言情小说，一时之间都无法形容那具体是什么滋味。

没办法，谁叫这接吻的双方啊，一边是完全青涩，另一边都不只是熟练了，而是很会亲！

洗完澡后，沈卿宁换上睡衣，给脸上擦了些护肤品。

做完这些，她就走到房间里，拿起自己的水杯，忍不住喝了两大口，仿佛自己嘴巴很干。

紧接着，她躺到床上，整个人侧着躺，修长的双腿蜷曲着，双手拿着手机。

“二十分钟过去了，他应该到家了吧？”她心想。

她去过一次程逐家开的运来饭店，程逐也说过，他家就在饭店边上的小区，所以她心里大概清楚路程。

但她并没有收到程逐发来的其他微信，他也没说自己到家了。

酒后的倦意已经袭来，她就这样半睁着眼睛，拿着手机一直等待着。

也不知道过了多久，她实在是太困了。

但她还是想说点什么。

最终，只化为了一句：“晚安。”

对面几乎是秒回的：“晚安。”

前面也没有聊什么内容，突然就发来一个晚安。

在发这两个字前，她想到了今夜的种种。

想到了他说要贿赂我，带我去看周杰伦的演唱会。想到了他又带自己去跳舞机上跳舞，还跟自己打赌。想到了车子里他给我揉脚踝，还有最后那侵略感十足的一幕幕。

程逐其实也很清楚，就她这又清冷又傲娇的性子啊，应该还是第一次在这种情况下给人发晚安吧。

两人前面都没有什么聊天铺垫的。

她就是睡前忍不住想这样说一声。

所以这一声晚安啊，也会给人的感觉有点不一样。

夜晚当然是属于所有人的，但对于有些女孩来说，这声问候却不是的。

晚是全世界的晚，安是只给你的安。

那么，晚安这个夜晚，程逐连续做了几个年少轻狂的梦。

由此可见，这人真不是什么好东西，梦里他妈的都不专一。

沈卿宁那边，也做了一个很长很长的梦。

梦里她和程逐在一起了，就像一对小情侣一样生活着。

嗯，一个同居的梦。

程逐也没睡到很迟，十点钟就从床上爬起来了。

因为有个小丫头啊，十点钟准时来敲门了。

程逐答应过小柚子，今天要带她去柚来玩的。

然后，再带她去一下星光城，告诉她自己还要给她开一家奶茶店！

起床进行简单的洗漱后，程逐换了身秋装，在家里随便吃了半盒饼干当早饭，就打算带小柚子出门了。

“咦，面包落在她车上了，她本来说面包叫我带回来给小柚子吃的。”程逐这才想起来。

还别说，面包味道怪好的。

当然，他在车里品尝了更美味更珍贵的东西。

带着小柚子坐上出租车后，程逐打开手机，看了一下游戏工作室的微信群里。

暂时还没人说话。

说明这群龟儿子一个个都还在睡大觉。

否则的话，一旦有人睡醒了，绝对会热聊昨晚各自的糗事，可能还会有一些男女间的八卦，以及男生间还要再战的口嗨。

到了柚来玩后，小柚子再次发出感慨：“哥哥，好多好多人呀！”

因为是周末，就算才上午十一点，店里也已经有不少顾客了。

店长王薇看到小柚子后，立刻笑嘻嘻地道：“呀，老板带小公主来店里啦？”

小柚子就会站在收银台前踮起脚尖，讨要程逐的那张BOSS卡：“姐姐，我的卡，我的卡。”

王薇笑着从抽屉里把卡取出来给她，她还会道：“谢谢姐姐。”

程逐就这样带着妹妹在店里抓娃娃，并在心中想着：“死傲娇就是死傲娇，现在应该不在睡觉了吧，但酒醒之后，就不会主动找人聊天了。”

沈卿宁一上午都没有给他发消息。

当然，这个狗男人也没发。

如他所想的那样，沈卿宁早已经醒了。

她现在已经在和后妈王雨姗商量着给奶茶店开一个小门的事儿了。

“要再开一个门？”王雨姗微微发愣。

她也没想到这个叫程逐的家伙通过走后门的方式租到了商铺后，居然还要搞特权！

“咱们家也只是入了股啊，商场又不完全是我们家开的。”王雨薇哭笑不得的微微吐槽了一下。

这对年轻的母女此刻正一起坐在沙发上，互相对视了一眼。

“不好操作吗？”沈卿宁问。

“一定要弄的话，我也得去问问。”王雨薇说着：“正常施工的话，肯定是不允许的，这还会破坏掉商场的外立面，你说对吧。”

这个门一旦开了，基本上就等于是这间商铺就一直多一个小门了。

而且对商场的外立面也会有些微的改动。

最主要的是，这个口子一旦开了，那就成了特例。

以后其他类似区域的商铺，也要这样搞呢？

是的，星巴克确实有一个这样的小门。

可那是星巴克啊！

是全球知名品牌啊！

更何况人家是商场还未完全建成时，就已经谈妥入驻的品牌。

所以在施工的时候，就根据谈好的条件，给开了一个小门。

你现在是商场已经建成多年后，要专门再去开一个，性质一下子就又不一样了。

这个程逐啊，还真是会给人出难题。

除此之外，王雨薇还觉得有一点很奇怪。

“宁宁不应该想不到这些的吧？”她心想。

在她心中，沈卿宁和沈明朗不一样。

咳咳，并没有瞧不起沈明朗的意思哈，他这人呢，就是比较大条，比较咳咳比较粗心。

“宁宁想事情都是比较周全的。”

“她肯定也能想到其中的阻力，以及一些不合理之处。”

“甚至我觉得她可能会比我想的还全面。”

王雨姗的自我认知很清晰，我就是负责打理家里事务，负责貌美如花的漂亮后妈罢了。

各方面的能力呀，还有眼界啊，可能还有格局啊，指不定都和宁宁差得远呢。

老沈都说过，以后家里的这些产业啊，靠沈明朗多半是靠不住了，指不定还得靠这女儿。

所以，王雨姗得出结论：“如果是一般情况的话，宁宁应该自己就直接回绝了，根本不会来跟我说这个事情。”

她想了想后，最后做出了决定。

只见这位年轻后妈微微转身，双目看向沈卿宁。

“宁宁，我呢都是跟你像朋友一样相处的，所以呢，我现在也是站在朋友的角度，问你一个事情，伱也不要感到有压力。”

“那个，你你没有喜欢这个程逐吧？”

（ps：第二更，求





第二百零三章 小柚子哇


客厅内，沈卿宁看着与她四目相对地年轻后妈，听着她的话语，心头一紧。

说起来，王雨姗在问话之前，已经有在斟酌用词了。

语气也是那种半开玩笑的语气。

毕竟是后妈嘛，大家年纪相差也不大，她有在拿捏分寸。

——你没有喜欢程逐吧？

但是，现在的沈卿宁哪还能不明白自己的内心呢？

她啊，也早已是心生情愫。

喜提羁绊：胸有程逐。

更要命的是，王雨姗的问话一出现，她不由自主的就又想起了昨夜在路虎车的后座发生的一切。

都让他亲了，能不是喜欢吗？

而且还亲了两次！

可死傲娇终究是死傲娇，她没有说谎话，可回复却是：“我和他是好朋友。”

确实嘛，现在只是好朋友的关系嘛。

不过是亲过小嘴的唇友谊罢了！

漂亮后妈看着一脸认真的沈卿宁，笑了笑道：“我开玩笑的啦。”

想了想后，她补充了一句：“我等会打个电话吧，这个事情也不是不能搞，就是破例帮他这么弄，我估计后续还会有点小麻烦，别的商户可能会明里暗里有点儿意见。”

“重点还在于他这家店能不能做起来。”

沈卿宁微微颔首：“我对他有信心。”

“那行。”王雨姗算是答应下了这件事。

沈卿宁闻言，心中安定了几分。

紧接着，还产生了一些莫名的期待。

因为他说过要贿赂我的。

等周杰伦办巡演的时候，要请我去看演唱会。

希望在演唱会上，也能听到《最长的电影》。

这对年轻的母女在客厅里又闲聊了几句后，沈卿宁便上楼了。

王雨姗独自坐在沙发上，一边吃着水果，一边用遥控器打开电视机。

“宁宁看着也不像说谎。”她心想。

“而且沈明朗这性子，他把程逐当好朋友，那么，他应该是觉得程逐和宁宁没什么的。”

“要不然的话，他肯定会整出点什么幺蛾子来。”

“这位大少爷啊，好像对他很放心？”

王雨姗自然不知道，沈明朗的这种放心，纯粹的就是他认为程逐喜欢的是宁宁的闺蜜林鹿。

带着这样的思路，他就算发现程逐对宁宁有所不同，也会觉得他是在攻略自己喜欢的女孩的闺蜜，借此给自己加分。

这种操作很常见啦，沈明朗有时候也会这么玩。

把女孩子的闺蜜给搞定了，自己成功率一下子就拔高了。

这位白净耐看型的后妈，整个后背向后一靠，又想到了一個事情。

“宁宁上次说，程逐和晚舟是发小，两个人从小玩到大，关系特别特别好。”

“而晚舟这人吧，又有点有点那什么”

一念至此，她突然眼眸睁大，心中冒出了一个可怕的猜测！

宁宁对他很照顾，沈明朗对他很放心，该不会是他和晚舟其实是“不至于不至于。”王雨姗暗骂了自己几声，怎么能想这些呢。

不得不说，年轻后妈就是新潮，思想就是开放哈另一边，柚来玩店内。

程逐已经带着小柚子抓到5个娃娃了。

“哥哥，够了够了！”扎着双马尾的小丫头表示可以了。

再多回家又要被妈妈唠叨了。

她还拉了拉程逐的大手，示意自己有悄悄话要说。

程逐蹲下身子后，她便把小嘴巴凑到他的耳边，道：“哥哥，这只小羊我们偷偷放回去吧，家里已经有一个只了呢！”

听着妹妹的话语，他只觉得好笑，感情是只享受这个过程是吧，放回去好继续赚钱？

“没事的。”程逐摸了摸她的小脑袋，就准备带她去星光城吃饭了。

走出店门时，他居然看到了裴言。

这位理工大学学生会的副主席还是老样子，穿个白衬衫，然后还打了条领带。

现在入秋了，居然还在外头配了一件黑色的夹克。

啧啧啧，很有派头嘛！

“程逐学弟。”他看到程逐后，主动打了声招呼。

“嗯。”程逐点了点头，有点懒得理他，搞不清楚这货是来干嘛的。

“我就是路过，随便看看，生意还是很好的嘛。”他说着。

程逐看他这样子就知道不是路过，也不是随便看看。

但他对此并不关心。

说真的，他一直觉得裴言欠自己一个人情。

根据前世的记忆，这位学生会副主席后来不是被某位脾气暴躁的学生给揍了嘛。

你他妈摆谱是吧，屁大点权力很拽是吧，老子他妈的就打你！

这下子好了，因为程逐的缘故，校领导觉得学生会近期风气不好，开始整顿，不少人都收敛了一些。

“裴言这小子啊，指不定因为我，还少挨了一顿打。”

“被你赚到了呀！”程逐心生感慨。

他正打算带小柚子去打车，裴言便道：“学弟，方不方便聊两句？”

“我要带妹妹去吃饭，小孩子长身体呢，不聊多，聊多了没空。”程逐嫌他烦人。

裴言心中不爽，脸上却挤出笑容，保持着自己身为优雅怪的优雅，道：“学弟，我听说你要转让这家店？”

“我们学生会呢，对于校友创业一直是很关注的，也是很关心的”

他开始大说特说了。

这人说话啊，很喜欢以“我们学生会”开头。

就在程逐的耐心已经降到谷底时，他问道：“转让的这个事情，还顺利吗？”

程逐闻言，乐了。

他妈的，你小子是来套消息的是吧。

不会吧不会吧，不会真以为自己是学生会的副主席，跑来关心一波就显得很自然吧？

“顺利啊，有接触过几个想买店的，还间接接触了一家魔都的风投公司。”程逐正愁后面这个消息传不出去呢。

伱学生会副主席，认识的人多，而且你小子屁话又多，赶紧给我传播传播！

“风投公司？”裴言微微一愣。

“嗯，岳灵静的舅舅。”程逐直接说出人名，加强可信度。

要买店的接盘侠们给我听好了，有风险投资公司向我发出了投资意愿！

当然咯，其实最后会不会真的进行一轮融资，也不一定的，对方只是想聊一下嘛，结果程逐直接拒绝了。

但这个消息如果传出去，有些本来就有这方面想法的人，那不得信心倍增啊？

裴言是听说过岳灵静的，大一新生里靠颜值出名的学妹嘛。

军训的时候，不少学长还会故意路过，特地去看她是不是真有传言里那么漂亮。

程逐直接把人都说出来了，那他是真的就信了这件事情。

今天，裴言就是来帮许劭打听的，而且他还是主动请缨。

“转让的事情，顺利就好。对了，学弟你的游戏项目，我们学生会也会持续关注的。”

程逐内心：傻逼。

老子要的是校领导的关注，你们的关注有个屁用。

不过是一群看我装逼的“震惊路人”罢了。

打到出租车后，程逐便带着小柚子前往了星光城。

站在商场的门口，他蹲下身子，对梳着双马尾的圆脸小丫头道：“小柚子，柚来玩可能要卖掉了，但哥哥已经在给你造新的城堡了。”

程柚微微一愣，感觉信息量有点大。

柚来玩要卖掉啦？

又有新的城堡啦？

程逐看着她懵懵的样子，笑了笑，牵着她的小手就往里走。

走到正在施工的奶茶店外时，看指了指，说：“看，这里我会给你开一家奶茶店。”

听到奶茶店这三个字，最爱喝奶茶的小柚子不由得眼睛一亮，抬起头来一脸惊讶地望向程逐，两条马尾辫向后倒去。

“真的吗？”

“当然是真的，已经在装修了呀。”

她顺着程逐所指的方向向前看去，看着这家正在施工的奶茶店，发出了一声小小的：

“哇”

星光城内，程逐带小柚子吃着披萨。

披萨对于她的小手掌来说，确实有点太大了。

她要用两只手将其举起，然后张大小嘴吃，吃的半张脸都是，手上也沾得全是，跟只小花猫似的。

这款披萨是小柚子最爱吃的，只是呢，里头的青椒她不喜欢。

点单的时候，她还要程逐把她抱起来，平视着店员小姐姐，奶声奶气地道：“姐姐，能不能不要青椒啊，我不能吃青椒的。”

店员还以为是有什么特殊原因呢，因为她说的是不能吃，再加上小丫头粉雕玉琢的太可爱了，便笑着关心道：“小妹妹，那你吃了青椒会怎么样呀？”

小柚子眉头紧皱地认真思考了半天，最后来了句：

“会不开心。”

她现在心情就很好啦，觉得没有青椒的披萨可真好吃。

程逐倒是觉得多点青椒会好些，不然吃着容易腻。

他的手机在此刻响了一下，本来还以为是林鹿来找自己聊天了，没想到居然是宁宝。

以他对沈卿宁的了解，他觉得这个死傲娇因为昨天的接吻事件，估计这个周末会装死两天，然后再当作什么事情都没有发生。

这两天时间里，可能根本就不会主动自己。

除非是有什么事。

果然，沈卿宁那边发来的微信内容是：“小门的事情已经说过了，但具体操作起来，你和商场这边要相互配合。”

“喔？怎么说？”

“商场这边会当作不知道，你是自己私下里弄的，权当做先斩后奏。施工的时候也最好遮挡起来，不要让人看到。最后，商场这边可能会给出点惩罚，比如给个罚款之类的，走个形式就好了。”沈卿宁打字。

程逐看了一眼，马上就明白了过来。

估计是怕别的商户有意见吧。

店铺能多一个小门，让客人直接从商场外面走进来，而不是从商场大门绕进来，肯定是有好处的。

商场这边也需要一个台阶。

能有这样的结果，程逐无比满意。

走宁宝的后门，果然靠谱！

舒服了舒服了！

别说是罚款只是走个形式，就算是真罚，他也无所谓的。

只不过啊，你发来的内容啊，语气还怪官方的呢。

呐，这可是你自己选择的态度啊！

是你自己选的啊！

“谢了，你这次确实又帮了我大忙，感激感激。”程逐回复的也很客套。

沈卿宁能感觉到，二人的聊天似乎又回到了从前那样，还是有着些微的距离感的。

人有时候很奇怪，明明是自己死傲娇，自己先这样的。但看到对方也这样后，心中却还是难免感到有几分失落。

明明我们昨夜是如此亲密沈卿宁又化身一颗又酸涩又苦涩的青柠了。

要不怎么说傲娇是种病呢？

就在她产生这种情绪时，程逐那边立刻又发来了一条微信。

“那我说过用来贿赂你的周杰伦演唱会，你到底要不要呀？”他故意这么说，自己主动又提了一遍。

沈卿宁那边刚产生的情绪，在这一瞬间仿佛就出现了一个宣泄口。

“要的。”她打字的时候嘴角微微上扬（ps：第一更，求





第二百零四章 你的鹿宝突然出现


程逐看到她的回复，微微一笑后，放下了手机。

正常情况下，周杰伦真的巡演的话，杭城多半也会是其中的一站。

但他可没说自己会买杭城站的票。

孤男寡女一起去外地看演唱会也不是不行嘛！

不过呢，这就要看到时候的具体情况了，随机应变。

“哥哥，你在笑什么？”小柚子仰着头问。

“没什么，吃饱了吗？”他问。

“再再吃半块！”她其实已经有点撑了，但就是想再吃点。

“也别吃太撑。”程逐笑了笑。

仔细想想，还是小时候好啊。

人小的时候，快乐的阈值比较低，可能校门口买包零食吃，都能开心好久。

回家了能看会电视，也能激动半天。

人长大后啊，快乐的阈值反而越来越高。

等到小柚子实在是吃不下了，他才笑着拿起纸巾给她擦嘴和擦手。

另一边，离开了柚来玩的裴言，和许劭在校外的咖啡店见面。

他把刚刚获得的消息，都告诉了他。

“岳灵静是谁？”许劭纳闷。

“喔，一个大一的学妹，人很漂亮，气质也非常好。”裴言回复。

只不过他个人最钟情的类型啊，还是沈卿宁这种。

清清冷冷的，又带着一点儿御姐范儿，个子又高，腿又长。

“魔都的风投公司吗。”许劭沉吟片刻，觉得可信度还是有的。

裴言看向这位自己以前的“老领导”，问道：“劭哥，你现在是怎么想的？”

“我自己也去找创投圈的一位叔叔聊过了，他也觉得这個项目还可以，表示到时候会留意一下。”

“只不过我家里人不同意，他们不想我把心思花在其他地方，只想着让我好好在家里帮忙。”许劭叹了口气。

“也可以理解的。”裴言看着他，笑了笑道。

实际上，他在心里骂他身在福中不知福。

裴言家境也不差，属于中产阶级，和许劭这样的富二代肯定是有着极大的差距的。

他见过不少这样的公子哥，明明安安心心继承家业，就能爽一辈子，非他妈的喜欢在外面折腾。

还把这种在家里帮忙做事，视为一种烦恼，居然需要跟朋友倾诉。

此刻，许劭看着他，继续道：“如果价格实在是谈不下来，我手头钱还是差一些的，要找朋友借一点。”

“劭哥，你已经想好了？”裴言诧异，那可是六百万！

许劭叹了口气：“程逐这人格局小，没想过开分店或者是融资。”

“所以，其实时间拖得越久，反倒对我越不利。”

“而且我还通过一些人脉，联系到了魔都的一家商场，近期会有个好地段空出来，就在电影院的边上，很适合开娃娃机店。”

“但600万肯定是他往高了报的，我本来心里的极限是500万，现在感觉以后的路子都已经铺好了，也不在乎再多个几十万了。”

“这两天我就找个时间和他去聊聊。”许劭说着。

裴言在一旁听着，心情复杂。

他看不爽程逐已经很久了。

所以，他也挺希望看到许劭买下店后，做大做强，让程逐感到懊恼。

但是，程逐马上就要到手五百多万了啊！

这可是五百多万！

一个大一新生，就这么轻松赚到了几百万！

这事情到时候传出去，估计学校里又要震惊一大片吧？

许劭看着裴言，笑着道：“裴言，你要不要跟一点股？”

“我？入股？”他没想到许劭居然会这么说。

“多的我可舍不得给你，稍微入一点点是可以的。而且我已经弄清楚了，这家店的房东可是沈卿宁，他是租的沈卿宁的商铺。”许劭说着。

“嗯？”

居然还有这种事！

沈卿宁是房东！

“我我回去想想。”裴言颇为意动。

但他一个领生活费的大学生，口袋里哪有钱？

怕是要和家里人商量一下了星光城内，程逐暂时还并不知道裴言这家伙已经完成了传声筒的工作。

他刚刚带着小柚子逛了会街，给她买了双新鞋子。

就在他准备带她去买裙子时，兜里的手机响了一下。

程逐拿起来一看，这次确实是林鹿发来微信了。

这位元气少女直接甩了一张自拍过来，只不过用一张卡通图案把自己的脸给P掉了。

这张自拍照里，她还举起剪刀手，在自己的小脸旁比了一个耶。

而照片的背景呢，则是奶茶店的施工现场。

“鹿监工工地打卡第一天！”她发来一条信息。

很明显，她自己一声不吭地就跑来了星光城，然后去施工现场帮程逐监工去了。

装修设计公司的大小姐亲自来监工啊。

而且这说话语气和照片里的动作，总是那么元气满满。

说起来，他总觉得跟林鹿相处啊，心情会不由自主的变好。

可爱的女孩子果然是世界上最神奇的生物。

他对小柚子道：“你小鹿姐姐也在商场里。”

“啊？去找她！哥哥伱带我去找她！”小柚子立刻来劲了。

殊不知程逐此刻正拿着手机录她呢。

把妹妹的视频发给林鹿后，他才慢悠悠地打字：“我和小柚子也在星光城。”

“在哪里在哪里！你们来找我，还是我来找你们！”林鹿总是这么的热烈直率。

“你来四楼吧，我还要带她买裙子呢，正好你来帮忙挑一下。”程逐打字。

“收到！等我五分钟，倒计时开始！”

程逐看着手机，只觉得好笑：“还倒计时开始呢。”

没过多久，他就看到了林鹿大老远地就朝着他们挥手。

“小柚子！哈喽！哈喽呀！”

由于她今天是来工地里监工的，所以穿得也比较简单，就穿了一件灰色的帽衫，下半身则是一条黑色牛仔裤，脚上穿着一双帆布鞋，头上还戴着一顶鸭舌帽呢，并把头发也扎了起来。

虽然只是很简单的穿搭，但从内到外都洋溢着青春的气息。

让程逐无语的是，小柚子立刻挣脱了他的大手，然后朝着她的小鹿姐姐飞奔而去。

不得不说，声优少女的孩子缘真的无敌。

哪个小孩子会不喜欢能模仿卡通人物说话的漂亮姐姐呢？

程逐摇头失笑，也只好跟了上去。

到了后面啊，反倒他显得很多余，一直在边上听她们叽叽喳喳的聊天。

林鹿也是够厉害的，和一个幼儿园小朋友也能聊得这么起劲，什么话题都接得住，对小孩子也非常有耐心，亲和力也很强。

三人就这样来到了一家童装店，程逐干脆一屁股坐到了椅子上，任由林鹿带着自家妹妹选裙子。

结果，一开始说好只买一条的，但林鹿觉得还有一条也很好看，表示要自掏腰包买给小柚子，搞得程逐最后只好两条都买了。

买完裙子后，林鹿看着比自己买了新衣服还高兴。

“程逐，接下来去干嘛？”林鹿问。

程逐灵机一动，突然来了点新想法，回复：“本来我是想给自己也买套秋装的，下次吧。”

“别啊，反正现在也没事做，去楼下的男装店看看呗！”林鹿来劲了。

程逐最后只能佯装无奈的模样，服从了她的安排。

他要的啊，就是让她来帮自己搭配，来帮自己挑衣服。

偶尔呢，就做一些普通朋友之间不会做的事情，让她提早适应一下未来的身份，这是一种很不错的模式。

星光城里的服装品牌档次都不低，但好在程逐现在也不差钱，偶尔也该对自己好一点。

林鹿还挺会选的，选了一件短款的黑色皮衣外套。

这件黑色皮衣是宽松的款式，肩膀部位和手臂部位都较为宽松，但整体是短款的，并不会把整个臀部都给遮住。

这样的设计是为了凸显腿长，同时，如果穿的人太瘦的话，也可以让肩膀显得更宽一些，起到修饰作用。

可问题在于程逐本就肩宽腿长，穿上这件皮衣后，更是把这些优点给展露的淋漓尽致。

再加上他本就带点痞帅，套上这件黑色皮衣后，林鹿都有了点眼前一亮的感觉。

她本来是想夸一句帅的，但话都嘴边，她却笑嘻嘻的又开始臭屁了起来：“果然还是我最会挑了！”

边上的女导购闻言，立刻把程逐夸得天花乱坠。

“美女，你男朋友这个身材，我们家这款衣服简直是为他量身定制的。”

“这个款啊，有些太瘦或者太胖的人，穿不出他这种感觉的。”

“你看，这件皮衣还是我们家代言人穿过的走秀款呢，我感觉你男朋友穿上后，都不比明星差了。”

“对了美女，这衣服现在断码了，全杭城这个码子都只有一件了”

这个导购觉得啊，只要搞定了女朋友，她说好看，男的一般就都会买。

从头到尾，她只对程逐说了一句：“帅哥，你女朋友眼光真好，一眼就挑中了我们家的秀款。”

林鹿在边上听她一口一个男朋友，先是微微一愣，但也没有多解释什么。

程逐自己照了照镜子，也觉得挺满意的。

他这人对于衣服不怎么挑剔，因为一般情况下，穿到他身上啊，上身效果都不会太差。

但是，在对这件衣服如此满意的情况下，他还是故意问了一嘴：“你觉得好看？”

“帅的呀！”林鹿看着程逐脱口而出，然后光速补充：“这衣服。”

连起来就是：帅的呀…这衣服。

程逐见状，微微笑了笑，反正把生活中的小暧昧给稍微引导一下就行了，也不来戳穿她已经被自己迷得死死的了。

他这才将它脱下递给导购：“那就这件吧。”

二人暂时丝毫都还没有意识到，这个导购说的话语啊，坐在一旁的小柚子全部都听进去了。

她的话落入小丫头的耳中，直接就变为了：“阿巴，你男朋友，阿巴阿巴，你女朋友，阿巴”

她那双圆溜溜的大眼睛，开始在站在镜子前的二人身上打转儿。

这位人小鬼大的小朋友，一会儿看看小鹿姐姐，一会儿看看自家哥哥。

男朋友和女朋友这两个关键词，她全听进去了！

（ps：第二更，求





第二百零五章 林鹿,开撩


之前在炸鸡店的时候，小柚子其实就无意中充当过一回僚机了。

她不是说要派哥哥去喜欢小鹿姐姐吗？

程逐还逗她玩，直接答应了下来，说：“好哇好哇！”

林鹿在一旁被他弄得都有点不好意思了，小柚子则在那个时候就默默将此事记在心中。

如今，她在服装店内听着女导购的话语，也从中筛选了一些自己貌似能听懂的东西。

小孩子有的时候就是这样，你以为她完全没在听，其实她会一直在边上观察着大人们。

程逐拿着手机，去把这件黑色的皮衣的钱给付了。

三人走出服装店后，他就注意到自家妹妹圆溜溜的大眼睛一直在他俩身上打转。

但他想了想后，也没有立刻就问她。

直觉告诉他，自家这个小机灵鬼啊，指不定要整个好活儿。

此刻，林鹿正牵着小柚子的左手，程逐则拿着购物袋，跟着二人的屁股后头，落后一個身位。

程柚则在此刻突然伸出自己肉乎乎的右手，冲程逐招了招，示意这只手也要牵。

“呀！你还要一只手牵一个呀？”林鹿低头笑着道。

“对！因为我想飞一下！”小柚子说出了林鹿听不懂的话。

程逐笑着牵起她的小手，对林鹿解释：“飞一下就是我俩把她拎起来。”

“喔喔，这样啊！”林鹿明白了。

二人就这样一人牵她一只手，小柚子自己则把双腿给往上抬起来，被拎着悬空先前。

小孩子觉得这样可好玩了，笑个不停。

程逐还逗她道：“把你甩出去了喔！把你甩出去！”

“啊啊！不要不要！”小柚子知道哥哥就是吓她，依然笑个不停，整个人还跟只小猴子似的，双腿凌空抬得更高了。

一直就这样把她拎到扶梯旁，她才肯下来。

接下来，三人就这样很自然地手牵手走在商场里，前往一楼东大门旁的奶茶店。

上午的时候，工头还没过来。

现在他已经到现场了。

程逐打算过去和他说一下，把小门的位置给定下来，然后叮嘱他几句，先把这个门的事情给搞定掉。

商场这边的态度就是要程逐自己当坏人，自己当那个私自打破规则的人。

对此，他是可以理解的。

负责奶茶店这个项目的工头姓张，叫张国栋。

他是林鹿家公司的老人了，也是认得林鹿的。

所以，刚才林鹿自己跑到施工现场来，还说是来帮忙监工的，倒是把他给弄得一愣一愣的，心里也冒出了几种猜想。

但这些事情，与他其实也无关。

他只知道自己需要把这个项目保质保量的完成，而且必须是按时完成。

“张工，门你就帮我开在这个位置。”程逐开始和他对接，还比划了一下。

前两天他们就有聊过这个事情，张工还凭借自己的经验告诉程逐：“程总，你这个事情估计不好弄。”

他还觉得程逐有点想当然了。

像星光城这种高端商场，有的时候不是很好打交道。

虽说众所周知，规矩就是用来打破的，可问题是还真不好操作。

可没成想，这个小年轻两天时间就搞定了。

“看来家里能量不小啊。”张工是把程逐当富二代看待的。

两个人又聊了几句后，程逐在现场转了一圈，看了看目前的进度，也看了看地上堆放着的施工材料，感觉没什么问题后，便打算带着小柚子离开了。

“我准备送她回去了，伱呢？是回家还是在这里继续监工？”他问林鹿。

林鹿看着他，眼睛不由得微微睁大：“你怎么说得出这种话的啊！自己这个大老板拍拍屁股走人，让我留在这里监工？”

“可是是你自己说的，今天是你的监工打卡第一天啊！”

“我自己来，是一回事。你也在这里，然后把我一个人丢这儿，那就是另一回事！我逻辑清晰着呢！”她气鼓鼓地道。

“还有，我时不时地过来刷个存在感就好了，本来就不用一直盯着的嘛！”林鹿补充。

开什么玩笑，我可是公司大小姐诶，这是我自家施工团队诶！

“行行行，那你也溜呗。”程逐说着。

林鹿看了下时间，主动道：“这样吧，我送你们回去吧，嗯，主要是送小柚子！”

说着，她还看了程逐一眼，笑着道：“所以，由你来开车！”

程逐：“”

感情你只提供一辆车子是吧，车还得我自己来开。

三人一起来到地下停车场，走到那辆路虎发现旁。

程逐直接就打开了驾驶室的门，因为他口袋里是有这辆车的车钥匙的。

林鹿不是把两把车钥匙都拿来了嘛，一把在她包里，一把给了程逐。

“小鹿姐姐，我们一起坐前面吧！”小柚子提议。

“不行哦，我们只能一起坐后面，都坐在前面不安全喔。”林鹿没有同意小丫头的建议。

上车后，她还看着程柚的双马尾，说着：“你这辫子都松了，姐姐帮你重新绑一个吧。”

“好！”

林鹿一边笑着把小柚子绑双马尾，一边赞美道：“小柚子可真可爱，绑两条马尾辫可爱死了！”

“小鹿姐姐，你也绑一个！我们一起好不好呀？”小丫头还甩了甩自己的双马尾。

林鹿：“呃。”

程逐坐在前面，本来都打算挂挡开车了。

他立刻停下了手头的动作，扭头看向了后排。

“双马尾的林鹿会是什么样子呢？”他心中也有几分好奇。

声优少女见他车都不开了，居然扭头一直盯着自己看，还被他看得有点不好意思了。

她马上找到了一个借口：“可是姐姐我没有带皮筋啊。”

小柚子立刻举手：“可是我有好多！”

她把自己的小手伸进口袋里，掏出了六七条五颜六色的皮筋。

其实吧，很多女孩子都会在车里备几根皮筋，以备不时之需，这辆车里，其实就是有的。

但她怎么都没想到，小柚子的口袋里居然装了这么多！

“小鹿姐姐，你挑吧！我送给你！”小丫头还怪热情怪大方的呢。

林鹿：“”

小朋友的好意，实在是无法拒绝啊。

其实绑个双马尾，我也无所谓啦，毕竟我长得也很可爱呀，哼哼！

——我，林鹿，杭城小有名气的可爱鬼！

可这个人好讨厌啊，他车也不开了，就这样扭头似笑非笑地盯着我看，好像很好玩一样。

殊不知在程逐的眼中，双马尾确实是很好玩的一种发型，是具备可玩性的。

声优少女从小丫头的小手里，挑了两条没那么花哨的皮筋。

说起来，双马尾这种发型啊，对发量还是有一定的要求的。

如果发量不够，就会少点感觉。

但以林鹿那如瀑的青丝，自然是不在话下。

这辆路虎的后座并没有配备像宾利上的那种后座化妆镜，所以程逐还很贴心地在前排举起自己的手机，给林鹿当镜子用。

林鹿看他这么配合，只好把自己的小脸凑了上去，然后徒手开始绑双马尾。

还别说，只绑上左侧的马尾后，程逐就已然觉得她身上的可爱感有点爆棚了。

等到左右两边的马尾都绑好后，他觉得林鹿身上的元气感比往日里还要强。

青春洋溢的气息可以说是扑面而来。

而且不知道为什么，身上还平添了一抹小小的幼态感。

这可是36D的白幼瘦啊。

程逐拿着手机的右手轻轻一按，就直接把照片给拍了下来。

“呀！你怎么还拍照呢！”林鹿发出了质问。

“啊？我按到了吗？”程逐装傻，然后默默收回了手机。

这个时候，小柚子坐在她的身边，笑嘻嘻地冲她摇头晃脑，使得自己的双马尾在空中左摇右晃。

林鹿立刻就被她吸引了注意力，也跟着摇头晃脑，让自己的双马尾也在空中左摇右晃，幼稚极了。

程逐笑着看她们坐在后面闹腾，不知为何，却又觉得眼前的画面很让人舒心。

他在这个时候才将车子挂挡，然后朝着商场外开去。

快到家的时候，小柚子才突然想起了一件很重要的事情。

她的眼睛又开始在二人身上打转。

“你老看我们干嘛呀？”林鹿终于发现了这一点。

只见程柚居然一脸认真的皱着小眉头，开口说：“哥哥，小鹿姐姐，你们两个人现在是不是就叫谈恋爱？”

“啊？”程逐和林鹿异口同声。

林鹿没反应过来，程逐倒是反应地很快：“你是不是我们买衣服的时候一直在听那个人说话啊？”

“对，但我不是只有买衣服的时候在听，我是一直都有在听大家说话呀。”小丫头条理还挺清晰。

林鹿心跳已经隐隐有些加速了，还忍不住抬眸看向前方程逐的背影。

这个狗男人倒是面色如常地开车，还来了一句：“没有喔，但你小鹿姐姐有喜欢的人了。”

林鹿：“？？？”

“我什么时候跟你说了我有喜欢的人了？”林鹿发出质问。

“上次我跟你看完《心花路放》，你跟我说的啊。你说你有喜欢的人了，我还问你，是我知道的人吗？你说我不知道。”

林鹿气死了。

因为那个人就是你啊，你居然还问我：是我知道的人吗？

那你不就是不知道嘛！

——程逐大笨猪！

——超级大笨猪！

程逐宛若毫无察觉，还在前面淡定地开车，嘴里还不忘继续道：“你小鹿姐姐还跟我说，她如果有喜欢的人啊，就会每天找他聊天，各种找他说话。”

扎着双马尾的林鹿忿忿地道：“对啊，我就是这样的。”

只是有头大笨猪自己感觉不到！

程逐笑了笑，故意逗她：“那你今天有没有跟喜欢的人说话？”

“说了！”林鹿秒回。

“说了什么？”他问。

然而，林鹿的回答，却让他的内心都被小小的击中了一下，被撩拨了一下。

“说了：‘说了！’”林鹿答（ps：第一更，求





第二百零六章 【坚持访问】的新方向


路虎车内，程逐本来只是想逗逗她的。

但没想到直率而又热烈的林鹿，给他来了这么一记！

怪不得啊，怪不得有句话叫：天然克腹黑。

他现在就觉得自己被林鹿给克到了。

至于鹿宝那边嘛，则已经不知道在心里骂了多少声“程逐大笨猪”了。

如果现在那只写着程猪二字的小猪公仔在她身边的话，她肯定会忍不住胖揍它一顿。

但是，讲完这句话后，她其实也开始紧张了，心跳也开始加速了，余光疯狂地偷瞄正在前面开车的程逐。

“啊啊啊！这不是我想要的告白啊！”

反倒是某位幼儿园小朋友根本啥也没听懂。

小柚子坐在车上，两条小腿直直地伸着，使得自己的小脚丫都是悬空的状态。

她歪着头看向这位和自己同样扎着双马尾的小鹿姐姐，一脸纳闷地道：“小鹿姐姐，你是不是结巴啦？”

林鹿感觉自己得救了，连忙摸了摸她的小脑袋，嘴里说着：“可能可能是吧？嘿嘿！”

车子就这样开到了小区门口，程逐带着小柚子下车，林鹿则坐进了驾驶位。

“小柚子！拜咯！”林鹿朝着程柚大力挥手。

轮到程逐的时候，却是撂下了一句：“程猪，再见！”

这个男人看着路虎车子渐行渐远，心想：“她不是口误吧，不是发音不标准吧，她可是兼职配音演员的啊！”

他在心中得出结论：“臭妹妹，你骂我！”

但不知为何，他脸上却浮现出了一抹笑容。

小柚子牵着哥哥的大手，困惑地抬头看向他。

她有点看不明白哥哥此刻的笑。

总感觉和平日里的笑容不大一样。

兄妹二人回家后，程逐帮她打开了客厅的电视机，特许她看一集动画片。

现在，电视里正好在放《猪猪侠》。

他则拿着自己的笔记本电脑，坐到了一旁，打开坚持访问的后台，开始忙碌起来。

如今，这家店已经稳坐同品类第一的宝座了。

程逐有时候都在想，要不要再拓宽一下品类？

毕竟QQ产品里，未来前景大好的可不只是内衣类。

在他的印象里，其他品类的前景也是一年比一年好的，市场需求也是一年比一年大。

像那些QQ玩具之类的，也是如此。

一些卖得好的店铺，随便一款产品，一个月就能卖几万单！

当今社会，年轻人压力大嘛。

正常正常，可以理解。

无论男女，使用者的数量每年都在飙升。

也就是说，用户市场每年都在扩大！

最主要的是，QQ产品的优点是相似的：利润高加退货率低！

这些东西是存在特殊性的，无论是男人买，还是女人买，都会更谨慎一些，如果看到价格很便宜，指不定心里反倒会想着：“会不会害到自己啊？”

便宜货完全就没有安全感啊！

过于廉价的产品，你敢放里面用吗？

漏电可咋整？

因此，这就代表着利润会非常可观。

商家在定价的时候，也不会一味地去追逐薄利多销。

因为你他妈的薄利了指不定还多销不起来！

程逐甚至还看到过那种一千多的女人玩的小玩具，一个月都能卖個几百单。

只能说小富婆们的消费力也是不低的，小富婆这个群体啊，也是有市场需求的。

“但是，真的要在QQ大亨的路上一路狂飙吗？”

程逐还是有几分小小的纠结的。

他倒是不觉得这行业低端啦。

他妈的，这么伟大的行业，是新时代最高效的解压行业之一，你说它低端？

直指人类的天性，你说它低端？

相反，这家伙是觉得责任重大。

这么重大的责任，老子到底背不背呢？

太阳渐渐下山，程逐带着小柚子去运来饭店吃了晚饭。

这段时间里，柚一家社区生鲜超市的生意很好，每个月的收入也都很稳定，让爸妈有时候都想着要不要把饭店关了，专心经营生鲜超市。

他们现在已经有开分店的念头了。

只是这家小饭馆开了这么多年，着实有点舍不得。

吃完饭后，程逐先是走到了饭店外，给王安全打了个电话。

他不是被程逐派往灌云了嘛，程逐要向他简单的了解一些工厂那边的情况。

结束了通话后，程逐放下手机，想着：“中年阿滨确实是个不错的合作对象。”

在他看来，陈滨是个聪明人，他知道该怎么做的。

人这一生啊，伱说努力重要吗？

自然是重要的。

但有的时候，找对努力的方向，或许会更重要。

“我现在应该就是陈滨心中的方向吧。”程逐笑了笑。

入夜，他回到家中后，还久违地约林鹿打了两把《英雄联盟》。

接下来连续几个星期，他在事业方面都会非常忙。

下个周末还要和班里的同学以及那欠了自己一屁股债的辅导员一起去秋游。

因此，他决定在这个周末里，好好放松一下。

只可惜最终结果是两只小菜鸡两把游戏都被对面血虐，体验都不是特别好，两个人还相互甩锅！

“不行！开黑就得坐一起玩！”林鹿觉得自己有点辩论不过他。

“那行呗，有机会的话去网咖开黑。”

这年头，大部分的网咖里都已经会设置一些情侣座了。

私密性都挺强的，不少爱玩游戏的男女视其为约会场所。

打完LOL后，程逐看了下时间，已经快晚上十点了。

“不打了吧？你是不是该去洗澡了。”程逐现在对于林鹿的生物钟和每天的时间安排，都可谓是了如指掌。

“嗯，差不多。”林鹿看了看时间。

她们这种美少女啊，洗完澡还要护肤，可能还要敷面膜啊、发膜啊、擦身体乳啊之类的。

这些睡前工作都很费时间的。

“那我去洗澡咯！”林鹿在连麦里说道。

“去吧去吧。”

程逐放下耳机后，便直接趟到了床上，然后拿起手机，开始联系狐言，开启了催稿模式。

“你不是说十点前把最后几张画稿发我的吗？”他开始催促：“你该不会中途突然又去那什么了吧？”

是的，他真没有冤枉狐言，因为这确实就是对方的日常。

“就一次就一次，没多久！马上就好！已经在赶了！”狐言回复。

程逐：“”

用来外销的产品，程逐是有进行筛选的，狐言已经大部分都画完了。

最后三款产品的图片，说好是今天晚上十点前发来的，结果这涩女人又延误了。

很明显，如果程逐的要拓宽坚持访问的产品品类的话，自家画师或许还能充当首席体验官？

他妈的，狐言你还挺有用的哈！

过了大概两分钟，狐言先把已经搞定的两款产品发给了程逐。

其中一款是装有拉链的瑜伽裤。

欧美那边健身的人群挺多的，而瑜伽裤其实不只是适用于瑜伽，很多人健身的时候都会穿。

甚至是出门散步或者爬山的时候，也可以穿。

这种方便运动，有其可取之处。

当然，如果身材足够好的话，确实也很彰显身材。

不得不说，狐言确实天赋异禀。

她发来的这张瑜伽裤的卖家秀的图，图里的模特是在做瑜伽动作的。

动作是正常的动作。

表情是不正常的表情。

还有就是，那条拉链反正不是合上的。

程逐都觉得这家伙可以去画一个《瑜伽老师》系列了。

一念至此，他突然想到，小绿茶章琪琪好像是一直有在坚持上瑜伽课的。

但程逐暂时也没有见过她穿瑜伽裤的模样。

一直到晚上快十一点钟的时候，狐言那边才把最后一张图也给发了过来。

他简单地看了一下，基本上都满意，只需要改一点小细节就好了。

“老板，接下来这段时间，是不是暂时就没单子了？”她主动问道。

“嗯，最近也不会上新品，还要再过一段时间。”

“那就好，这段时间真是累死我了，简直是没日没夜的画。”

“那你还有时间奖励自己？”

“人总要休息的呀，而且你也说了，这是奖励自己！”狐言振振有词。

她还进行了补充：“而且我这叫采风，叫取材。”

这让程逐越发觉得首席体验官非她莫属了。

“我这家店，可能以后会卖这些东西。”程逐说。

“真的假的？”

“考虑中，也不一定。”他回复。

这个玩具大亨，他还没有想好要不要当。

二人又聊了一会儿后，狐言表示自己这段时间真的是被老板搞得累惨了。

她的生活其实和叶子差不多。

叶子那边就是没日没夜的拍照，狐言这边就是没日没夜的画图。

“不过呢，我最近感觉自己在画技方面，还有搞涩涩方面是又有突破的！这几天我打算画几张自画像巩固一下自己的修为，到时候发老板你品鉴一下，就当是我接单的回礼。”

“你别他妈的说得跟X贿赂一样。”程逐无语。

“没有没有，图在你手里，你想对它做什么，那还不是你自己决定的吗？”狐言打字。

程逐内心：你他妈跟我搁这儿玩play呢？

“对了老板，等我这几天巩固完了以后，我可能会来杭城玩几天诶，我师妹邀请我了。”狐言说道（ps：第二更，求





第二百零七章 开始QQ外销


房间内，程逐看到狐言说要来杭城旅游几天，还给她发了份杭城旅游攻略。

“指不定我们这对网友啊，无意中还会在街上碰到。”他开玩笑着。

“碰到也认不出啊，哈哈！”狐言跟着他一起打趣。

两个人倒是都不觉得会偶遇，杭城太大太大了，两个人在一座城市里，实在是过于渺小。

“那看来你本人和自画像长得完全不一样嘛。”程逐吐槽。

这和P图过分的自拍有什么差别？

“不至于不至于，还是像的啦，但肯定是有艺术加工在里面的呀！正常人哪能这么色气呀，你看那个大肥臀，就不是正常人可以有的呀。”狐言说着。

程逐笑了笑，想来也对。

他估计啊，狐言这個自画像和真人的相像程度，指不定相当于狗血古装剧里的通缉画像与通缉犯的相似度差不多。

女孩子嘛，把自己画得更好看点，画得身材更好点，也正常。

说不准他拿着这几张自画像去找人，估摸着都找不着。

二人又聊了几句后，程逐先把这三张卖家秀漫画图的费用给结了。

另外呢，他还多额外给狐言转了个888，当作这段时间努力赶稿和保质保量完成的奖金。

这个钱，事先可没有说好。

所以狐言领得还挺开心的。

“出去旅游就好好玩，好好放松一下，过段时间可能你又有的忙了。”程逐打字。

“谢谢金主爸爸！”她领了转账后回复道。

说真的，她这个天赋树全点在搞涩涩上的画师，在这几个月的时间里能源源不断地赚这么多钱，多亏抱牢了程逐的大腿。

别的客户撑死了也就是散单。

哪像他啊，单子这么稳定，给钱也大方。

最主要的是，这项工作能让狐言感受到无与伦比的快乐，感觉自己的天赋和长处有了用武之地，甚至还进步了不少！

她对程逐其实一直是有着崇拜的，更多的则是精神层面的共鸣。

又有钱，能力又强，很会创新，出手又阔绰，最重要的是很会搞涩涩！

——天不生我金主爹，涩道万古如长夜！

夜渐渐深深了，在林鹿和自己说了晚安后，程逐才去卫生间洗漱。

一位优秀的时间管理大师，肯定是要心中有规划的。

“下周的重点是跨境电商。”

“《羊了个羊》倒是不急着上，内部再测一测。”

“然后就是奶茶店了。”

奶茶店那边的装修，正在稳定进行中。

但这并不代表程逐在这段时间里，就没有其他工作要做。

卖奶茶，总得想想卖什么吧？

会做奶茶的人，确实一抓一大把。

所谓的奶茶配方，也能通过各种途径搞到。

但他要做的肯定不是当前市面上流行的那种奶茶。

拿喜茶举例，喜茶一直自称是使用真奶与真茶，首创芝士茶，由此开创了新茶饮行业。

是的，奶茶虽然叫奶茶，但的确很多都不是用的真奶，更不可能有真茶。

程逐前世也和做自主奶茶品牌的创业者聊过。

对方表示奶茶行业现在也越来越卷，大家都在不断的尝试进行创新。

你去看任何一家火一点的奶茶店，时不时的就会推出一些新品，进行尝试。

有的新品可能卖几天就不卖了，因为市场接受度不高，有的新品可能突然就爆了，直接让奶茶店一飞冲天！

创新其实很难，但是，模仿其实很容易。

奶茶的制作门槛并不算多高。

你会发现，进入新茶饮时代后，其实每家奶茶店卖得产品啊，其实都大差不差。

就好比多肉葡萄风靡一时的时候，你会发现各大新势力茶饮，很快就会都卖多肉葡萄。

后来，咖啡也是如此，瑞幸的生椰拿铁爆了之后，各个咖啡店也会都有生椰拿铁。

一念至此，程逐突然想起来：“14年也还没有生椰拿铁啊。”

只不过，不同的奶茶品牌，就算是卖同一款产品，味道也都是不尽相同的，会有差异。

这很正常，因为原材料就会不一样。

水果会有差异，茶也会有差异。

而且确实也没必要做到大家味道都一个样，这样反而没了竞争力。

程逐现在的优势就在于他知道哪些产品会爆，知道哪些产品的市场接受度会高。

他只需要带着团队把它们给做出来，然后凭借自己的营销手段推广出去就行了。

程逐放下手机，沉思了一下。

他很清楚，要做网红奶茶，营销固然很重要，但也不能只靠营销，还是要有与众不同的产品的。

否则纯靠营销也不顶用啊。

如果真只靠营销就够的话，他随便买一家奶茶店，然后进行炒作就完事儿了。

所以，商场在装潢的时候，他就需要去招人，去组建一支团队，然后自己提供创意与理念，开始进行产品研发。

到时候，逐步推出市面上根本就没有的新颖奶茶！

要打就得打组合拳啊！

“奶茶用的奶，水果，茶这些都要挑好一点。”

“做食品生意，还是要对客户负责的，毕竟是吃的东西，否则有损阴德。”

“而且咱是网红店，火了之后肯定是会被深扒的。”

“食品卫生是最基本的东西，可不能马虎。”程逐心想。

综上所述，他意识到自己可能还要再租个房子才行。

奶茶店的那些机器，肯定要早点购置，然后才好开发饮品嘛。

店铺还在装修，机器设备就要先找个地方放才行。

“要不干脆去宁宝和鹿宝的那个公寓租个房子？”程逐开始思考起了可行性翌日，程逐起床后就联系了几个厂家，购置制作奶茶的机器。

除此之外，也开始物色人手，组建自己的奶茶团队。

忙了一早上后，程逐在下午的时候便前往了坚持访问的工作室。

关于拓宽店铺产品品类的问题，他还有思考的时间。

“现在才14年，大家还是比较保守的，小玩具的销量还没起来，市场规模和几年后完完全全没法比。”

他现在的工作重心，主要还是在跨境电商上。

既然卖家秀和漫画图已经全部搞定了，那么，将产品上架后，他就要开始运营了。

“对了，抽空还要去犒劳一下叶子。”他这才想起了这件事。

叶子近期都在没日没夜的拍照，拍完还要进行P图。

他不知道叶子做这些工作时，究竟是什么心态。

反正他自己是挺烦P图这件事情的，感觉很费时费力，搞到后面还会眼睛疼。

除此之外，程逐这边是不用给那位外国模特结算模特费用的。

作为交换条件，叶子要给中法混血的刘佳妮拍私房写真。

嗯，就是让这75E的大烧杯体验一下当QQ模特的感觉。

但这些图呢，又不会在网上发。重在过程，而非结果。

程逐也搞不清楚这位双性恋的老司姬为啥会对这种事情乐在其中。

她想借机泡叶子，是一方面，真的想尝试当一回QQ模特，是另一方面。

——嘿！就是玩儿！

可也正因如此，叶子接下来几天等于还有事情要忙，貌似要给刘佳妮连拍三天呢。

此刻，程逐坐在自己的办公室内，开始给跨境电商里新上的产品进行定价。

每一款产品的定价，他都是有好好的计算过的。

在控制自己的毛利率的同时，也要力求自己有绝对的价格优势。

毕竟他外销是走批发路线的，和淘宝零售又会是两种概念了。

买他货的人，本质上也是商家。

商家的心态和纯粹的客户心态，是截然不同的。

将这一切搞定后，他往椅背上一靠，觉得自己可真棒。

“我，程逐，国内反内卷、反价格战第一人！”

“我出去卷老外，出去打老外！”

“让伱们知道madeinChina这个词究竟有多可怕！”

他刚刚还看了一下，还发现了一件很有意思的事情。

他们店里的一些爆款，国外也有人在卖了。

也就是说，国外也有人在抄坚持访问的款式。

有的是原封不动照抄的，有的则是会加入一些小改动，然后就成了他们的原创。

这种事情，其实司空见惯了，哪个国家都一样的。

甚至于有些所谓的高奢品牌，也会抄袭。

更别提是平价QQ内衣了。

大环境就是如此，哪里都一样。

说起来，程逐对此倒并不意外。

但他看了一眼对方的卖价后，就完全无所谓了。

“是时候给外商们来点小小的价格震撼了！”

我，程逐，打响国际QQ内衣界价格战的第一枪！

他这一枪下来，怕是会引发行业震荡！

当然，这里头肯定还是要搭配外销的一些运营手段的。

还好这里头的门道，程逐也都是懂的。

毕竟他一开始是靠做国内的电商发家致富，然后越来越难做后，就去尝试了外销。

等到外销竞争也越来越大了，他就干脆加入了直播带货的大军。

几个风口他都有踩到，而且上的还都不是末班车，但也都只能算是中途加入的。

不像现在才14年，风口才刚开始呢。

只见他先起身给自己的发财树浇了浇水，目光还在林鹿送他的那张刮刮乐上停留了片刻。

到我装逼的时候了！

——您有一单装了吗境外订单，请查收。

紧接着，程逐便开始在电脑上操作起来。

他给产品定的价格，还有一些还未被抄袭的新颖款式，以及他的诸多运营手段，全是他射出去的子弹！

每一颗都很危险，每一颗都很致命！

这位抢手啊，在开枪后，可能还会吹一吹枪口，然后潇洒地给你来上一句：“AreyouOK”

（ps：第一更，求





第二百零八章 逼我重生是吧


坚持访问的工作室内。

程逐坐在办公室的椅子上，把手头的工作全部搞定时，已经快下午四点了。

而就在两个小时前，小绿茶章琪琪联系了程逐。

今天不是周日嘛，她又来约程逐吃饭了。

而且她还主动提了，说吃完饭后，想一起再去看一次电影。

上次二人看《心花路放》的时候，四舍五入一下，其实都等于是牵手过了。

只不过程逐的反应，让她有点失望。

男人嘛，总是好色的。

他难不成对我的身子都毫无兴趣？

那就真的太可怕了！

所以，她今天是又一次来试探的。

这倒是让程逐突然想起了，二人之前不是有过约定嘛，等《羊了个羊》制作完成后，她只要能打通第二关，咱们就一起吃饭。

于是乎，他就把游戏给她发了过去。

“一晃眼这都过去两个小时了。”

“也不知道小绿茶崩溃了没有？”他笑了笑，喃喃自语。

事实上，章琪琪现在的心情真的是难以言表。

不是，不愿意吃饭也没必要这样吧？

这游戏是人能玩通关的吗？

第一关和第二关的难度跨越也太离谱了吧。

第一关的难度：幼儿园题目。

第二关难度：你他妈给老子去考清北！

章琪琪开始怀疑人生。

“难道我对程逐真的没有吸引力吗？”

殊不知程逐只是暂时对她这样的女孩子还腻得慌。

当然，或许穿了瑜伽裤会不一样？

此时此刻，章琪琪甚至还有点埋怨魏博。

——瞧瞧你做出来的死游戏！

下午四点钟的时候，程老板决定先行“下班”了。

正当他准备打车回家的时候，却收到了许翘嘴的微信。

“现在有时间吗？找個地方再聊聊转让的事情？”他问。

看到许劭找上门来了，程逐倒是并不意外。

先前说过，当他得知许劭要去找自己创投圈的人脉聊一聊的时候，程逐便晓得这个事情成功一半了。

说起来，他现在觉得还挺有趣的。

“还好我刚刚拒绝了章琪琪的饭局邀请。”

“这许翘嘴要是知道我和他聊完后，立刻就去和章琪琪约会了，还要去影院坐情侣座看电影，怕是会道心崩塌吧？”

——纯爱战士应声倒地。

人与人之间，还是要靠吸引的，而不是靠舔。

特别是舔的还是绿茶女。

到头来啊，最终结果很可能就是：人家的解锁姿势换了一个又一个，而你看了人家的微信动态一遍又一遍。

由于许劭对自己心怀敌意，看自己不爽，所以程逐自然也不喜欢他。

但实事求是的说，程逐觉得吧，他其实应该算是所谓的好男人。

又愿意付出，又专情，不是么？

只能说坏女孩害人不浅呐。

还是得让我这种人来治治她！

程逐想了想后，拿起手机回复：“老地方吧，校门口的那家咖啡店。”

“行，我现在过去。”许劭回复。

“嗯，我也现在出发。”

等程逐到了咖啡店时，许劭早就到了。

因为他本来就在学校附近。

就在不久前，他去给章琪琪送杭城目前大热的面包房的面包了。

送完面包后，他自然是想邀请她共进晚餐的。

但章琪琪拒绝了，她说她今天沉迷一款很有意思的小游戏，发誓一定要打通关！

许翘嘴还觉得：琪琪真是幼稚又可爱。

咖啡店的二楼，二人在角落里的位置对坐。

许劭很直接：“我也真的不兜圈子了，我对柚来玩的购买意愿还是比较强烈的，我们直接聊价格，行吧？”

两个互相看不顺眼的人，其实老这样接触吧，二人都嫌累。

他们交流了五六分钟后，许劭干脆报出了自己的极限价格。

“五百五十万，如果你觉得可以，那我们就拟合同，如果你觉得不行，这家店我也不会再考虑了。”他说。

这五百五十万里，有五百二十万是他个人出资，数字还挺有意思的，520。

另外那30万嘛，则是裴言来出。

是的，这位学生会副主席联系了自己的家人，从家里人那里弄来了三十万。

先前说过，裴言的家境和许劭没法比，只是普通中产阶级。

但他家里人很重视所谓的人脉！

他的父母重视的是许劭这个人，而非这个项目。

有些孩子可能自小就有过这样的经历，那就是父母会有意识的告诉你要去结交一些有用的朋友。

可能在劝伱好好读书，考一个好学校的时候，都会跟你说一嘴：“以后你的交际圈都会变得不一样。”

事实上，裴言当初之所以会想要加入学生会，也是因为自小受到父母的一些理念灌输。

像许劭作为他的学长，都毕业好几年了，裴言还一直有在和他联络，这也是原因之一。

裴言的父母甚至觉得，这个项目如果最终亏了，那也无所谓的。

因为是许劭主动来叫你跟着投钱的。

最后如果亏了，他心里应该也会过意不去。

以许劭家里的能量，以后肯定有机会补回来的。

此刻，程逐听着550万的价格，心中其实已经无比满意了，甚至有点儿超出预期了。

但是，他嘴里却道：“要我550万卖你，倒不是不行，但是我有一个额外的条件。”

“你说说看。”许劭道。

“我听说你有开一家网吧？”

“对。”

“那是当然的。”

“我这家店也是会员制的，很多客人都有办会员卡，但是里头的游戏币可不一定都花完了，我这么说你能明白我的意思吧？”程逐喝了一口咖啡道。

“你是说这些也要由我负责，要我照单全收？”许劭微微皱眉。

好家伙，人家充卡的钱已经全部进你口袋了，结果没花完的游戏币，要我来承担是吧？

这一点，程逐是在柚来玩开业前，就已经想好的。

他本来就只打算赚一波快钱，但却依然选择了会员卡模式，便是因为一开始就有这样的打算。

“这些可都是忠实顾客，最后你也不会亏的。”他看着许劭道。

“我得知道具体还有多少币。”许劭说。

“这个没问题，系统里都是可以查的。”程逐翘着二郎腿，轻松写意地道。

说着，他还不忘补充：“其实也没多少钱啦，毕竟咱们的成本不能按照他们买币的费用去算的，对吧。比如120个游戏币，客户是花了100块充的，但最终也就抓那么几个娃娃，咱们最终付出的成本也没多少钱，对吧。”

许劭用一种你当我是傻子吗的眼神看向他：“可这些充卡的钱，都在你口袋里。”

他感觉自己此刻可真像是个怨种。

但程逐那边的态度却很明确，你说550万，我也同意，但这些会员卡里的余额你必须全部吃下去，否则没得谈。

“我反正从600万给你降到550万了，咱们都各退一步，是吧？”

“你如果觉得OK，我们现在就去店里的系统里看一下数额，如果你觉得不行，那我也觉得我们不用聊了。”

最终结果便是二人真去店里看了，然后许劭同意了下来。

他们第一时间就去找专业人士拟了份合同，转让费用是550万，转让时间则定在了十天后。

接下来，他们可能还要去办一些相关手续。

至于这550万嘛，许劭付款倒是很干脆，直接就给程逐转了过去。

做完这些后，他第一时间做的事情居然是给章琪琪发微信：“琪琪，我把柚来玩给买下来了！”

把柚来玩的事情给搞定后，程逐就回家了。

他回家做的第一件事情，就是从自己坚持访问的后台里，又提现了50万到他这张农行的卡里。

“他妈的，重生前就是这张卡里有六百万！”

“老子在抖音评论区里闲着蛋疼装了个逼，莫名其妙就给老子重生了！”

本来我都已经快财富自由了啊！

你说我好端端的一个奋斗逼，辛辛苦苦奋斗了这么多年，也吃了不少苦，结果硬要让我重生，把我从一个奋斗逼变为了开挂的挂逼！

“现在农行卡里600万余额的成就再次达成，你再逼老子重生一次试试！”程逐手上拿着银行卡，轻轻敲击着桌面。

就在此时，许韵突然敲了敲程逐的房门：“你来客厅一下，我和你爸有事问你。”

程逐将银行卡放进口袋里，一脸困惑地来到了客厅。

许韵看着他，问道：“小柚子跟我说，你打算把娃娃机店给卖掉？这个事情你怎么都没跟我和你爸说起过呢？”

他们倒不是想干涉他，就是忍不住要问一嘴。

“其实今天已经卖掉了。”程逐回复。

“这家店生意这么好，你怎么突然就会卖呢，是出什么事了吗？”许韵脸上浮现出了一抹深深的忧虑。

老程则一声不吭，但心里已经在盘算了，家里现在能拿出多少钱来。

“妈，哪能出什么事啊。”程逐笑着示意她放心就好了：“我卖店是因为这种网红店本来就只能赚一波快钱，下个月开始，生意八成就要开始下滑了，然后就会越来越差。”

“所以，我肯定要在生意最好的时候把它抛出去啊。”

许韵还是不信：“是因为这个原因？你真没有什么事情瞒着我们？”

一家人就这样在客厅里就这个话题聊了好几分钟，许韵和老程才放下心来。

最终，还是老程先问的：“卖了多少？”

程逐闻言，立刻来劲了！

来了！我的装逼时刻！

还是那句话，不知道为什么，就是感觉在家人面前装逼啊，特有成就感！

程逐没有直接回复，而是开始讲起了故事。

“爸，妈，我啊，前段时间做了个梦。”

“梦里呢，我奋斗了很多年，终于赚了不少钱，资产都快破亿了，光一张银行卡里啊，就有600万！”

他开始绘声绘色地进行描述，听得许韵和老程一愣一愣的。

虽然在他们眼中，程逐讲话确实一向不着调，但怎么最近感觉他还变得更严重了？

只听程逐最后还叹了口气：“唉，但这个梦最终还是醒了。”

“不过呢”程逐停顿了一下，把手伸进了口袋里，把那张农行的卡给取了出来，牛逼哄哄地拍在了茶几上。

“不过好在啊，我现在这张卡里，真的有六百万！”

“多少！？”许韵直接惊了（ps：第二更，求





第二百零九章 沈卿宁不敢见林鹿了


客厅内，老程同志和许韵同志面面相觑。

家里这个臭小子，刚刚是说这张卡里有600万？

这让二人有一种很恍惚，很迷幻的感觉。

他们也知道程逐这家娃娃机店生意很好，但具体一个月能赚多少，二人也没有多问。

他们对这个行业一窍不通，但根据客流量预估过，一個月少说是有十几万可以赚的吧？

光是这个数字啊，就让他们觉得自己获得了身为父母的一项超高成就——我的儿子很有出息！

以他们自己的圈子，谁家孩子能刚读大学，就一个月挣这么多钱啊？

许韵和老程每次和熟人聊到程逐的时候，真的是在极力克制自己，才没有在亲朋好友面前对他大夸特夸，把他拿出来狠狠炫耀！

实际上，为人子女啊，能被父母拿出来对外炫耀，也是一件很有满足感的事情。

当然，前提是你的收入的来路得正，否则就是在坑孩子了。

像老程这种开小饭馆的，每天烟熏火燎，其实很辛苦。

而且服务行业嘛，有时候还会受气。

但看到孩子有出息，他便觉得一切都值得。

可是啊，二人怎么都没想到，程逐今晚突然又跟他们玩了一招摊牌流！

我摊牌了，我是百万富翁！

一个月赚十几万甚至几十万，和这张卡里就摆着六百万，给人造成的冲击力是完全不一样的！

二人脸上的震惊神色无比浓郁，甚至于许韵在重复念叨着六百万这三个字时，声音先是抬高了许多，然后立刻变轻了几分，仿佛隔墙有耳似的。

在程逐重生之前，他们家就是普通的小康家庭。

现在又是饭店又是社区生鲜超市，可以说是在努力地往中产阶级进行跨越。

现在倒好，这臭小子不按常理出牌啊！

“这么小一家店，卖了六百万？”老程觉得不可思议。

“确切地说，是卖了550万，剩下的五十万是我其他收益，不是卖店的钱。”程逐说着。

“能卖这么多钱吗？”许韵还沉浸在震惊中。

一家人就这样坐在客厅里聊着这个事情，老程好几次想要开口问一下程逐，打算怎么处置这笔钱，但最后都忍住了。

只能说儿子有出息的太快了，当父母的人啊，还没有从心态上得到彻底的转变。

明明几个月前还把他当小孩的啊，压根没把他当大人看，咱俩还偷偷商量着他读大学了会不会谈恋爱，要不要多给他点生活费。

现在倒好，卡里一下子有六百万了！

因为心里之前都把他当小孩，所以忍不住就想过问几嘴，甚至提提意见。

但老程和许韵又是那种比较开明，而且自我定位比较清晰的父母，所以一直忍着没说。

你儿子已经有本事赚这么多钱了，你确定你要对他指手画脚，用你过来人的经验去管束他吗？

咱们也没挣过大钱啊！

是要叫他好好存着，别乱花？

还是跟他说去买房买黄金？

还是说存在妈这儿，妈帮你管？

他们一致觉得这样不合适。

在得知柚来玩生意很好，程逐一个月可以赚不少钱的时候，二人私底下就聊过好几次这些话题了。

父母对孩子肯定是有担忧的，外头可是花花世界，诱惑很多的，小小年纪就年少有为，确实也有出事的风险。

还有就是他们也看过很多新闻，很多年轻人不就是一开始赚了些钱就膨胀了，然后就又栽跟头了吗？

很多父母自觉自己眼界也跟不上，能力也跟不上，所以只能提一些最稳妥的意见，希望孩子不要挥霍掉这笔来之不易的财富。

许韵最后实在忍不住，也只是提了一嘴：“妈想着要不伱去看看房子？”

“行啊，过段时间咱们一家人一起去看看呗。”程逐笑着应了下来，但嘴里说的是过段时间。

别忘了，他可是在心里暗暗发誓过的，前世杭城买的那几处房子，他可都要买回来。

他妈的有一出房产都装修到一半了，老子都没住进去过一天，结果就重生了，真是太操蛋了。

此刻，程逐看着其实有点无措的父母，故作惊讶地道：“对了，小柚子没跟你们说我打算开奶茶店嘛？”

“奶茶店？”许韵愣了，和自己老公对视了一眼，说：“没有啊。”

“啧啧啧，小小年纪都知道在心里憋秘密啦？”程逐笑了笑，觉得自己妹妹长大以后指不定也了不得。

“我最近租了个新铺子，准备开奶茶店。学校里也申请了大学生创业扶持，在开发游戏。最近啊，确实有点忙不过来。”程逐开口。

当然，暂时最赚钱的QQ大亨的身份，他始终没说。

许韵和老程面面相觑，她还问了一嘴：“那你现在还有时间上课吗？”

他们这批人啊，其实常年受到读书有用论和读书无用论的双重熏陶。

在没挣到钱的时候，肯定是觉得读书很重要，但真有钱了，又会觉得不过是一张破文凭。

程逐就算真的一直在逃课忙事业，由于事业做得很好，其实他们也不会过多责怪。

“我可没怎么逃课过，基本上课都上了，要不然的话，我辅导员还不得给你们打电话？”程逐说着。

但以他现在和陈婕妤的关系，陈婕妤若是真的和许韵或者老程打电话，恐怕啊，她才会是最紧张的那个吧？

在这场家庭夜聊的最末，许韵最终还是不忘关心道：“也别太累着自己，知道吗？”

程逐只是点了点头。

回到房间后，他只想着：“要多给爸妈一点适应的时间，一点一点慢慢来。”

区区六百万？

这才哪跟哪啊！

星期一，上午。

沈卿宁早早地在家中别墅的大床上醒来，只觉得这个周末过得实在是太快了。

她有这种想法，并不是因为她还没有休息够。

纯粹就是因为今天下午她和林鹿都有课，两个人就都要回学校了。

在那个周五的夜晚，自初吻被程逐给夺走后，沈卿宁就在家中“装死”了两天。

这两天时间里，她时常会突然走神，大脑一片空白，时常也会陷入胡思乱想的模式。

不知为何，她有点不敢见林鹿。

这是一种很复杂的情绪，是一种很复杂的心态。

只因为林鹿和她坦白了，说她喜欢上程逐了。而自己这位她的好闺蜜，却和程逐在车上接吻了。

而且还亲了两次！每次的时间还都很久！

沈卿宁其实现在也已经意识到，自己如今这么两难这么尴尬的局面，全是自己一手造成的。

她在那个和程逐一起坐小电驴，一起吹晚风的夜晚，就已经清楚的明白自己心动了。

但她却告诉了程逐，自己没有喜欢他。

除此之外，她也没有跟林鹿表述自己的内心。

可直率而又热烈的林鹿就不一样了呀。

她虽然后知后觉地想通了自己喜欢上了程逐，但她是第一时间就和宁宁分享了这个事情！

从时间线上看，如果真要分个先后的话，其实还是沈卿宁先的。

经典模式之《明明是我先》。

她更早明白了自己的内心，明白了自己的心意。

可问题在于她是个死傲娇啊！

如今，死傲娇就不得不付出自己傲娇的代价了！

她现在很被动，甚至还产生了些微的负罪感。

沈卿宁夜里躺在床上，都会陷入到失眠中。

她翻来覆去地想着：“如果我跟鹿鹿一样，也能第一时间就把事情说出来，第一时间就直面自己的内心，会不会就不会像现在这样？”

对此，她也不是很清楚。

她也试想过，如果是林鹿先知道了她喜欢程逐，然后鹿鹿又会怎么做呢？

对此，她同样也不是很清楚。

沈卿宁现在的内心很乱，非常乱。

她以前读高中的时候，就碰到过班里有一对玩得很好的女生，同时喜欢上了班里的另一个男生。

最终三人的结局是怎么样的，她其实已经有点记不清了。

而作为虐恋小说的资深爱好者，这种多人的情感羁绊，可不就是小说里常出现的情节吗？

人生中的头一回心动，头一次喜欢上一个男生，居然就遇到了如此复杂的情况。

这两天，她每次回想起那个周五的夜晚，甚至于自己去开车的时候，都会不由得想起在车后座发生的一切。

想起自己被抵在车门上，然后被那个喝了酒的男人疯狂侵袭。

沈卿宁也想过：“他要负责的！”

是的，那可是宝贵的初吻啊。

要知道，在很多初吻都还在的女生心中，她们甚至会认为就算确定了关系，也不能说刚确定了就可以接吻，也是需要一步步来的。

更别提她和程逐现在只是普通朋友关系了。

“按理说，肯定是要负责的。”

更何况还是你主动亲的。

我只是我只是喝多了，没反抗！

但让沈卿宁觉得最纠结，心情最复杂的便是我貌似还没法叫程逐负责。

归根结底，还是傲娇惹的祸。

毕竟那天夜里，二人接吻后，沈卿宁就直接来了一句“你喝多了，我也喝多了”。

这样的话语，从某种程度上来看，其实就是把这个事情给定性了。

我们都喝多了，这是醉酒后的一次意外。

她没有去追究程逐亲她，但说出这种类似于将事情定性的话语后，她也没有主动再去提这个事情。

沈卿宁甚至还在想：“程逐心里会怎么想？”

在那个吹晚风的夜里，自己上楼前跟他说，自己没有喜欢他。

在车里的时候，亲完了我又说我们是喝多了。

这都是她基于自己的性格，所作出的本能反应。

但就是这些反应，其实是主动把程逐推开了两次。

都说感情里要学会推拉，可对于傲娇来说，可能她只会推，不会拉。

把人推开后，心里又迫切的期待着对方再次靠近。

经过这两天，沈卿宁自己都有点想明白了，她现在的尴尬处境，其实都是自己咎由自取。

坐在椅子上的她长叹了一口气，目光则停留在了车钥匙上挂着的皮卡丘钥匙扣上。

“我现在真的不知道该怎么办。”她看着程逐给她抓来的皮卡丘道。

将车钥匙放进口袋里后，沈卿宁起身下楼，准备前往学校。

她要去见鹿鹿了（ps：第一更，求





第二百一十章 口是心非的死傲娇


周一下午，沈卿宁开着车子来到了理工大学。

等她走进教室的时候，林鹿已经到了，还帮她占了座。

“宁宁！这里这里！”她高高举起手臂，笑着和沈卿宁挥手。

元气少女总是这般的活泼，笑起来的时候一双大眼睛里仿佛有亮光，两个小梨涡也异常可爱，让人看到她的第一眼啊，心情都会变好。

只是宁宝今天啊心慌慌！

林鹿挑选的座位，是偏角落的位置。

这节课的上座率其实不是很高，所以课堂里人也坐得比较松散。

此刻，也还没到上课时间，这位声优少女看着沈卿宁，又开始搞怪了。

她用霸道总裁的口吻，一脸严肃认真地道：“女人，你今天看着怪怪的！”

“嗯？”短短一句话，却让沈卿宁有点懵。

作为言情的资深读者，她看过很多如下情节，那就是男主和女主在初次云雨过后，女主第二天去见人，很多人都会说她看着好像哪里不一样了。

由此来侧面描写从少女进行了一番蜕变。

可我可我只亲了嘴啊。

亲嘴不会怎么样的吧？

“哪里怪了？”她问道。

林鹿恢复了自己日常说话的声线，笑嘻嘻地说着土味情话：“怪好看的！”

沈卿宁一整个无语住了。

但还别说，这种土味情话啊，在14年的时候，可以说是还挺潮的呢。

她看着林鹿，被她这么一折腾吧，还真有几分哭笑不得。

心中先前的一些情绪，在自然的相处中，倒是被冲散了一些。

“厉害吧？我网络上新学来的！你刚刚有没有小心脏噗噗直跳啊？”声优少女还很臭屁地道。

“没有的。”沈卿宁淡淡地答。

“嘁！你这个人就会口是心非！”林鹿说着。

这句话倒是直接就击中了沈卿宁的内心。

“你也这么觉得？”她忍不住道。

“嗯？你为什么要用也这個字？”鹿宝竟难得的敏锐：“还有人也这么说你啦？”

沈卿宁摇了摇头，很难得的吐露心声：“是我有时候自己也这么觉得。”

“切！原来伱自己也知道啊？你知道就好！”林鹿说着另一边，没课的程逐和309寝室的三位义子一同回了寝室。

这不是这周末就要班级秋游了嘛，刘枫想拉他们商量一下搞什么活动。

“不是说让大家玩《羊了个羊》吗？”董冬纳闷。

逐哥还说谁能通关就给1000元红包的呀！

寝室里的众人都知道这游戏难度有多高，他们三个现在都很期待呢，想看到班里其他同学那吃瘪的表情。

刘枫回复：“要在那玩一天呢，还要住一晚，总还是要再组织一些活动的吧。”

“你去找陈婷婷商量呗，问我们干嘛？”程逐故意打趣。

“我和她这不是没商量出什么来嘛。”刘枫说道。

程逐一提起陈婷婷，董冬这个大嘴巴立刻来劲了。

他直接就把话题给带歪了，举起手来大声道：“逐哥，我有事向你汇报！那天在ktv里，你走了之后，川儿和咱们团支书牵手了都！”

刘枫很想捂住他的嘴巴，但已经来不及了。

高冷老胖郑青峰依旧惜字如金，重在参与，补了一嘴：“嗯！”

他表示他也是人证，他看到他们偷偷牵手了！

但郑青峰有一件事也没好意思告诉室友们，那就是他那晚看到刘枫都牵手成功了，也尝试着去拉关佳悦的手，但最终没有成功。

可是呢，她又笑着拍了一下自己的手臂，表情也带点娇嗔，也不知道具体是什么意思。

刘枫见程逐看向他，一张脸不由得涨得通红，低头说着：“那，那不是喝多了嘛。”

“就属你酒量最差，人家陈婷婷都没喝多！”董冬还开启了嘲讽模式，哪怕他最后也是嗷嗷直吐。

“那是因为我帮她喝了好多杯啊！”刘枫不服气。

“说这些干嘛，有人逼你帮她喝了？”董冬攻击力十足，来势汹汹。

刘枫闻言，觉得讲不过，果断选择闭嘴。

他确实是自愿帮忙喝的，而且还喝得很有成就感。

“所以我牵到手了。”他小声的炫耀了一嘴。

“草！”董冬没忍住骂了一声。

他现在那叫一个恨呐，如果不是那次寝室联系后，自己又是找姚一娜聊天，又是找关佳悦聊天，可能和朱盈盈已经成了！

结果，姚一娜成了逐哥的颜粉，关佳悦和老郑勾搭上了！

我本该是咱们宿舍进度最快的人！

喔，程逐除外，鬼知道他私底下过得什么神仙日子！

小小的羡慕嫉妒恨了一番后，董冬一把搂住刘枫的肩膀，贱兮兮地开口：“川儿，你说你手都牵了，什么时候去表白确认关系啊？”

“总不能能摸手了，但不去确认关系吧，那不成渣男了嘛！”

老郑持续高冷，但表示赞同，在边上坚定地道：“对！”

唯有程逐听着这话吧，心中冒出一个声音：“你他妈骂谁呢！？”

毕竟他可不仅仅是牵手了那么简单。

嘴也亲了，小腰也搂了，相互胸口都贴胸口了。

但是，沈卿宁既然说是大家都喝多了，那么谢谢你提醒我！原来我是喝多了！

寝室内，刘枫被老董和老郑说得都不好意思了，他突然看向程逐，磕磕绊绊地道：“逐哥，你上次是不是跟我说，你要帮我打个助攻？”

“对啊，说了帮你当回僚机，给你打一次辅助。”他笑着回复。

“那这次秋游”刘枫一脸期待地看向他。

“可以啊，我帮你搞定。”程逐直接开始揽活儿。

他想了想后，道：“我记得这个民宿是可以看露天电影的吧？”

“嗯对。”

“那就搞部青春片看看，到时候我会告诉你怎么做。”他咧嘴一笑，保持神秘。

瞧他这模样，董冬和郑青峰都觉得心痒痒。

这两货也很好奇，逐哥到时候能帮川儿怎么布局？

祖师爷开课了！

而且是亲自下场实践教学！

入夜，程逐半躺在309寝室的床上，正在和林鹿聊天。

过了一会儿，正在玩手机的董冬突然大声道：“逐哥，柚来玩已经转让掉了？”

“对，你怎么知道？”程逐暂时还未和室友们讲这个事情。

“贴吧里看到的，我还以为是假消息呢！”董冬惊了。

说完，他就立刻好奇：“逐哥，多少钱卖得啊？”

要知道，程逐上次可是说了，外面有人开价400万，但他没同意。

董冬至今都记得他说这两句话时，那逼气四射的场面。

好想学，但学不会。

但也正因为有过那一幕，所以大家更好奇最终的成交价。

“五百五。”程逐淡淡地道。

寝室内的三人听着这个数字，只觉得头皮发麻！

靠！你是怎么做到把550万说得跟550块似的？

你这口气也太风轻云淡了吧！

说真的，他们到现在都觉得有点恍惚呢。

距离程逐跟他们说自己要在校门口开店，才过去多久？

而且话说回来，当时大家其实就挺震惊的，一个18岁的大一新生，居然有钱在校外开店，家底够厚的呀！

现在回想起来，只觉得那才哪跟哪啊？

放在那会儿，他们三人怎么都想不到，自己的这位室友啊，真的能开出一家全网爆火的娃娃机店，最后居然还以五百多万的价格卖出去！

太疯狂了，这一切完全就超出了他们的认知和想象！

感觉回老家的时候都可以拿出来跟身边的朋友们吹啊。

我杭城的大学室友，刚开学几个月，就赚了好几百万。

指不定说出去都不一定有人信！这他妈才是最可怕的！

程逐看着目瞪狗呆的三人，心中只想着：“我只在沈明朗创的那个群里说了这件事情，学校里的人基本上都还没有告知。”

“那么，这事情是谁传出去的？”

“是许翘嘴告诉了章琪琪，然后她传出去的？”

“还是说是裴言？”

他看了一眼还在低声不断念叨着“牛逼”二字，宛若魔怔一般的董冬，吩咐道：“你把贴吧里的贴子发群里，给我看看。”

“好嘞。”

程逐看了一眼贴子的大致内容，不由得觉得好笑。

这一看就能知道是裴言的人啊。

发这个贴子的人，指不定也是学生会的一员。

这人先是说了柚来玩已经转让掉了，根据合同，再过几天就会换老板。

对了，这人还用了一个很有意思的词——易主。

除此之外，还在贴子里特地点明，学生会的副会长裴言也投了不少钱，成了这家店的股东。

还有就是，洋洋洒洒的讲述着既然是理工大学的学生的店，那我们肯定是要自觉惠及校友的，我们是要有这个认知度的，是要有这个自觉性的。

程逐看到这里，就感觉是在暗戳戳地骂他。

外联部来找他要赞助费，他不是一分钱都没给吗。

果然，贴子下面就写了下个月学生会要举办某个活动，娃娃机店会赞助100个毛绒玩偶，当作现场奖品。

除此之外，只要是理工大学的校友，下个月手持理工大学的学生证或者饭卡来娃娃机店消费，就都可以打九折！

程逐看完贴子后都不由得啧了一声：“啧，有点儿意思哈！”

主打的就是一个要和程逐形成强烈的反差。

你可没有给学校的任何活动提供过支持。

你也没有给我们自己校友提供过任何的优惠。

给学生会的活动赠送100个玩偶，倒是没有什么，重点还是在于校友消费就打九折，这套操作比较好带节奏，比较好掀起舆论。

果然，程逐往下拉了拉，在贴子底下看到的第一条评论就是：

“这店一换人啊，就是不一样哈！”

（ps：第二更，求





第二百一十一章 一言不合就开装


309寝室内，程逐的三位室友浏览着贴子下面的评论，嘴里不断地骂骂咧咧的。

“搞什么东西，还老板换人了就是不一样。”

“笑死，还搞起捧一踩一的套路了。”

“这种不就是前期的宣传优惠嘛，想让校友再来支持一波。”

“怎么底下还有傻逼在叫好的？”

“也都是学生会的人吧！”

程逐看着下方的回复，确实还真有夸的人。

对此，他倒也不意外。

这些人，可能是同个圈子里的人在帮忙顶贴，但就算是真路人，也是有可能性的。

人嘛都是这样的，屁股决定脑袋。

给校友一些特权，给校友优惠，自然会有人拍手叫好。

而且这个世界上，有些人就是很奇妙的。被这样一带节奏吧，还真就有人开始骂程逐。

“就是，自己校友也一直没有给优惠，这家店前期还不是靠大家捧起来的，靠大家宣传起来的！”

“早就该搞点感恩回馈的活动了！”

“格局一下子就打开了呀！”

“这么一对比，程逐确实小家子气，这人估计赚死了吧！”

“他妈的，他以为他店一下子就火了，靠的是谁啊？”

事实上，程逐一个大一新生，本身年纪就小，但又这么能赚钱，背地里眼红的人不会少的。

这种时候，跳出些人来踩几脚，实属正常。

甚至于指不定某個ID背后藏着的人啊，是他自己认识的人都有可能。

309寝室的三名义子，已经在向义父请求出战了。

“逐哥！要不要我们去和他们对线！”董冬已经在打腹稿了。

他妈的，老子可是《英雄联盟》的祖安选手！

祖安大舞台，有妈你就来！

以咱们丰富的嘴臭经验，不敢说多，一个人对喷五六个，肯定是不在话下的。

程逐摆了摆手，示意不用。

“这种时候没必要去吵，因为他们确实是在让利给校友，是在给校友优惠。”

“这种情况下，你还去学校的贴吧和人对喷，指不定最后惹一身骚。”

这个贴吧里的活跃用户，等于都是既得利益者，你总不能叫他们去骂裴言等人吧？

他们给你们打折，他们何错之有呢？

就好像刚才，程逐在底下看到了一条评论：“我男神不是说了嘛，转让店铺是因为游戏项目有很大的资金缺口，本来就很缺钱！要不然的话，生意这么好的店，能让你们这些买家占这么大便宜？”

他严重怀疑，这条回复是姚一娜发的。

确实也算是有理有据，只可惜，她发了男神二字。

“光是这两个字一发出来啊，网上就会有很多人来骂的啊。”程逐无奈一笑。

除此之外，随着这条贴子的热度越来越高，底下还有很多人开始八卦。

“话说这家店是多少钱卖掉的啊？”

“之前说有人开价四百万都没卖，是不是他妈的在吹牛逼啊！”

“总不会是400万没卖，最后没人买，然后卖得还不到四百万吧？”

这些评论，倒是并没有得到任何人的回复，只有一些故意造谣的人，在底下逗乐子。

“我听说卖了近800万！”

“滚吧，是一千万好吧？”

“你们都哪来的小道消息，我是他同学，我可以告诉伱，是卖了450！”

——这就是互联网现状啊！

刘枫没忍住嘀咕着：“这他妈都是些什么人啊！”

程逐猜测，裴言可能没有对外说过这家店是多少钱收购的。

他估计既为自己成为了柚来玩的股东而沾沾自喜，但又为程逐一下子拿到这么大一笔钱而咬牙切齿！

裴言心中最好的结局就是：你不是游戏项目有资金缺口吗，你把钱全部砸进去，然后全亏掉！

程逐半躺在床上，想了想后，拿起手机在贴子里进行回复。

“我是程逐，解答一下大家的几个问题。”他开始打字。

当然，有的问题其实也没人问啦，他纯粹就是在自问自答。

“首先，柚来玩的确转让了，买家有两位，其中一位也是理工大学的毕业生，还有一位就是贴子里已经说了的裴言副主席。”

“其次，关于大家很关心的会员卡问题，我在这里做出一个解释。”

“根据我们的协商，这两位收购者也会继续承担后续的会员服务，所以卡里还有钱没有用完的校友完全不用担心。”

“我想以裴言副主席的身份，还有我校学生会的优良信誉，是肯定会保障大家的会员服务的。”

程逐写下这些的想法很简单，你不是要捧一踩一，捧自己一把吗？

那行，那我也来捧捧你！

哇哦，这可是堂堂学生会的副主席大人诶。

就算以后店里生意不好，大家也不用担心他跑路，他肯定会把会员卡服务负责到底的！

绝对不会像一些无良店铺一样，你卡里的钱都没用完，店突然他妈的不开了，都没地方说理去！

看到没，他一接手店铺，就开始惠及校友，这就是副主席大人的责任与担当！

——“大家鼓掌，啪啪啪！”

这七个字，他也写进去了。

“最后，回答一下很多人很好奇的游戏项目资金缺口问题，以及这家店究竟卖了多少钱。”

“娃娃机店的转让费用一共是550万，已勉强足够填补游戏项目和我另一个实体店项目的资金缺口。”

“届时会开展校内游戏试玩大赛，我们团队开发的是一款主流的消除类游戏，我会个人出资五万元作为奖金，同学们都可以参加，校职工们也都可以，具体安排到时候通知大家。”

写完这些，他还很装逼的在最末留下了两个字：“以上。”

这个贴子在贴吧上的热度本就很高，如今，正主亲自下场回复了，热度更是直线飙升！

上一次，程逐卖店的热度和话题度被那个刘教授5000块包养女大学生给盖过去了。

他妈的，我这次倒要看看，谁还能压我一头！

如他所料，这个事情先是在贴吧里散播，然后则是在各大群聊里被校友们热议。

谁都没想到，咱们校外最火爆的那家网红店，这么快就真卖掉了。

更可怕的是，卖价居然高达550万！

太疯狂了，这个数字简直是太疯狂了！

“我要是有这钱，我还搞什么游戏啊！”

“这店他才弄了两个月吧，这等于一个月赚几百万？”

“这哥们现在口袋里有几百万啊！”

“哈哈！走！跟我去抢钱！”

“我只想说一句——草！”

“牛逼！”

别说是普通学生了，很多校职工都被搞懵了。

没办法，550万这个数字摆在那儿。

一些校领导甚至都在想着：“要不要找个媒体来采访一下，来报道一下这个事情？”

之前柚来玩火爆全网的时候，他们就有考虑过这个事情。

可没曾想，事情还没落实下来，这年轻人直接把店给转手卖了，你说离谱不离谱？

好在550万这个数字很恐怖啊，给整个创业事件又增添了一抹传奇色彩！

唯一美中不足的就是，这位学生刚入学，其实等于还没有怎么受到我们学校的熏陶？

而且他的这个娃娃机店项目，也并不是我们理工大学的创业扶持项目。

严格意义上来说，其实它的成功，和咱们也没多大关系。

在校领导们心中，如果是学校里的创业扶持项目大获成功，那意义可就不一样咯！

所以，很多人顺其自然地也开始关注起了程逐的游戏项目。

实际上，程逐这么一回贴吧，很多人对这款游戏都来了兴趣。

学校里组织试玩大赛，那就代表着我们是第一批尝鲜的人！

别人还玩不到的时候，我们就能玩了。

这感觉，就跟一部电影还没全线上映，我们就被邀请去参加了点映礼。

当然，最重要的还是那5万块奖金。

说真的，两个月过去了，理工大学该去柚来玩打卡的人，都已经去打卡过了。

抓娃娃这个事情吧，偶尔玩玩还行，但你要说老是会想去抓，还能抓上瘾，那就完全不是了。

你给我们打九折，那确实是有优惠，可以少花钱。

但我只要不去玩，那他妈的就能一毛钱不花！

网红店就是这样的，你去打卡过了，它存在的意义就消失一半了。

可这试玩大赛的五万块奖金可是实打实的！

这可是14年啊，电子竞技的昌盛时代都还未完全到来。

打个游戏，奖池有5万块，放在一所大学里，这绝对是无比巨额的数字了！

——“程逐牛逼啊！”

除此之外，有细心的人还发现了他在回贴里还提及了一个事情。

原来他不只是游戏项目有资金缺口，他还有一个新的实体店项目，现在有了550万，钱倒是够了。

所以这家伙居然又开了家店？

他又开了什么类型的店啊？

舍得把疯狂捞金的娃娃机店都给卖了，去填这游戏和新店的窟窿？

而程逐要开奶茶店这件事情，其实已经有不少知情人了。

别的不说，游戏工作室聚餐的时候，这些人不就都知道了这件事情嘛。

这个事情本来就已经小范围的传开了。

如今，大家都在热议他，必然一夜之间就有更多的人知晓了此事。

有些本来就很爱喝奶茶的人，对于这家店还是很感兴趣的。

但是，更多的人则有点费解。

“他自己都说了，娃娃机店一个月赚几十万。奶茶店想要达到这种程度，可没那么容易啊。”

“是啊，你看我们校门口，奶茶店每年都会换一批，也就那么几个牌子的奶茶店比较持久，那些乱七八糟的品牌都亏死了。”

“估计是加盟吧，我听说只要资金雄厚，加盟一些现在火的奶茶店，基本上是稳赚的。”

对于程逐来说，他其实根本不在乎别人在背后说他什么。

只是你在这里发贴子踩我，我看机会不错，借机给游戏和奶茶店宣传一下罢了。

而且以他的性子，既然选择了回复，那他绝对不会就这么好好回复。一天到晚叽叽歪歪的，老子给你脸了？

他看还有外联部的人在提他不给赞助费这件事情，他直接在底下留言：“以后就方便啦，直接找你们裴言副主席去要就好啦！”

你以为的成功人士：宠辱不惊，沉稳大度，什么事都一笑而过。

实际上的成功人士：隔空对喷，当面嘲讽，甚至搞八角笼约架。

他还在心中大概估算了一下时间：“等到奶茶店那边正式开业，其实娃娃机店这边，八成已经在走下坡路了。”

居然还说什么这店一换人啊，就是不一样哈。

到时候啊，你们再拿这两家店去自行对比一下吧。

或许很快你们就会明白：你看这娃娃机店的老板一换人，他妈的确实不一样哈！

不得不说，程逐确实是理工大学目前的头号风云人物，与他相关的事情，总能传播的飞快。

辅导员陈婕妤也很快得知了此事，甚至还有校领导特地给她打了个电话，找她了解一下具体情况。

就连信息学院的张院长，在得知她是游戏项目的指导老师后，都专门飞了个电话过来，问她对这款游戏的看法。

陈婕妤听到这个问题时，那叫一个懵圈啊。

看法？我就是个摆设，我能有什么看法？

我每次去东大楼的212，要么就是去走个过场，要么就是有事情找她。

总共就去了那么四五次，一次被他听到了打电话的内容，直接欠了他一屁股债，使得大家身份都变了，一位班里的男同学，直接成了我这位辅导员的寨主。

另一次则在他面前情绪崩溃了，被他拉着去吃饭和喝酒，最后陷入到了一种很复杂的情境里。

她都二十好几的人了，她很清楚两个人的关系早就变了，甚至有点儿情感变质？

程逐在她心中，早已与众不同了。

有些事情，她自己都不敢去深想的。

她怕自己陷入到一个无法抽身的旋涡里去。

陈婕妤应付完这些校领导后，只觉得这位自称是她男闺蜜的男同学，可真能搞事情啊。

“游戏试玩大赛，还弄五万块的奖金。”

她在心中自我打趣道：“我如果拿了这五万块，是不是欠他的钱就不用还了啊？”

（ps：第一更，4000字，求





第二百一十二章 在你对面租个房子


计科二班的美女辅导员陈婕妤，是理工大学少数几个知道程逐的项目并不缺钱的人之一。

他的那个游戏项目，貌似就是一个低成本游戏。

至于奶茶店嘛，投资肯定也不会太高。

所以，她很清楚，程逐现在真的很有钱。

一個18岁的男生，卡里有几百万现金啊！

一念至此，这个戴着金丝眼镜，平日里的表情都带着点小严肃的轻熟女，脸上浮现出一抹浅浅的笑容，自言自语道：“一天到晚就会鬼话连篇。”

她还是坚持认为，程逐这个男生坏得很。

跟班上那些清澈而又愚蠢的大一男生们，差别实在是太大太大了。

她现在回忆起来，在那个夜晚里，他有时候看向自己的眼神，都是带着点玩味儿的。

有的时候，甚至还带有一丝丝的侵略性？

这个周末，她不是还要跟着程逐一起去民宿嘛。

虽然只是一天一夜的简单旅程，但陈婕妤已经想好了穿搭，并且在这几天积极护肤，少吃上火辛辣的东西，力求保持最佳的旅游状态。

说起来，她现在这般穷困潦倒，平日里被她包装得无比精致的朋友圈内容，已经好久没有更新了。

难得出去玩能有点素材，可不得好好利用？

嗯，倒也不是期待和他的出行。

一念至此，她拿起手机，给程逐发了微信。

“张院长刚刚找过我，还有好几位校领导也给我打了电话，大家都挺关注你的。”

“正常，毕竟我这般耀眼，想不被注意都难。”程逐的回复依然很不着调。

只不过，引起校领导的注意，本来就是他的目的之一。

在他的后续计划里，他需要这些人的人脉，需要他们身上的能量。

自己的起点太低了。

钱这玩意儿对他来说确实很好挣。

但不是说是你乍富之后，就能立马融入到新的阶级里去。

很多资源也是需要时间的沉淀的。

他想要去对接一些资源，凭他现在，会很难。

“但既然学校里的大佬们目光都聚集在了我的身上，那我就好好干。”

“做出一番成绩来，以后也好继续获取他们的与帮扶。”程逐心想。

他给陈婕妤继续打字：“那他们来问你的时候，你夸我没有啊？”

“我对你这边的情况也不怎么了解，说的有点含糊。”她如实作答。

程逐在心中啧了一声：“真是个无趣的女人，一点也不会聊天。”

他和陈婕妤都会聊几句，但聊不久。

和她聊天吧，没有那种你来我往的趣味性。

程逐觉得和她聊天很没意思。

但是，一旦见面，看着她那张戴着金丝眼镜的禁欲系脸庞，看着她那喜欢穿职业套装的梨形身材，再加上她辅导员的身份，和她对不婚主义的坚持，他就又会觉得这人很好玩，很有意思。

“那下次记得好好夸我，把伱那些心里话都说出了，知道没有？”他打字道。

瞧瞧，根本就不像是普通学生在跟辅导员聊天另一边，大四的男生宿舍内，裴言感觉好气啊。

程逐在学校里又出了好大一波风头，大家都在讨论他！

讨论他的钱，讨论他的游戏，讨论他的奶茶店！

哪还有人在那讨论娃娃机店在下个月可以凭借学生证或者饭卡打九折？

更让他觉得无语的是，程逐还是老样子，一言不合就正面开怼。

“他居然说以后外联部拉很方便，直接找我要就行了！”裴言这只优雅怪觉得这人讲话好没礼貌啊。

我刚从家里拿了三十万入股，一毛钱都还没赚到。

外联部哪个不长眼的会在这个时候来拉？

就这情商，还想不想在学生会混了？

不得不说，人总是双标的。外联部在柚来玩开店的第一天就去拉，裴言可不是现在这么想的。

至于程逐在贴子里说的那些与会员卡相关的话，他倒觉得没什么。

相反，他还觉得这能继续塑造他在学校里的形象以及影响力。

大家会员卡里没用完的钱，完全可以放心。

店生意这么好，我和许劭又不会跑路。

说起来，他和许劭现在真的是野心勃勃啊。

两个大男人，聊天聊到深夜。

那叫一个干劲十足，那叫一个心怀壮志！

稳住理工大学的消费群体，给她们打九折，不过是他们商量出来的手段之一。

理工大学的学生，等于是这家店的基本盘。

基本盘肯定是要好好稳住的呀。

二人一致认为，程逐在客户的维护与巩固上，表现得太随意了，完全没有去有效进行。

除此之外，他们还想好了后续的一些营销方式。

现在啊，就等时间一到，自己二人正式接手店铺了！

说起来，他们两个人还有一个共通点，那就是他俩喜欢的女生，现在都和程逐走得很近。

因此，二人或多或少也都是想证明一下自己的，证明自己其实也能做的比程逐更好。

程逐如果知道他俩的心态，怕是会有点想笑。

在他看来，搞事业就是搞事业，而不是为了证明给某个女人看。

搞钱的心一点也不纯粹！

你这么不虔诚，财神爷是不会保佑你滴！

程逐一直以来，都还挺喜欢罗翔老师说的一句话的。

“你终会明白，前途比爱情重要，你还会明白，爱情比前途更难得。但最后你会明白，对的人会站在你的前途里。”

翌日，程逐抽空去了一趟柚来玩。

他是专门来找店长王薇的。

王薇在店里也做了两个月了，程逐对她的观感还可以。

她并不是那种很有能力的人，待人接物也一般般，也没有受到过什么高等教育。

但她做事情很细心，也很负责，而且情商也还可以。

人家尽职尽责地给他干了两个月，如今店铺再过几天就转让了，他肯定是要知会她一声的。

程逐的想法很简单，她是走是留都可以。

如果走的话，也可以考虑一下继续给他工作，他会把她安排到奶茶店那边去，给她挑一个合适的岗位。

对此，王薇是感到无比惊喜的。

“老板，其实我很清楚，等咱们店转让了，我估计也干不久的。”她很实诚地道。

这么点最基本的敏锐度，她还是有的。

她可不觉得接下来的两位娃娃机店的新老板会持续重用她。

多半只会先把她用着，然后有了合适的人选后，就一脚把她踹了。

在王薇看来，程逐是一个很不错的老板，至少在员工福利方面是这样的。

她是愿意继续为他工作的。

只是星光城离她现在住的地方实在是太远了，到时候还要把房子转租出去，然后在那边再找房子。

这里里外外啊，肯定会多一笔开支。

那么，重点就来了！

“老板，你这家奶茶店应该不会也只开几个月吧？”她小心翼翼地问道。

如果真是这样，她搬家来搬家去的，很麻烦的。

程逐闻言都被逗笑了，笑哈哈地说：“放心好了，奶茶店不一样。”

“喔喔，那就好。”王薇点了点头。

和王薇聊完后，程逐就坐上了林鹿借她的路虎。

这辆车子啊，周一到周五的使用权基本都归他。

程逐驱车前往了星光城，张工那边的效率很高，小门已经开出来了，他打算过去实地看看。

在施工现场绕了一圈后，程逐觉得没什么大问题。

“也不知道是不是我家鹿宝在其中起到了作用，施工效率还挺高的，工头也很负责。”程逐心想。

他前世装修过房子，也装修过店，知道这是一件很费心费力的事情。

有的时候碰到一个糟心的施工团队，简直神烦！

做完这些后，他还是按照老规矩，去对面的星巴克买了杯咖啡。

反正他现在每次过来就都会买一杯，好几个店员都已经认知他了，知道他是对面那家铺子的老板，私底下还议论过呢，觉得他长得挺帅的，估计是个富二代。

这些星巴克的店员啊，现在其实也已经清楚了，对面要开的是一家奶茶店。

商场装修大家应该都见过，施工的时候会把周围都给围起来，省的影响到商场给人的整体观感。

而既然都围起来了，那肯定是要打的，所以在这些墙纸上都会写下这里要开一家什么店，还会写上店铺的slogan(口号、语)。

但你瞧瞧对面的墙纸上写着的是什么？

——“打造中国高端新势力茶饮。”

星巴克的店员们私底下早就议论过了。

这人怕是疯了吧！

现在好像确实有不少人在尝试着做高端奶茶，价位会是现在常规奶茶的翻倍。

可问题在于，你怎么敢开在我们星巴克对面的啊？

你这种店，开到平价奶茶店的边上，到时会很显眼。

开在国际知名大品牌星巴克对面，你怎么敢的呀！

到时候怎么死的你都不知道！

完全不可能有竞争力啊！

就算有人不喜欢喝咖啡，那来咱们店里买杯星冰乐不好吗，干嘛要去你的店里买杯差不多价位的奶茶呢？

你那边不具备任何品牌竞争力的呀。

反倒是程逐这边，这一来二去的，还真和几个店员混了个脸熟，像今天买咖啡的时候，他还问了一嘴：“最近店里忙吗？”

“挺忙的。”女店员还以为他要跟自己搭讪，还有点心跳加速。

“好的。”程逐只是淡淡地道。

忙点好啊，以后等我的店开了，你们可能就会没这么忙了。

或者说，是相比较之下，你们会意识到什么才叫做忙。

几分钟后，程逐拿着自己的咖啡回到了车上。

忙碌的他呀，驱车前往了林鹿和沈卿宁同居的那处公寓。

他在对面的B栋租了个两室一厅，直接租了一年。

这处公寓一共有三种房型，一室一厅，两室一厅，三室一厅。

正常来说，他一个人住，一室一厅就可以了。

就算真带妹子回家，那也是睡一个房间的呀。

但程逐本能的觉得一室一厅以后估计不够用，但三室一厅又感觉不大好。

两室吧，先先两室！

他在租这个房子之前，是完全没有和沈卿宁或者林鹿提及过这个事情的。

现在把合同也签了，钱也付了，电梯卡也拿了，密码锁也改了他才开始在沈明朗创建的那个群聊里，开始打字：

“我在校外租了个房子，你们猜猜我租了哪？”

（ps：第二更，求





第二百一十三章 狐言要来【柚来玩】


让程逐没有想到的是，他刚在群里说了自己在外头租了房子，最先反应激烈的是江晚舟。

“狗东西！你租房子不跟我说！”

这深深的怨念哟，好像他被抛弃了一样。

事实上，程逐确实没有想过要和他同居啊。

他也压根没想过要找个男性室友。

开玩笑！那多不方便？

但不知道为什么，他看着小江总的质问，已经可以脑补出对方翘着兰花指，然后生气地指着他的画面了。

从小玩到大的好基友肯定还是要安抚一下滴。

“拜托，你学校离我学校多远啊？我肯定是在学校边上就近找的呀。”

“而且你怎么知道我没有给你留房间？事情都没搞清楚，就在这里叫叫叫！”

“搞的老子心寒！”

租个二室一厅的好处，一下子就体现出来了。

当然，这个房间他一开始的打算也压根不是给江晚舟留的。

不过也无所谓。

男人的嘴，骗人的鬼。

说肯定是要这么说的啦！

就在两人在群里斗嘴的时候，可爱的鹿宝开始冒泡了。

“呀！你租哪啦，离我们家近不近呀！”

可以，林鹿总是这般直率与热烈，都开始问住的近不近了，丝毫不介意在群里表达二人的亲密。

这种话啊，沈卿宁这個死傲娇怕是怎么都说不出口的。

“近啊，你可以透过窗户就能看到我家。”程逐开始打趣：“下次可以窗户打开跟我说哈喽。”

林鹿看着手机，先是微微一愣。

就坐在她身旁的沈卿宁则是眉头微微一皱，开口问道：“b栋？他是不是直接租了对面的b栋啊？”

声优少女立刻在群里询问，程逐很快就给出了肯定的答复。

“啊！宁宁！他就租了我们对面诶！那以后不就方便了？”林鹿还挺高兴的。

“方便什么？”清冷少女看着她问。

“方便我们一起玩啊！”林鹿回答的理所当然。

沈卿宁则直接陷入了沉默。

一起玩吗？

她现在还挺顾忌三个人呆在一起的。

只能说她现在心里还很乱，非常乱。

哪怕她已经明白了，之所以这么乱，完全是她自找的。

林鹿此刻还挺好奇的，在群里问道：“伱怎么这么突然就在b栋租房子了？”

程逐就把自己的理由说了一遍。

对他来说，有的时候寝室里确实不怎么方便，而且他需要有一个地方放奶茶机器和设备，然后在这段时间里，组建一个小团队来开发产品。

“那岂不是我和宁宁可以抢先喝到你们做的奶茶？”林鹿立刻来劲了。

“应该是这样的吧。”程逐笑着回周三，程逐订的奶茶设备就到了第一批。

他一共会进两套机器，怕到时候店里忙不过来。

一组机器会先放在他的出租屋内。

程逐这几天也在思考，到底要做哪几款前世后来爆火的奶茶呢？

是的，他只打算先主推几款。

诚然，先前说过，奶茶的制作门槛并不高，难就难在一开始的创新。只要有一个口味突然爆了，各家都会很快跟风，做这款奶茶。

但程逐作为重生者，天生自带优势。

就好像现在没人想过要做什么多肉葡萄，去做什么芝芝莓莓，去做什么伯牙绝弦，甚至是做生椰拿铁，他就可以当第一个吃螃蟹的人。

可是，他很清楚，其实像他这种情况去开奶茶店，没必要一口气就把王炸产品全部扔出来！

一开始，有两三个爆品就够了，至于其余的奶茶，其实就和其他奶茶店近似就行。

只不过，还是要坚持用品质好的奶，然后用真茶，把原料的档次给提上去。

他前世就有研究过像喜茶、霸王茶姬、茶颜悦色等奶茶新势力的发展路线。

同时，也和他在乌城做自主奶茶品牌的朋友聊过好几次。

很多东西，他都门清。

“这种店，是必须要主推爆品的！要有一两款主推奶茶，力求知名度打响，力求卖爆！”

“而不是说把王炸全部丢出来，然后把一堆市场认可度高的产品堆到一起，然后互相均分销量。”

“最佳的方式是，先用一两款爆品，带动品牌和销量，然后后续再陆陆续续上新品。”

“就这还是因为我前中期只打算弄直营店，没打算开加盟店。”

“如果走的是加盟模式的话，推出新品反倒更不急，更要慢慢来。”

拿前世发展势头很猛的霸王茶姬来举例。

它的奶茶类型其实和茶颜悦色有点像，只不过它走的是加盟路线，而且是在全国各地都开店，不像茶颜悦色那样，主要占据的是一省之地。

茶颜悦色的老板数次表示过：“我比较悲观，要么扩张死，要么不扩张死。不扩张这种死法，我们比较有尊严。”

反之，霸王茶姬则在短短几年时间里，就在全国有数百家门店了。

而你去打开霸王茶姬的菜单，你会发现它压根就没几款奶茶！口味就那么几种！

这就代表着门店与门店之间的可复制性就变得更简单了。

因为它产品少啊！

“我没记错的话，这个牌子是先靠伯牙绝弦这款产品火的吧？”

有了市面上的创新爆款后，就可以在全国各地开分店，迅速扩张。

这种路线，其实走得就是所谓的——大单品路线。

至今为止，这个牌子的头部几项爆款产品，销售占比能达总销售的70！

程逐一直觉得这种模式是值得学习的。

毕竟全国各地开店，不管是直营店还是加盟店，很重要的一点就是供应链。

如果走的是这种大单品路线，那么，这就代表着供应链方面可以得到大幅度的简化！整体产业链的效率就会得到大幅度的加强！这也就更利于规模化扩张。

当然，这些都是要等品牌红起来以后，才该去做的事情。

可哪怕是一开始在网络上的营销和推广，其实也是要依托这种爆款的。

这也是绝大多数新势力品牌一开始的营销思路之一。

“说真的，也不知道是我的个人口味原因，还是因为其他，很多最早火起来的那些网红奶茶，就算是他们主推的爆款，我也觉得很难喝！”程逐仔细地回忆了一下。

“可就算是如此，照样还是推起来了，还是推火了！”

“那么，我的奶茶店，一开始主推哪些款比较合适呢？”这就是程逐暂时纠结的地方。

他本来是想着，主推三款产品。

也就是说，他要在装修期间，带着自己招来的奶茶团队研发出三款新品，至于其他的产品，就先和常规奶茶店差不多，只是换更好的奶，然后用真茶！

有一款产品是一开始就确定了，那就是杨枝甘露。

原因很简单，因为奶茶店的名字他取了一个很简单的柚茶。

而杨枝甘露这款产品里，主料里是要用到柚子的。

然后主料就是芒果、西米露之类的。

到时候名字估计要换一下，估计会取个什么：超多肉柚芒甘露。

要把柚这个字，给提取出来，这一点非常重要。

“然后再搞一款芝士水果茶吧，去找一下当季的合适好水果，直接走喜茶的路子。”

“话说，现在才14年，喜茶拿到第一笔大额融资，貌似是16年的事情了。”

“最初的喜茶，甚至名字都还叫皇茶，但并不是皇茶这一品牌的加盟店，也就是所谓的没有加盟别人，但又抄别人名字的假冒店。”

“也不知道这会儿改名没有。”程逐心想。

说起来，确实也挺传奇的，一家一开始只投资了几万块的假冒伪劣店，最后能在后面疯狂融资，估值甚至破过600亿！

创始人也荣登不到30岁的青年富豪榜，29岁时身家就40亿，都算是新时代的白手起家的典范之一了。

此刻，程逐坐在电脑桌前，写着自己的规划表，以及一些时间安排。

像他这种优秀的时间管理大师，是会把这些东西提前列出来的。

就在这个时候，他的手机响了一下。

“这个点给我发微信，要么是林鹿，要么就是狐言。”程逐猜测。

如他所料，微信是狐言发来的。

跨境电商的那些模特漫画图，狐言不是已经全部画完了嘛。

按照她先前给程逐的说法，她会在接下来的时间里，放松几天，不再没日没夜的画图，但也要稍微画一下，巩固一下自己的画技！

她是能明显的感觉出来的，自己在画技与搞涩涩方面，近期又有了进步。

功力大涨，可不得好好巩固一波？

但现在既然没有单子可以画，那么，她一般就会选择画自己！

所以，她现在保持着每天一张自画像的频率，每次画完就会发给程逐品鉴。

说是品鉴，其实也可以说是两个人在聊骚。

毕竟你是以自己为模特，画的涩图啊！

程逐甚至怀疑，她是不是故意每次都大半夜了才给我发图？

故意撩拨我是吧！

不过他现在确实略感疲惫，正好看看图片休息一下。

结果点开一看，他都有点惊了。

“怎么今天的尺度特别大啊！”他打字。

“最后一张了，就想着放飞一下。”狐言回复。

她发来的这张图，厉害就厉害在人物的表情上。

瞳孔涣散，嘴巴大张，口水拉丝程逐心中不由得冒出了一个可玩性极高的念头：

“好家伙，我如果是她男朋友，我就每次都把她的自画像放边上，然后两个人在酒店调皮的时候，就一比一还原对照。”

——叫你这么画是吧！叫你这么画是吧！叫你这么画是吧！嗯？

只不过，狐言刚刚是说，这是近期最后一张了？

“你要来杭城找你师妹玩了是吧？”程逐问。

“对滴！”狐言还挺兴奋的。

又可以见到我可爱乖巧的师妹了！晚上一起睡的话，还可以和师妹贴贴！

她浑身上下都香香的，抱着她睡觉都能睡得特别沉。

而且我这个穷人最近发了财，终于可以富游一次了！

呜呜呜！感谢金主爸爸！呜呜呜！

本来呢，二人一直聊到这里，也都没什么大不了的。

只是聊天尺度偏大，荤话偏多，互相大聊特聊对方的xp罢了。

直至在聊到杭城之旅时，狐言突然来了一句：

“老板，你听说过一家叫柚来玩的娃娃机店吗？听说它在杭城超级火，我之前还在网上刷到过有网红穿着咱们家的后妈裙，在跳舞机上热舞！”

（ps：第一更，求





第二百一十四章 狐言好眼熟的微信头像


程逐看着狐言发来的微信，整个人陷入了沉默。

还问我有没有听说过柚来玩？

这店就是金主爸爸我开的好吗！

还问我有没有看过那个穿着咱们家后妈裙跳舞的视频？

抱歉，那个视频最火爆的路人视角，也是我拍的。

喔对了，那個网红还想加我微信来着，被我丑拒了。

“哼哼！老子开的店就是雕爆了啊！连远在魔都的宅家涩女画师都听说过它的鼎鼎大名！”程逐自豪感上涌，开始自我膨胀。

懂不懂什么才配叫全网爆火的网红店？

这就是！

别他妈的网上有一丁点热度，就好意思自称是网红店。

但是，他肯定是不会和狐言承认自己的身份的。

还是那句话，二人现在的默契就是当一辈子的网友，线下见面实在是太羞耻了！

所以，他也只是回了一句：“柚来玩当然是听说过的，这家店在杭城是非常非常火的，可以说是今年最红的网红店。我听说老板只是个大一新生，啧啧啧，是个可以和我匹敌的厉害角色！一看就是个商业奇才！”

“哦吼，还头回见老板你这么夸人哈！”狐言回复。

她一下子就对这家开在师妹校门口的网红店更感兴趣了。

通过这段时间和金主爸爸的接触，她能感觉的出来，对方虽然讲话很不着调，在色之一道很有自己的建树，且XP无比古怪，荤话张口就来。

但是，他骨子里应该是个比较傲的人。

很多小细节上还是能感觉出来的。

对此，狐言觉得也理所当然。

我要是年纪轻轻像他这样赚这么多钱，在QQ内衣领域一骑绝尘，我指不定比他还张扬！

但这家店能让他这么赞不绝口，对于这位年轻的老板更是欣赏有加，那么可以见得，这家娃娃机店肯定是有点东西的！

她快速打字：“既然老板都这么说了，那我这次去杭城，肯定是要去打卡一下的！”

程逐：“？？？”

你要来我店里？

程逐本来还打算这几天多去柚来玩，把转让前的一些事宜给解决掉。

而狐言的到来，会让他改变计划吗？

不会！

相反，他还更愿意去店里呆着了！

人就是这样的，我不想让你在线下见到我，只想当你的网友。

可如果有机会让我单方面的见到你那就是另外一回事了哈！

只不过程逐也没有那么强烈的窥探欲。

他不过是把这个事情当作自己在店内时候的无聊消遣，可以让自己接下来的几天过得别那么无聊。

“狐言自己都说了，她的自画像和本人也没有非常像，是有艺术加工在里头的。”

“指不定她就站在我面前，我都认不出来！”

“更何况店里每天有那么多客人，我也不可能一天到晚呆在店里。”

他纯粹就是给生活找点乐子，带着点特殊心态去工作罢了。

“你哪天来杭城？”他问。

“明天就出发了，票都买好了。”狐言回复周四，上午十一点。

理工大学大一新生中，因美貌与气质而闻名的岳灵静打车来到了杭城的火车站，来接她那位魔都来的画室师姐。

说起来，她已经有三个多月没有见过师姐了。

杭城的火车站人流量非常大，岳灵静亭亭玉立地站在人群中，还是很显眼的。

气质好的一些女生就是这样，她的照片可能无法凸显出她那一部分的美，视频或许可以凸显一部分，但肯定是本人更好看些。

过了大概三四分钟，出站口里就开始有人走出来了。

岳灵静一眼就在人群中看到了自己的画室师姐。

然后，她就微微踮了踮脚尖，而且只踮起来了一下下，冲她挥手的弧度也很小，人还是比较局促的。

狐言拖着一个行李箱，穿越人群朝着岳灵静走去。

她穿着一件黑色的宽松卫衣，将她那微胖丰腴的身材遮掩的严严实实的，下半身穿得是一条直筒牛仔裤，也是偏宽松的款式，却被她那肉乎乎的大肥屁股给硬生生的撑了起来。

一张看着软乎乎的圆脸上，戴着一副大大的黑框眼镜，仿佛能遮住半张脸似的，头上还戴着一顶黑色的鸭舌帽。

饶是如此，也能看出她是一个挺漂亮的女孩，而且这张脸给人一种很好捏的感觉，手感应该超级棒。

由于卫衣实在是有点偏大，使得衣袖很长，还几乎把她两只手的手掌都给全部遮盖住了。

一个在网上骚话连篇的女人，现实中把自己给裹得死死的。

就连看到师妹跟她打招呼，她也只是小小地回应了一下，然后瞬间加快了行走的脚步。

岳灵静看着她拖着行李箱快步朝着自己低头走来，心中只想着：“师姐还是老样子啊。”

在她的印象里，师姐就是一个有点奇怪的女人。

在人多的时候，她会表现得很不自然，甚至有点难受，会觉得不自在。

但如果现在她俩是在酒店房间内单独相处，那她瞬间就会活跃很多，完全就是另一个模样。

“师姐也不是那种不懂得与人社交的类型，也没有很社恐。”

“但她好像就是很不喜欢人多的地方。”岳灵静心想。

就好像现在火车站里人流量这么大，岳灵静如果轻轻抱她一下，师姐绝对会整张脸瞬间通红，整个人立刻缩起来。

可如果是两个人一起抱抱睡，那她指不定骚话连篇，还会用她那大肥屁股来蹭自己。

岳灵静猜测：“可能正是因为这种性格，所以她也不怎么喜欢出门，更喜欢宅在家里画画吧。”

果不其然，二人一坐上出租车，狐言就好一些了。

她看着岳灵静的小脸，感慨道：“师妹，伱换新发型了呀，你这个刘海让你看着更乖了呢！小乖仔，大学里有没有很多坏男生追你啊？”

“也没有吧。”岳灵静轻声回复。

实际上追她的男生自然是不少的，只不过她只对漫画感兴趣，对于活生生的真男人，是真的提不起劲。

“我才不信呢，肯定一大堆坏男生对你居心不良！”狐言一副很懂男人的样子，道：“像你长得这么乖，性格也这么乖，坏男生们更喜欢了！”

岳灵静低头不语。

狐言看她这模样，一想到师妹只喜欢画里的男人，便道：“也是，我跟你聊这个干嘛。”

二人坐在出租车的后座，很快就聊起了今天下午还有接下来几天的行程安排。

岳灵静下午没课，刚好可以陪着狐言玩一玩。

但由于师姐不喜欢人多的地方，所以场所还真不好挑，像很多热门的旅游景点就不能去。

两个人之前聊天的时候，人多的地方只安排了一个灵隐寺。

很多女生，都很热衷于拜佛、求签、算命等。

灵隐寺狐言还是想去一下的。

她都想好了拜佛的时候要求些什么。

比如身体健康啊，事事顺利啊还有就是金主爸爸生意兴隆，继续发财找我画画啦！

岳灵静提议：“师姐，我们先前酒店放行李，然后我带你去校外的一家韩料吃饭吧，味道挺好的，而且还有小包厢。”

“OJ咳咳，OK！”狐言差点说顺嘴了，连忙把四个英文字母换为了两个。

她看向岳灵静，说：“师妹，那在你学校边上吃完饭，你带我去那个柚来玩呗！”

岳灵静诧异地看了她一眼：“你真想好了吗，那家店人好多好多的。很小的一家店，但人超级多，排队都要排到街上去。”

这种空间又小，但人员又无比密集的场所，按理说应该是师姐的禁地才对！

她在这种地方应该会很难受的吧？

“就很好奇，有点忍不住，实在不行的话，我们就打个卡就走呗！”狐言说着。

她补充解释：“我的金主老板，狠狠地夸了这家店，说这家店的老板也是一位运营天才，和他的水平旗鼓相当，这家店也非常有特色，是很难得的现象级网红店”

“这样的吗？”岳灵静略感惊讶。

她看着师姐说道：“只可惜这家店的老板已经把店给卖掉了，听说过几天就换人了。”

“啊？为啥？”狐言纳闷。

两人就这样在车里聊起了关于程逐的一些事情。

聊着聊着，狐言最后来了一句：“长得帅吗？”

年轻人就是这样的，很多男生聊天如果聊到了一个女的，可能把正经内容聊完后，就会补一句：所以这人漂亮吗？

女生有时候也是如此。

岳灵静确实觉得程逐是长得好看的，甚至还有着一点点撕漫男的感觉。

更何况她的室友骆曦暗恋了程逐好几年，这也侧面反映了他的个人魅力。

“学校里喜欢他的女生挺多的。”岳灵静如实回答。

“是吗？你不是有他好友嘛，给我看看他朋友圈。”狐言立刻来劲了。

岳灵静：“”

果然，这位宅家涩女又开始了！

师姐确实不喜欢出门，不喜欢去人多的地方。

但这种一天到晚宅家的人里，有很大一批人啊，在网络上的窥探欲极其强烈！

朋友圈只不过是最浅层的窥探罢了。

乖巧的岳灵静想着看一下朋友圈也没什么，就打开了自己的微信，然后点开了程逐的朋友圈。

程逐的朋友圈内容并不多，他不常发，也几乎不发自己的照片。

他上一次发的朋友圈，还是柚来玩刚刚开业的时候，他给自家店铺发的广告。

“好像也没什么可看的啦。”岳灵静把手机递给狐言。

结果，狐言刚接过手机，然后低头一看，就猛地抬起头来，大大的黑框眼镜下，一双眼眸里布满了惊讶的神色。

“怎么了？”岳灵静问。

“奇了怪了，他微信头像和我老板的一模一样！”

（ps：第二更，求





第二百一十六章 掉马危机


出租车后座，岳灵静听着狐言的话语，微微凑了过去，与她一同看手机。

程逐的微信朋友圈已经被打开了，他的微信头像一直就是纯白色的头像，等于他的头像就是一个白色的正方形。

类似的头像其实还是有不少人用的，只不过颜色各有不同。其中，以白色和黑色居多。

狐言坐在座位上，丰腴的肥臀朝着岳灵静的方向挪了挪，先把师妹的手机还给她，然后取出了自己的手机。

她很快就在自己人数不多的好友列表里找到了自己的金主爸爸，然后打开了他的朋友圈界面。

“你看！头像是一样的吧！”她说着：“连朋友圈背景图都一样！”

岳灵静看了一眼，惊讶的发现还真是一模一样的。

唯一不同的是，她这边是能看到程逐的朋友圈的。

但是，狐言和程逐有着彼此的默契，先前说过，他俩是互相屏蔽对方的，尽量减少生活中社死的可能性。

可是，问题来了。

如果只是头像一样，那还能说是巧合，连朋友圈背景图都一样，那就不对劲了啊！

二女拿着各自的手机，互相确认了一下。

——这就是同一个微信啊！

微信昵称和微信号也是一样的啊！

只是一个有看朋友圈的权限，一個没有看朋友圈的权限罢了。

这一刻，不管是狐言还是岳灵静，脑子都是懵的。

“所以，他就是师姐的老板？”岳灵静心头大震。

这个在校门口开网红店的男生，背地里居然还有一家qq内衣店，甚至还是淘宝里的qq内衣第一名！

而且她是知道时间线的。

因为狐言刚接单的时候，就开始给师妹发图了。

也就是说，程逐是先做的qq内衣？然后才开的柚来玩？

骆曦在寝室里说过，说程逐家境是普通家庭，学校里也有传言称，他开店的钱也是他暑假里自己挣的。

现在，她貌似得到答案了！

八成就是卖qq内衣赚到的！

她觉得很离谱啊，怎么都想不到一个刚刚高中毕业的男生，会在暑假里想到去卖这种内衣！

岳灵静只是喜欢看狐言画的那些乱七八糟的东西，属于她人生中最大的叛逆与秘密。

但如果说要她自己去穿这种qq产品，那目前的她绝对是万万做不到的，甚至想都不敢想的。

一直到现在，她还是有点无法接受，程逐居然是qq内衣店的老板。更可怕的是，他就是师姐的老板！

她开始回忆起了师姐对于自己这位金主爸爸的评价。

那简直就是搞涩涩的一把好手！

师姐一直怀疑，这个男人年纪轻轻，怕是已经有着大量的实操经验了！

咱是理论派。

对方绝对是经验流！

更何况，他的那些爆款产品，全是他自己设计的啊！

更可怕的是，他设计的这些款式，都是能最大程度的放大女性的身材美的。

也就是说，这个人啊，对女人的身材美，可以说是了如指掌。

“怎么会是他啊，这个世界也太小了。”

岳灵静处于无尽的震惊中，感觉自己好像无意中挖掘到了程逐的大秘密！

至于狐言，情绪则是在过山车。

先是震撼，后是纳闷，接着又变成了鄙夷，然后陷入到了亢奋中。

震撼和纳闷很好理解，因为这个事情确实有点机缘巧合。

她的鄙夷，纯粹是来自于程逐在她面前恶狠狠地夸赞了柚来玩的老板。

“感情你一直在夸得是你自己啊！”狐言幡然醒悟。

这人可真坏啊！

但她此刻为什么会感到无比兴奋呢？

是因为她的想法和程逐是类似的。

那就是你别来现实中窥探我，我怕自己社死。但如果有机会让我单方面的窥探你，那我可就忍不住了啊！

要知道，二人在网络上的聊天性质，严格意义上来说，肯定是能判定为聊骚的。

狐言发给程逐的自画像，和那种福利自拍照有什么区别呢？

所以，他们的相处是有点像是带着骚气与暧昧的网友关系。

出租车在这个时候到达了酒店，二女下车后，取下了行李箱，进酒店办理入住。

一路上，岳灵静问道：“师姐，那下午还要去娃娃机店吗？”

“去啊！我更想去了！等会再聊哈！”酒店大堂还是有些人的，狐言立刻说话声音都变小了，还一直低着头，用手压了压自己的鸭舌帽。

就这模样，不知道的还以为是女明星日常出行怕被认出来呢。

进入酒店房间后，身穿宽松卫衣的狐言才长舒了一口气。

人少的地方啊，空气一下子都变得清新了呢！

她开始打开自己的行李箱，把化妆包给取了出来。

她一边将装有护肤品和化妆品的小包放到桌子上，一边道：“就算真去了他店里，他多半也认不出我的。”

“我倒是挺好奇他长什么样的，挺好奇他现实中说话和做事，和网上是不是一个样子。”

狐言把自己的鸭舌帽给摘下，便走进卫生间里，开始洗脸。

她现在是素颜，要化妆的。

而且女生画不同的妆容啊，再换上不同的发型与穿搭，可能就是两种模样了。

等会去柚来玩的时候，还可以再戴个口罩！

保准老板就算在店里，肯定也认不出我来！

真的有一个机会摆在她的面前，让她单方面的去窥探程逐的生活，她真的做不到视而不见啊！

反倒是坐在沙发上看她化妆的岳灵静，在得知了程逐的另一重身份后，竟莫名的觉得有几分紧张。

“我紧张什么啊？”她在心中想着，无比纳闷下午一点，程逐开着林鹿的路虎，抵达了柚来玩。

他今天是来清点一下这个月的账目的。

到了店里后，他忍不住扫视了一下店里的女客。

暂时没发现那种无比吸睛的微胖丰腴型。

“我在干什么呢，狐言就算真要来，也不一定是今天吧，指不定她现在都还没到杭城。”程逐笑了笑，在心中道。

看了下账后，程逐又自己去了下仓库。

本来，他这几天应该要再进一批新的娃娃了。

库存货里的毛绒玩偶啊，数量肯定是够的。

但品类并不多。

一些比较抢手的，大家更爱抓的款式，库存已经偏少了。

剩下的都是这批货里大家没那么喜欢的。

正常情况下，店里这么多台娃娃机，还是要争取每台机子里的娃娃款式不重复的。

但这店都要转卖了，好像也不重要了。

“算了，还是再少量进一批货吧。”程逐想了想后，在心中做出决定。

最后几天了，不要影响到了这几天客人的用户体验。

自己负责这一家店一天，就要把服务给做好。

“做事情嘛，还是要有始有终的，就当是画上一个圆满的句号好了。”他想着。

走出仓库后，程逐便又在收银台坐下了。

坐下后，他的目光倒是留意到了那个由霓虹灯制作成的蜡笔小新。

这玩意当初不是被他赋予了特殊的意义嘛，等于是小鹿监工在这家店里所留下的烙印。

他拿起手机把这个蜡笔小新给拍了下来，然后把图片发给林鹿：“这玩意儿你要拿走吗？”

“要的要的！我之前就想过跟伱说这件事情，但后来又忘了。”林鹿回复。

“看来它对你来说也不是很重要，感觉你对它不怎么重视呀？”程逐打趣。

“瞎说！很重要的！”林鹿总是那般的直率。

“那行，我下次给你带来。”

“好滴！”

和林鹿聊了一会儿后，程逐坐在椅子上，等待着王薇那边清点库存后的结果。

他百无聊赖地刷着朋友圈，很快他的目光就汇聚到了岳灵静昨晚分享的一首歌曲上。

本来，像这种朋友圈啊，他都是直接无视滑过的。

这种什么分享歌曲啊，不关心你的人，根本就不会看一眼，更不会去听。

但有的人啊，是会点开来反复听的。

程逐本来都把这条动态给滑过去了。

结果，他又滑了回来。

因为他看到这条动态下面有几条评论。

最上面的评论是他和岳灵静的共同好友骆曦发的。

“你偷我歌单！静静臭小偷！”她发出指责。

这个在高中时候暗恋自己的骆曦啊，给他的感觉有点像是低配版的林鹿。

人也是那种偏可爱风的，很娇小一只，性子也活泼。

只是林鹿比她更漂亮，人也更元气一些，个子也比她好一点。

更何况啊，咱家鹿宝啊，或许也可以称之为奶鹿？

当然，程逐所留意的肯定不是骆曦的评论。

上了大学后，骆曦开始学会了化妆，学会了打扮，确实比高中时候要漂亮精致了许多。

但对于程逐而言，肯定还是缺乏点吸引力的。

真正让他惊到瞳孔都微微放大的评论，是狐言居然在底下留言：“师妹，等我！”

岳灵静则回了她一句：“师姐明天见！”

他只觉得好像有电流在自己的脑海中忽然划过。

程逐看着二人的朋友圈互动，忍不住心中发出了一声：“草！”

（ps：第一更，求





第二百一十七章 QQ大亨身份彻底暴露


程逐拿着手机，看着朋友圈，这要是他还看不明白其中的关系，那他就是个傻子了。

“所以，岳灵静就是狐言口中的那个画室师妹？”

“岳灵静就是那个和我一同品鉴狐言大作的色女？”

他脑海中开始浮现出了对方的模样。

饶是程逐见多识广，阅女无数，也觉得这事情有点离谱，有点难以置信！

没办法，岳灵静这位少女啊，她的气质实在是太出挑了！

她身上有一股很浓郁的古典美，整個人看着温婉而又文静，如若穿上汉服，绝对像是古代的大家闺秀。

“想不到会是她啊。”程逐忍不住在心中道。

一念至此，他不由得想起：“狐言昨晚跟我说，她打算来柚来玩？”

“不会她早就知道了这家店是我开的吧？”程逐产生了怀疑。

猛然间，他就有了一种想要脚趾抠地的感觉。

没办法，他昨晚可是洋洋洒洒地自夸了一百多字。

“如果她已经知道了我的身份，他妈的这个臭妹妹指不定抱着手机在那笑呢！”他心中还有点莫名的窝火。

知道我是老板，还故意来这么说的话可以啊，你这大屁股还来挑衅我是吧？

但是呢，他又觉得哪里有点儿隐隐不对劲。

感觉以狐言往日里的做派，应该也不至于此。

她对于我这位金主爸爸，还是有着最基本的尊重的。

“不过她既然来了杭城，而且还要和岳灵静来娃娃机店，那么，我的身份估计迟早是要暴露的。”

狐言知道自己是柚来玩的老板，不过是一件小事。

和她线下网友见面，撑死了就是两个人彼此社死。

主要是岳灵静那边会知晓，老子是卖qq内衣起家的！

这可是程逐的校友啊，他还要在学校里读四年书呢。

先前就说过，程逐很清楚，自己qq大亨的身份啊，也不可能一辈子都瞒着人，早晚会被一些身边的人给发现的。

但他怎么都没想到，会这么快，而且还是以这种奇葩的方式！

好在岳灵静给人的感觉并不像是一个大嘴巴。

至少她平日里看着都文文静静的，之前在咖啡店见面的时候，她也是话很少，更专注于倾听。

更何况，咱也不是没有她的把柄啊！

“岳灵静同学，你也不想你看涩图的事情被大家知道吧？”

校外的韩国料理店内，狐言和岳灵静已经吃完了午餐。

岳灵静吃得并不多，每餐都只吃一点点，控制着食量。

狐言可不会这样。

她本来就是微胖丰腴的类型，而且自己的脂肪还是比较懂事的，会优先去它该去的地方。

“师姐，那咱们现在去娃娃机店？”岳灵静问。

她也不知道自己一直在紧张着什么。

狐言点了点头，然后开口道：“马上就要去了，我都开始紧张了！”

但她的紧张又有所不同。

只要去人很多的地方，她都会提前感到紧张。

另外就是万一程逐真的在店内呢？

是的，对于她们来说，也不能确定去了娃娃机店，就一定能碰到程逐嘛。

事到临头了，狐言又有点怕了，开始觉得老板其实不在店里的话也挺好的。

想窥探他，和不想见到他，在她心中占比各一半。

二女结完账后，就开始走路前往柚来玩。

这家韩国料理店离娃娃机店并不远，走五六分钟就能到。

狐言把衣服给换了，毕竟要来打卡拍照嘛。

她穿的是那种微胖身材最常见的穿搭之一。

里头是一件浅灰色的连衣包臀裙，外头则又披了一件深灰色的棉质长款线衫。

由于她的大肥臀实在是丰满，所以能把包臀裙给撑得鼓鼓的，甚至有一种紧绷的感觉。

她在网上看到过，自己这种身材，属于男人眼中的那种食髓知味型。

就是一旦吃过，才知道有多美妙。

网上是不是骗人的，狐言自己也不清楚啦。

毕竟她只是一个宅家的涩女画师，每天都只是在积累这些无用的知识。

但她自己给自己当模特的时候，她每次画画都会觉得，我天生这身材啊，就自带点涩气。

二女走在街头，回头率还是很高的。

岳灵静还遇到了一位认识的校友，大家还停下来打了个招呼。

一上街啊，这位宅女就跟变了个人似的，她只是冲岳灵静的朋友微微点头，轻声说了句你好，目光都没有和对方对视呢。

这使得岳灵静想着：“街上这才多少人啊，娃娃机店里可是排队都排成长龙的。”

“你到时候真见到程逐，我都怀疑以师姐的性子，可能压根都不一定敢看他一眼！”她心想。

走到校外的街头时，她们很快就看到了店门口排队的人。

其实这两天柚来玩的店铺总营业额，相较于上周已经有着小幅度的下滑了。

但也只是小幅度。

因此，店里的客人还是超级多的。

门口就有很多人在排队买币，还有不少女孩子拿着手机在那里和门头一起自拍。

对于狐言来说，光是门外这阵仗，就已足够吓人了！

好一个险恶之地！

——危险等级s级！

岳灵静觉得自己的师姐肉眼可见的整个人微微缩了缩。

她在心中叹了口气，感觉师姐这应该是某种心理障碍吧。

“还要去吗？”她问。

“要的！”狐言低着头，不再看向人群。

她心里的窥探欲实在是太强烈了，实在是压制不住。

“师妹，你可以牵着我进去吗？我低着头应该会好一些。”狐言说。

岳灵静想了想，则提议：“要不我先去排队买币，师姐伱先在这里等我？”

“好好好！”狐言立刻点头答应了下来，然后找了个角落站着。

气质绝伦的少女只觉得好笑，快步过了马路，然后去队伍的末端排队。

她一出现在柚来玩的店外，立刻吸引了很多人的目光。

她只是画了淡妆，但却能甩店里打卡的那些小网红八条街。

还是那句话，气质好的人，站在人群中会非常显眼。

正在店内的程逐一眼就看到了她。

“嗯？一个人来的？”程逐心中略感诧异。

没道理啊！

但他还是警惕了起来。

程逐想了想后，故意走到队伍旁，去和岳灵静打了声招呼。

“岳灵静同学。”他笑着道。

不知为何，看着这位qq大亨脸上的笑意，以及他投射来的目光，这位气质少女竟有点不敢与之对视，整个人也紧张了几分。

想想师姐到底给他冠了多少个名号？

涩道强者，最强qq设计师，xp怪人，实操行家、人体大师我就是个简单的小女生，看到这种男人我害怕，我有什么错？

程逐从她的一些小动作和微表情里，就已然能感觉到大事不妙！

他妈的，如果我没猜错的话，她已经知道老子的隐藏身份了。

好你个狐言哈，跟你师妹讲了是吧？

泄露金主爸爸的个人信息是吧？

“你一个人来的？”他问。

“和朋友。”岳灵静老实回答。

这没什么好骗的，因为等会她们要一起进店啊。

说真的，她现在已经开始有点打退堂鼓了。

要不直接撤吧。

改天再来吧？

“你先来排队是吧？”程逐笑着问。

“嗯对。”

这个狗男人也没有和他多聊，因为好多人在偷偷观察他俩呢。

八成还有一些理工大学的男生在心中想着：“他什么时候和岳灵静也混熟的？”

你小子是在我们理工大学里读书呢，还是在玩校花集邮？

一般情况下，一个美女很多的学校，不大会出现所谓的唯一一位公认的校花。

但是，肯定会有几位名气很大的校花级女神。

这个狗日的程逐怎么一个个都混得很熟？

不会再过段时间，他和岳灵静也会传出点什么桃色八卦吧？

直接走流程——该死啊！他可真该死！

坐回收银台后，程逐装作自己是在看数据，实际上一直在暗中留意她那边。

等到她买好了六十枚游戏币后，程逐就看到岳灵静走向了店外。

她朝马路对面看了看，也有几分小无语。

只见狐言正背对着娃娃机店，面向校外的围栏，就跟在面壁思过似的。

既觉得无奈又觉得好笑的岳灵静小跑着过马路，然后去牵她，嘴里还不忘道：“那个程逐在店里。”

“啊？”狐言先是发出了一声小小的惊呼，然后脚步一下子就开始变得沉重了一些。

她赶紧把口罩给戴上，然后低着头跟随着岳灵静进店。

程逐远远地看着，感觉就像是岳灵静带着个鬼鬼祟祟的小偷，进他店里来偷东西。

“戴着口罩有什么用？你这大肥屁股我一眼就认出来了。”程逐看肥臀识人。

说真的，他一直以为狐言的自画像里，应该在臀部是有着艺术加工的，她自己也承认了有一点点。

但没想到，真的只有一点点啊！

他可是看过她穿qq内衣的漫画图的，看的还是那种背影图，就是整个人跪坐着，臀部紧贴在自己的小腿上，然后脸颊看向侧面。

这种姿势，能最大程度衬托出那股子浑圆的感觉。

但是呢，现在对于对方的长相，程逐倒是看不清。

毕竟她戴着大大的黑框眼镜，还戴着个黑色口罩。

只是这丰腴的微胖身材，还真没有骗人。

看着就给人一种软乎乎的很好捏的感觉。

另一边，狐言跟着师妹来到角落里，才敢喘口大气。

店里人也太多了吧！

而且人群里还有着老板！

“师妹，他在哪个位置？”狐言紧紧抓着岳灵静的手，打算偷看一眼，就只看一眼。

“收银台那边。”岳灵静轻声回答。

狐言深吸一口气后，抬头向那边看去。

紧接着，她的目光就和站起来的程逐隔空相对了。

人群中，程逐是那般的显眼。

与众不同的痞痞的气质，棱角分明的脸庞，还有那天生微微上挑的眉角，以及一米八几的身高，都让他和周围的男生很不一样。

这确定是老板？！

老板真人居然长这样？！

有那么一点帅得过分了啊她心中冒出来的第一个念头是：“怪不得经验这么丰富，他顶着这副好皮囊，到底睡了多少女孩子啊？”

长得确实坏坏的呢。

只不过，这些念头只在她的脑海中刹那闪过。

因为她在人多的地方本就紧张，情绪容易紧绷。

用岳灵静的话说，她如果在很多人的场合里，与师姐多做一些亲密的互动，比如捏捏她的小脸，或者抱她一下，她能瞬间整张脸通红，红到能滴血似的！

此刻，她和程逐四目相对，整个人直接是脸红到发烫！

更要命的是，程逐做出了决断，决定主动出击。

他接下来做的事情，让狐言除了脸颊和身体都开始发烫外，甚至慌张地双腿都紧绷到猛地一夹。

只见程逐咧嘴一笑，冲她微微挥手，还做了一个嘴型，无声地来了一句：“狐言。”

（ps：第二更，求





第二百一十八章 太羞耻了


今天是一个阳光明媚的秋日。

这本该是一个秋高气爽的午后。

但对于狐言来说，这真是可怕的一天！

柚来玩内人多的要命，还有两台无比热闹的跳舞机，正有两位辣妹正在热情开跳，小屁屁都快扭到天上去了，让人神魂颠倒。

周围抓娃娃的人里，有人抓到后激动的发出声音，有人没抓到在哀叹。

但这一切对于此刻的狐言而言，仿佛都听不到了。

程逐明明距离她有一段距离，明明他只是做了个唇形，发出了无声的“狐言”二字。

可这两個字，却像是在她的耳朵旁炸开，让她的大脑在一瞬间陷入空白！

这个时候的她，甚至没有去思考：“他是怎么知道的！”

她只想赶紧找一条地缝钻进去。

狐言的心跳开始飞快加速，牵着岳灵静的手掌也开始忍不住用力了几分。

要知道，她是那种在人多的公众场合里，整个人就会无比紧绷的类型。就算是和她无比亲密的岳灵静，和她做一点亲昵的动作，她都会身体产生异样的反应。

可程逐做了什么？

他直接捅破了二人之间的那层身份窗户纸。

原来画涩图的就是你啊？

原来经常和我聊骚的就是你啊？

原来画图画一半就去奖励自己的就是你啊？

原来给我发那种自画像，还问我有没有对着它们导过的就是你啊？

他脸上那玩味的笑容，还有那说不上来的眼神，都直击狐言的内心深处。

她的羞耻感在这一刻可以说是彻底爆棚，达到了此生前所未有的顶峰！

这个XP也很古怪的宅女画师，在这一刻直接进入了天气预报中的某种模式——局部阴有时有小雨。

无地自容，简直无地自容！

最主要的是，她也曾脑补过老板的长相，但现实中的模样和她脑补出来的模样实在是有着太大的偏差。

如果现在是一个丑男和她线下见面了，然后玩味一笑，但肯定是感到反胃的。

可问题在于，他的的确确又高又帅，身材感觉也非常非常好。

所以，我一直是在和这样的一个男人，在网络上嗯嗯！

过往的一切经历，瞬间从虚拟网络，变得有几分具象化？

她的一切的记忆里，变为了这种长相这种身材的男人，拿着手机在和她聊天。

她只是一个奇奇怪怪的知识很丰富，但经验为零的宅女画师啊。

她的思想堪比最高等级的魅魔，但她的实际情况可是个小白。

狐言一直以为只是视程逐为灵魂共鸣的精神伴侣，是精神契合的伙伴。

结果，有趣的灵魂居然是个大帅逼！

——妈耶！

收银台旁，程逐盯着狐言，搞不清楚这是啥情况？

他只是单纯的想要主动出击，以免自己落到一个无比被动的局面罢了。

可谁曾想，对方立刻就低下头去，然后整个身体肉眼可见的缩了缩，刚刚好像还微不可查地颤抖了两下。

咋滴，网友线下见面，你如果觉得尴尬，我可以理解，毕竟什么大风大浪都见过的我，其实也觉得有几分尴尬。

但你有必要怕成这样？

居然他妈的怕到发抖？

我刚刚的笑容很瘆人吗？

程逐居然都产生了自我怀疑。

但是他很快就发现了不对劲的地方。

虽说由于对方低着头还戴着口罩和黑框眼镜，所以看不清脸。但是，她那脖子上的雪白皮肤，好像在这一刻都泛红了！

很多人就算脸红，也只红脸的。

但程逐是见识过一类人的，那就是她陷入某种情况时，会全身红。

只见过了几秒钟后，狐言用力地拉着岳灵静，就开始低着头向外跑去。

她选择了最可耻但又最有用的方式——逃避！

溜了溜了！

站在她边上的气质少女岳灵静，就这样被她猛地一拽，还差点趔趄了一下，好不容易才稳住脚步，然后跟着她穿过人群，溜之大吉。

这位理工大学的大一小美人心中再次涌出无奈的感觉：“师姐啊，是伱非要来的，这会儿又要跑。”

“我买币排队排了好久的。”

“这还一个娃娃都没抓呢，你打卡照也还没拍啊。”

她会这么想，主要是因为她刚刚并没有看向程逐那边。

因为她很贴心的在配合着师姐，觉得大家都一起往那边看的话，会引起程逐的注意。

特别是自己和程逐还是认识的，那肯定就更能引发他的目光。

因此，她并不知道刚才发生了什么。

她只以为师姐就这样看了他一眼，然后，整个人就不对劲了！

——可怕可怕！

二女一路跑出柚来玩后，来到了一处无人的角落里。

狐言一把就扯掉了脸上戴着的黑色口罩，因为她感觉有几分呼吸不畅。

“呼——呼——。”她大口喘着粗气，那宽松卫衣都无法遮掩的胸口起起伏伏。

“魔鬼啊！他就是个魔鬼！”狐言说着岳灵静听不懂的话语。

这是怎么了，看了一眼就觉得这个人不是个好东西啦？

“师姐，这是什么情况啊？”岳灵静无奈的抬起手中的游戏币，道：“我把店里装游戏币的藤盒都给带出来了。”

这是店里的东西啊，是要还的。

狐言看向她，问道：“你刚刚没看他吗？”

“没有啊。”

“他认出我了，还跟我打招呼了！”

“啊？”

“不止打招呼了，他还对我做了口型，喊我狐言。”她讲述着刚才的情况，光是这样口述，就再次觉得羞耻感爆棚。

“真的假的！”一向恬静的岳灵静都不由得瞪大了眼眸，小嘴微张。

怎么反而是师姐的身份先暴露了？

怪不得她突然慌了。

以她的性子，本来在人多的场合就会无措，结果身份还直接暴露了。

这下子好了，明明是来单方面的窥探的，是来满足自己的窥探欲的，结果，好像变成网友线下见面了？

喔，也不算完全见面，师姐还戴着口罩呢。

岳灵静想了想后，关心道：“师姐，他都主动打招呼了，我们就这样跑了，会不会有点不礼貌？而且他还是你的甲方。”

“现在也管不了这么多了，我刚刚感觉人都要死掉了。”狐言到现在都还没有完全缓过来。

宅家画师哪经历过这种社死场面？

“可是，她怎么会知道是我呢？”狐言百思不得其解。

反倒是岳灵静沉吟片刻后，忽然小嘴微张，然后抬起了自己的食指，好像想到了什么。

“师姐，你不会是微信里没有给他开朋友圈屏蔽吧？”

“我没开啊，你知道的我朋友圈是空的呀，但他给我开了呀。”

岳灵静瞬间就反应了过来：“那你给我朋友圈的评论和点赞，他应该就是都能看到的吧。”

“啊？”狐言黑框眼镜下的双眸瞬间睁得溜圆。

这么一说，好像确实就说得通了。

该死的，原来还是我先露出了马脚？

只不过，他是什么时候知道这个事情的？

他不会早就知道了吧！

“那师姐我们总不回娃娃机店了吧？”岳灵静问。

“不去了不去了，打死我都不去了。”狐言抬起自己被长长的衣袖包裹住的双手，连连摆手。

老板这人简直就是个魔鬼！这哪敢去啊？

“那我们去哪，先回酒店？”岳灵静问。

她觉得两个人就这么站在角落里，终究也不是个事儿啊。

“嗯嗯，我们先回酒店吧！”狐言用力点头。

说完，她突然有点不好意思，问道：“师妹，那个这附近有卫生间吗？我要去一下卫生间。”

“很着急吗，不急的话可以去学校里的，着急的话就只能去别的店里问问了。”

“去学校里的吧。”狐言的大腿和两瓣大肉臀微微一紧。

“嗯，我带你去。”

到了卫生间后，狐言忍不住低头看了一眼，然后整张脸在这一瞬间里越发滚烫了。

她连忙取出纸巾一番操作后，口袋里的手机却突然响了一下。

卫生间里还挺安静的，突如其来的手机声差点把她吓了一跳。

她拿起手机，看到屏幕上有微信提示。

“该不会是老板发来的吧”

她打开微信看了看，果不其然，是程逐发来的微信。

这个狗东西一上来就来了一句：“温馨提示，没用完的游戏币是可以退的。”

你这哪是温馨提示啊，你这是过来开嘲讽的啊！

“还有，怎么还把我店里的藤盒给拿走了，那不是赠品哈。”

啊！他还连环嘲讽！

“最后，我现在不在店里了，你可以继续来玩。”

他是怎么做到还能这么自然的啊。

狐言突然有点生气，我明明也知道你的很多事情好嘛！

果然，我就是个宅家的废物画师，一切都只停留在理论上。

他就不一样了，他百分百是个坏男人！

在卫生间里呆了一会儿后，狐言来到洗手台很认真的洗手，洗的很细致。

走出厕所，她看着岳灵静手中那装着游戏币的藤盒，道：“师妹，我们回娃娃机店吧。”

“师姐，你今天好像有点善变。”以岳灵静那乖巧的性子，都没忍住小小的吐槽了一下。

“哎呀，他已经走了。”

“啊？程逐还给你发微信了？”

“对！我感觉他挺变态的，他的心理素质好强大啊！”狐言这一声感慨，也不知道是在夸人还是在骂人。

走在回柚来玩的路上，她才突然想到了一件事情。

糟糕！我在他那里暴露了，不就等于师妹的小秘密在他那里也暴露了？





第二百一十九章 你在画他?


一念至此，狐言有点心虚地看了一眼拿着游戏币的岳灵静。

主要是他也没想到，师妹和自己老板现实中是认识的啊！

本以为这就是两个这辈子都不会有交集的人。

“还好还好，师妹也握住了他的把柄！”

“咦，这话怎么怪怪的？”这个涩女的第一反应居然是这个。

狐言已经从岳灵静的嘴里了解到，理工大学的人都不知道程逐是卖QQ内衣的。

只知道他自己赚了第一桶金，然后在校外开了店，紧接着这家店就爆了，最后还卖了550万！

“由此可见，老板也不想暴露自己的身份！”这位戴着黑框眼镜的女人开始疯狂分析，就差镜片来個反光了。

可以可以，这波还能稳住！

来到柚来玩后，狐言先是抓了几个娃娃，然后又在娃娃墙那个位置拍了几张打卡照留念。

整个过程由于周围人多，所以还是有点紧张。

但她的目光不知为何，时不时地会往收银台处的那张空椅子飘去另一边，程逐既然和狐言说了自己离开了店里，那他肯定就不会半路杀个回马枪。

柚来玩人多眼杂，校友也多。

反正她人在杭城，真要接触也是有机会的。

“说起来，我还觉得自己亏了。”

“我可是长相都被她看到了，可她却戴着个口罩。”程逐心想。

他可不是那种喜欢吃亏的人，所以他后续肯定会有自己的操作。

此刻，程逐正在开车前往坚持访问的工作室。

前段时间，工作室隔壁的那一家设计工作室做不下去了，没有续租，程逐便把它也给租了下来。

随着QQ内衣事业做得越来越好，原先只有一百多平的小小场地，肯定是已经不够用的了。

到时候把两边给打通就行。

或者两边不打通都没事，一边负责淘宝，一边负责外销，这样也可以。

但现在嘛，这个地方被他暂时用来放置自己奶茶店的另外一组机器设备。

他现在已经找到了三名员工，都是有着丰富的奶茶店的工作经验的。

四人都是女性，且长相都还可以，程逐开出的薪资待遇也比她们之前上班的地方高。

其中有两位还在古茗奶茶工作过，去参与过员工的培训。

另外两位则是在两家自主品牌的奶茶店里干过。

在程逐看来，这两种不同类型的员工，其实各有好坏。

有的加盟店吧，一个员工只负责固定的一项流程，不一定会让你什么都精通，这有利于店铺的藏私？

但这种正统培训过的，肯定是不一样一些的。

可有的自主品牌的奶茶，倒是不一定会这么提防着打工人，有一些可能就各个流程都做过。

他今天过来，倒不是说要带着她们一起研发新品。

反而是让她们制作一些别的奶茶店也有卖的常规奶茶。

只不过用料会换上他刚进的一批新鲜水果和茶叶，还有新进的一批奶。

说真的，这四个女孩都挺震惊的。

一开始是惊讶于老板很年轻，而且还很帅。

后续就是有点搞不懂他到底要做什么？

他居然打算用真奶、真茶和新鲜水果来做奶茶！

天呐，那成本得多高啊？

这四名女孩里，工作经验最丰富的叫刘恬。

她在一家奶茶店做了一年半。

对她来说，她实在是太清楚了，奶茶的制作成本究竟有多低。

这玩意儿啊，可以说是极其暴利！

她想不明白这位帅哥老板，为什么要用这么好的原料？

而且这么一搞吧，工序都会变得更加复杂一些，大家的制作流程也会更慢。

最搞笑的是，她们刚才按照老板的吩咐，尝试制作了一款。最终，包括老板在内，所有人得出了一个统一的结论：没有用料差的廉价奶茶好喝！

程逐：这真是太草了！

他妈的，老子把原材料换成更好的，口味居然还下滑了！

倒也不是说山猪吃不了细糠，有的时候啊，事实就是会这般滑稽可笑。

“味道说不上来啊。”程逐咂了咂嘴，一下子也尝不出来问题究竟在哪：“你们觉得呢？”

四个女生也各自有各自的想法。

有人觉得是不是茶味太浓了，有人觉得是不是奶放多了好在时间上还来得及，大家慢慢再尝试过就行。

这也是为什么程逐要早早的组建自己的奶茶团队。

在店铺正式营业前，还要给她们再突击培训一下呢。

搞自己的品牌就是这点比较麻烦，如果当超级加盟商的话，那就只需要有钱有资源就行。

把钱一掏，把核心地段的位置给拿下，其他事情都不需要太费心，总部会全部搞定的。

就是前期会花不少冤枉钱，后期则容易变成韭菜一直到了下午五点的时候，大家才做出了一款口感相对来说要好上不少的芋泥奶茶。

现在都快入冬了，像这种芋泥奶茶，还是比较适合寒冷的天气的。

“我感觉口味还是稍微有点腻，到时候把奶给换了再试试。”程逐说道。

这一下午啊，他自己都已经早早地学会了芋泥奶茶的制作方式了。

回到B栋的公寓里，他完全可以自己尝试自制，然后再进行修改。

有条件的话，还可以叫奶鹿或者腿精来家里喝奶茶。

嗯，是林鹿或者沈卿宁，而不是林鹿和沈卿宁。

程逐个人觉得，近期还是别一起接触两个人比较好。

否则的话，不利于后续的发展晚上八点，狐言独自一人回到了酒店的房间内。

今夜，岳灵静是要住寝室里的。

因为她明天上午有早课，住外面的话更麻烦些。

回到房间后，狐言做的第一件事情，就是去给卫生间内的浴缸套上一次性的薄膜，然后开始往里放水。

她需要洗澡，嗯，是需要。

在放水的时间里，她坐在浴缸旁，脑袋有点放空。

她有点不知道以后该怎么面对自己的金主爸爸了。

过了一分钟，她才反应过来：“我傻坐着干什么，我得先卸妆啊。”

等会热气让毛孔舒张开来，化妆品对皮肤可不好。

她戴上发箍后，用卸妆油和洗面奶把自己脸上的淡妆给卸了。

狐言看着自己镜子里的脸庞，这两天的皮肤状态挺好的。

前段时间接了老板的单子，没日没夜的画图，她都直接被程逐搞得内分泌失调了。

此刻的她，已经把自己长款外套给脱了，只穿着那间浅灰色的包臀连衣裙。

狐言不是近视的嘛，此刻她没有戴眼镜，所以眼眸离镜子很近，整个身体是向前倾的。

这个动作让她的臀部向上翘起，使得包臀裙的下摆都随着上半身的前倾而被向上拉起了一些。

再加上她的臀部实在是过于浑圆丰满，使得裙摆被撑得很开很开。

这会儿双腿也并非并拢着的，而是微微分开着，整个背影给人一种引人深陷的感觉。

浴缸里的水放好后，狐言就麻利的脱掉了裙子，然后迅速把自己那没法看的小内内给扔到了一旁，整个人泡入了热水之中。

这一次泡澡，她足足泡了二十分钟。

披上浴袍后，她都感觉自己整个人软绵绵的，没什么力气。

至于她那张带着些微肉感的脸庞，则也红扑扑的。

狐言走到沙发旁，一屁股坐下后，倒是有点不知道该干嘛了。

“把昨天没画完的图给花了吧。”她心想。

她现在要继续画的，可不是那种单人自画像。

而是只有师妹岳灵静可以看得那种福利图！

图里是有男有女的。

她这些东西要是发到网上，估计能赚个盆满钵满，然后去吃牢饭。

说来也是奇怪，她昨天画的有点磕磕绊绊，感觉近期有点灵感枯竭。可今天不知道为什么，可以说是灵感疯狂外涌。

画好之后，她还觉得非常满意。

“感觉是我近期画的最带感的一张图了！”狐言微微颔首，为自己点赞。

果然，我最近功力大涨！

没有辜负老板的传道受业。

她第一时间就拿起手机，给岳灵静发送微信：“师妹，我刚刚太无聊了，就把昨天没画完的图给画了，你要不要看一下，超级棒！”

“好的呀。”岳灵静现在已经上床了，是方便看图的。

于是乎，狐言立刻就把图给发了过去。

岳灵静放大来看了看，第一眼就觉得这张图画的确实好，比前段时间的所有图都要好！

怎么说呢？

性张力直接拉满！

那种拉丝感，那种拉扯感，太牛了！

她觉得师姐说的果然没错，这图真是超级棒的呢，她第一时间就保存了下来。

此刻，岳灵静还偷偷的把自己盖着的被子给向上拉了拉，直接遮住了自己的半张红扑扑的小脸。

整个人则躺在那里作蜷曲状。

然而，这张图她反复看了几眼后，突然皱了皱眉头。

一般情况下，狐言画图的时候，男女主角的长相都是自由发挥的，身材也是。

可今天啊，画中的这个男人，有着一张棱角分明的脸庞。

更主要的是，他的眉角啊微微上扬！

（ps：第二更，月底求





第二百二十章 这才叫人漫合一


女生宿舍内，岳灵静躺在床上，本来已经用被子蒙住自己半张脸了。

此刻，在确定师姐发来的这张图内，这个男人的与程逐有着几分形似，甚至还有几分神似后，不由自主的就把整张脸都缩进了被子里。

一旦发现了这一点，一旦往这方面去想，那一切瞬间就变得不一样了起来。

岳灵静那张乖巧恬静的脸庞，此刻已经涨的通红通红的，整个侧躺在床上，夹紧的双腿已经完全作蜷曲状。

她猛地把手机给盖上，不再去看这张图。

可是，整张图就更烙印在她的脑子里似的，完全挥之不去！

这种感觉怎么说呢？

狐言就像是一个本子画师，而且是那种水平顶尖的本子画师。

她画的这张图，可以说是性张力拉满。

但问题在于，岳灵静感觉自己是在看身边认识的男人的本子！

图与人，在她心中是会结合到一起去的。

其程度虽然赶不上有人给自己发了程逐那什么的视频，但也有点那個味儿了。

她整个人缩在被子里，也不知道是这样太热太闷，还是因为其他原因，使得她都有点喘不过气来。

要死了要死了！

她现在居然也有了那种羞耻感爆棚的感觉！

“师姐你这是在干什么啊！”

“她到底有没有意识到自己究竟在画什么东西啊？”

“还是说其实都是我想太多了？”

毕竟图里也只能说是有几分形似和神似，并不能说是特别相像。

只是，那标志性的眉角微微上挑，实在是太让人浮想联翩了。

偏偏还画的那么好，画的那么有感觉。

先前说过，岳灵静对真人是不感兴趣的，她只对这种漫画图感兴趣。

那么，问题来了。

如果是把真人给画成了漫画呢？

这才是人漫合一呀！

被窝里的岳灵静忍不住又拿起手机看了一眼。

仅仅一眼，她就又惊慌失措的把手机给屏幕向下一按，用力的盖住。

“静静，你怎么缩被子里去了？”外面传来了骆曦的声音。

“我感觉有点冷。”明明烫的要命的岳灵静开始撒谎。

“啊？冷吗？”骆曦觉得也没怎么降温啊。

骆曦压根就不知道，人家是在看图的时候，从图中看到了你高中暗恋对象的影子！

那宽厚的肩膀，那猿臂蜂腰，那胸肌和腹肌，全都一览无遗！

好在岳灵静总体上是个乖女孩，如果她是那种老司姬的话，可能这会儿已经在招呼骆曦一起过来雅俗共赏？

你高中的暗恋对象诶！

来来来！一起看一起看！

这种好东西，怎么能瞒着你呢？

此时此刻，骆曦还轻声关心了一嘴：“静静，你是姨妈来了吗？现在难受不？”

突然这么怕冷，感觉有点儿像。

她们寝室里一共就四个人，有三个都是会痛经的，姨妈一来就一个个都痛不欲生，她自己就是其中之一，岳灵静也是。

缩在被窝内的少女怎么都没想到，骆曦居然会这么能联想。

她赶紧从被子里探出半张小脸，轻声道：“没有没有，就是感觉有一点点冷，现在已经好点了。”

“好吧。”骆曦也没多问。

岳灵静拿着手机，把漫画图给关了。

她怀疑师姐自己可能都没有意识到，她画着画着啊，跑偏了！

“我要不要跟她说啊？”

她感觉又有点开不了口。

别到时候还被师姐倒打一耙，说是我自己往他身上联想，那就糟了。

“但我真的觉得又形似又神似啊。”岳灵静被弄得心慌慌。

这一夜，她睡得都有几分不踏实新杭公寓，B栋。

程逐今天没有回寝室，而是选择了住在自己新租的公寓里。

他刚刚还用家里放的那一套奶茶设备，尝试着自制了一杯芋泥奶茶。

喝了一口后，他觉得自己还挺有这方面的天赋的。

“唉，还有什么是我做不成的啊？”他不由得心生感慨。

当然，距离他心中能拿出去卖的口感，肯定还是有着不小的差距的。

“这样一看，时间还挺紧的，任务还挺重的。”

程逐觉得自己还是小觑了开奶茶店的难度。

当然，这也是因为他对口感的要求是偏高的缘故。

今天一整天，程逐倒是把另外两款主推产品给确定下来了。

先前说过，他一共打算先推出三款创新产品。

其中，第一款是与市面上完全不同的杨枝甘露，这个已经确定了。

第二款，则暂定为黑糖波波。

实事求是的说，程逐个人不喜欢这款奶茶。

原因很简单，之前他陪小柚子买奶茶的时候就说过了，他是不喜欢奶茶里的珍珠的，也包括这种黑糖波波。

但有些人啊，就和他不一样，喝奶茶的时候可能还会加双倍波霸，使得杯子里有一半是珍珠，都没几滴奶茶！

之所以选择这一款，纯粹就是因为要入冬了，天气要转凉了。

在程逐看来，这是一款极其适合冬季的奶茶，从口感上来说，好像也不少人觉得热饮比冷饮口感要更好。

这或许与黑糖波波这玩意儿本身的口感有关吧。

而且在他的印象中，这款奶茶貌似确实有一段时间风很大，火了一阵子。

貌似鹿角巷这个牌子，当初就是靠这款产品火起来的。

到了后来，可以说大部分的奶茶店，都会有这款产品。

当然，选择它作为主推款，除了因为它适合冬季外，也因为它的制作门槛偏低。

主要就是黑糖波波和奶的结合。

要知道，后来可是很多私家甜品店，都是会自制这款产品卖给顾客的。

它的制作流程相对来说也没那么繁杂，这也代表着工序会更简单。

只是黑糖波波的制作是需要时间的，但原料做好后，奶茶的制作时间是偏短的。

这也代表着出餐效率可以更高！

一家店生意一旦爆了，出餐效率是会大大的影响到营业额的。

伱做都要做半天，那才能卖多少啊？

“而且这款产品，其实还挺上镜的。”程逐心想。

他个人对于喜茶的那款烤黑糖波波奶茶的产品图，印象还是比较深刻的。

在冬天里的时候，它看着还是比较诱人的。

做网红奶茶店，可不仅仅要店铺里有网红风，也不仅仅是要奶茶的杯子了纸袋要网红风。

做出来的奶茶，也要好看，而且好拍才行！

“对了！还有一个原因！”程逐突然又想到了一点。

“这款产品本身就是偏向于做热饮的。”

“而且，它其实和所谓的姨妈水的用料差不多。”

“是属于那种生理期的时候，比较适合饮用的产品！”

好家伙，这一下子就变得贴心起来了不是？

这种性质，代表着后期运营推广的时候，是可以得到极大的加成的。

首先，网红店本来就会导致很多人跟风购买，特别是一些女孩子，会买了发朋友圈。

而当这款产品既具备发朋友圈的网红属性，又具备生理期饮品的特殊属性，那么，就不只是女性群体会大肆购买了。

还有舔狗群体！暖男群体！好男人群体！

当然，肯定还有像他这样的渣男群体。

别的不说，像许翘嘴这种性格的男人，他能不买？

他会不买才有鬼嘞！

具体的几个营销手段，程逐内心中都已经有了脉络了。

而除了这款黑糖波波牛乳外，他不是还打算制作符合当季水果的奶茶嘛。

“马上就要入冬了。”

“再过段时间，就是草莓的季节了。”

“芝芝莓莓是一个不错的选择。”

在程逐看来，有的水果本身就与众不同一些。

比如夏天里的西瓜，冬天里的草莓，以及吃不起的车厘子等。

而且草莓本身价格就不便宜的。

用正儿八经的草莓果肉作为原料，然后制作高端网红奶茶，那也更说得过去一些，前期也能立刻就与那些平价奶茶做出明显的区别。

贵总要有贵的道理不是？

“最后，如果我没记错的话”

“鹿宝是喜欢珍珠的。”

“而宁宁最喜欢的水果，则是草莓！”

（ps：第一更，月底求





第二百二十一章 简单创新一下


翌日，狐言在酒店的大床上醒来。

昨夜，她做了好几个乱七八糟的梦。

但醒来后，倒是对于内容的记忆都比较模糊了。

这一觉，她睡得不算好。

“都怪老板！”

“或者说，现在该叫他程逐？”

一念至此，狐言突然有点想笑，她这才反应过来，貌似还是我对他在现实中的了解，要更多一些。

“他不知道我的真名。”

“也没有看到我的长相，我昨天是戴了口罩的。”

“等于这次线下的意外见面，他被扒出来的信息要更多些！”

至今为止，她都还没有回复程逐昨天发来的微信。

因为狐言确实一下子不知道该怎么和他相处了。

之前只想着当一辈子网友，那还不是想咋样就咋样？

我和他之间，只有两层关系。

第一层是网友关系，偶尔聊聊骚。

第二层是金钱关系，我收他的钱。

咦？这两者加在一起，好像关系是挺复杂的！

经过这一夜的适应，狐言觉得其实也没什么大不了的。

“我生活在魔都，老板生活在杭城。”

“等我离开了杭城，其实我们也还是像网友一样相处。”

“私底下只要我们不约，就不会有接触。”

“和之前唯一不同的是，我知道了他的名字和身份，还知道了他长得好吧，长得确实挺帅的。”

“充其量也就相当于网友线下面基过一次。”

她倒是觉得，师妹那边是校友关系，大家就在一个学校里读书，反倒麻烦些。

狐言从床上爬起来后，目光停留在了桌子上的几个毛绒玩偶上。

它们都是昨天在柚来玩抓的。

她想了想后，觉得一直不回金主爸爸的信息，是对甲方的不尊重。

实事求是的说，在遇到程逐之前，她已经快日子都过不下去了，穷得揭不开锅了。

所以，她把这些毛绒玩偶给拍了下来，然后把照片发给了程逐，并打字：“老板，我昨天太紧张了，一下子不知道怎么回，这些都是下午在店里抓的。”

“看在我来店里消费的份上，请你不要和我这位小小的乙方计较。”

她还补了一個“求求了”的表情包。

——我！人穷所以很没有骨气！

她往常和程逐的聊天，其实也一直是这样的嘴脸。

只有二人在聊骚的时候，她才会又换个模样。

怎料，程逐的回复是：“晚了，已经在物色新画师了。”

“啊？真的假的！”狐言大惊。

“你是什么时候知道店是我开的？”程逐问。

狐言见他不再聊物色新画师的话题，就知道他是随口吓自己一句，立刻放下心来。

“是昨天到杭城后才知道的。”

狐言一五一十的把事情的经过给简单的讲了一下。

讲完后，她才问程逐：“那老板是怎么知道我和静静是朋友的？”

她有几分好奇。

“当然是看到了你们朋友圈的互动。”

狐言心想：“果然是因为这个啊。”

对此，她还挺遗憾的。

如果我没有去师妹的这条朋友圈底下留言，那该多好啊。

这样一来，或许就能像我事先所想的那样，单方面的窥探他了！

哪会像现在这样，又社死，又尴尬，又被动！

程逐那边其实也挺无语的。

他怎么都没想到，狐言之所以会发现他，居然是因为她俩聊到娃娃机店的老板时，她多嘴问了一句：“长得帅吗？”

他默默地把这个事情记在了心里，把狐言对岳灵静说的这句问话给记在心中。

以后，或许能用得到！

二人又聊了几句后，程逐那边还有事情要忙，就结束了聊天。

狐言今天上午没啥事，下午是和岳灵静约好了去灵隐寺的。

今天是周五，相较于周末，灵隐寺里的人肯定会稍微少一些另一边，没有早课的程逐则驱车前往了东大楼的212室。

《羊了个羊》每隔几天就会做一点小改动。

两天前，他吩咐魏博把道具功能给削弱一下。

这个游戏里，是存在道具的，其中一项道具就是可以打乱排列组合。

也就是说，你本来可能已经没法继续消除了，可这道具一用，或许就又有机会继续消除了。

魏博本来设置的是，这个道具属于那种功能性还挺强的道具。

基本上使用过后，就能继续往下消除。

程逐试了几次后，立刻表示：“削！给我削！”

等他到达212室时，309寝室的三条骚狗也在这里。

明天计科二班不是就要去秋游了嘛。

程逐答应了给刘枫当一回僚机，并且已经布置好了计划，到时候会安排同学们在民宿门口的草坪上看露天电影。

电影就随便选了一部青春片，他要求刘枫在这几天里把这部电影多看几遍，争取把情节烂熟于心。

但具体到时候要怎么操作，他则没有提前告知他，故意钓这三位义子的胃口。

所以，他一走进来，一看到刘枫，就忍不住笑了。

“可以啊川儿，昨天还特地去烫了头是吧？”程逐打趣。

这年头，很多大学生还是很喜欢烫发的，不像程逐重生前的那会儿，烫发的男生貌似在逐年递减。

程逐个人是不怎么喜欢烫头的，毕竟有句话是这么说的：“当代三大合法赌博：烫头，结婚，买榴莲。”

鬼知道最后烫出来是个什么模样啊！

你跟理发师说微卷，他保证最后绝对是微卷，最终结果多半是要么太卷，要么跟没烫一样，反正肯定达不到心中的效果就是了。

刘枫现在就是这种情况，董冬现在都不喊他“川儿”这个外号了，直接叫他：“小卷毛。”

此刻，刘枫欲哭无泪的抓了抓自己的头发：“逐哥你快别说了，我都在想着今晚要不要去把它给拉直了。”

这尼玛的跟只泰迪似的，理发师倒是能把它给吹出好看的发型，刘枫自己根本吹不出来。

如今的程逐，是有点不懂这些小年轻的烦恼的。

更何况，他的一些审美，和现在的年轻人都不一致。

就好像大学生们现在都爱穿九分裤或者卷裤腿，反正大秋天的都要露个脚踝，程逐可不喜欢。

就这样，程逐在东大楼一直待到了下午一点半。

一点半后，他驱车前往了坚持访问的工作室。

毕竟明天就要去民宿玩了，他有些事情要提早处理掉。

有意思的是，如今的工作室内啊，每个人的桌子上都摆放着至少两杯奶茶。

这些奶茶啊，全是隔壁那四个一直在调配的妹子，按照程逐的吩咐送过来的。

由于这四个女孩长相都还过得去，导致工作室里的这些男人啊，一个个心里都还挺美的。

程逐在自己的办公室内忙完后，还特地过去了一趟。

按照她的安排，现在这四个女孩有不同的分工。

刘恬今天已经在熬制黑糖波波了。

她也挺意外的，老板怎么就想到用这种方式来制作珍珠的？

口感确定会好吗？

“做的怎么样了？”程逐进门后开始询问刘恬。

“应该已经入味了，也已经都煮软了。”

锅里加入了几块黑糖，然后放了热水，又倒了一些粉圆。

粉圆就是制作珍珠的材料。

程逐低头看了一眼，感觉煮的差不多了。

然后，他就用勺子捞出来了一些，放入了杯中。

接下来，他本来是打算直接倒牛奶的。

后来他转念一想，不对不对，不该怎么操作。

“我现在好歹也是个有奶茶制作经验的人了，要懂得怎么做的更美观！”

他开始用勺子在杯内进行搅拌，把黑糖的汁水给黏到了杯壁上。

挂壁，是精髓！

做完这些，他再缓缓地倒入热牛奶，立刻就会有层次感。

最后，再往上面倒一点芝士奶盖，再在芝士奶盖上撒一点糖粉，再拿喷枪在上面烫几下，立刻就制成了一杯考黑糖波波牛乳茶！

他自己尝了一口，感觉味道还行。

肯定还有要改进的地方，但方向肯定是对的。

“伱们按我的做法自己试试。”

刘恬点了点头，开始照做。

说真的，她也搞不懂老板到底在干啥。

一整套操作也太简单了，最后弄个喷枪倒是有点花里胡哨。

可她并不觉得这样子做就能好喝啊。

然而，做好后，她喝了一口，立刻眼前一亮！

——好喝！

是我喜欢的口感！

对此，她有点震惊。

眼前这位年轻的老板，就这样随随便便的做出了奶茶界的创新？

很多东西看似很简单。

但前提在于你要想得出来啊！

很多奶茶知名品牌，都是有自己的研发团队在做这件事的。

但推出一款好喝的产品，远没有那么简单！

说真的，它的口感确实跟市面上的奶茶完全不一样！

特别是珍珠的口感！

而且，它的确是需要用好一点的奶的。

在员工震惊的眼神中，程逐一脸淡定地又制作了一杯。

他感觉刚刚那杯太甜太腻了，这次稍微少放了一点黑糖波波。

做好后，他拿起手机，开始给林鹿发微信。

“你在哪呢，我现在过来把车还你。”

“在公寓喔，你过来吧。”林鹿回复。

程逐把手机放进兜里，拿起自己没喝完的那杯奶茶，还有自己刚做好的这一杯，就下楼去了。

让鹿宝尝尝我的手艺！

（ps：第二更，月底求





第二百二十二章 你是第一个


杭城，灵隐寺。

狐言和岳灵静此刻已经拜完了佛。

她还是按照原定的计划那样，先是祈求了家人健康，事事顺利，然后就祈求老板能继续发财，QQ电商生意能越做越好。

虽然她也不是很清楚，这种QQ生意，佛会不会保佑啊？

还是说佛会捂着眼睛回避啊？

除此之外，在来灵隐寺前，二人还做了功课。

听说，灵隐寺求姻缘是比较灵的。

这也是为什么这里往往可以见到很多年轻女孩。

在来的路上，二女已经讨论个这个问题了。

“师妹不想趁着读大学，好好谈次恋爱吗？”狐言问。

岳灵静却摇了摇头：“我没有想过要在大学谈恋爱的。”

狐言却叹了口气：“唉！我倒是很想谈恋爱啦！谈恋爱多好啊，就算是宅在家里，也可以有人陪着。”

“可以有人陪你看电视，有人陪你打游戏，有人陪你看动漫”

当然，作为一名资深涩女，她肯定更想体验的是另外一件事情。

总是当个手艺人，终究不是长久之计，该去找寻长久之Ji才对啊。

岳灵静看了她一眼，笑着道：“师姐，你这是同居生活，可不是所有谈恋爱都会同居的。”

“嘶——！也有几分道理！”狐言点了点头。

她还不由感慨：“只可惜啊，我就是個死宅女，身边压根就没什么男生可以接触。”

一念至此，脑海中不知为何，则浮现出了程逐的身影。

没办法，毕竟二人常在网上聊骚，等于是带着暧昧的网友。

她给对方发自己的自画像，何尝不是在寻刺激呢？

唉！明明一开始真的只想做网友的啊！

最终，她还是在知名的三生石前求了下姻缘。

二人离开三生石后，狐言想起了还有一件很重要的事情没有跟岳灵静说。

“师妹，关于老板在卖QQ内衣这件事情，我希望你能保密。”她一脸认真地看向眼前的少女。

岳灵静微微一愣，然后轻声道：“师姐，我也不会去跟人聊这些啊。”

狐言想想觉得也有道理。

师妹一直就是个很乖巧的人，可能从小到大做过的最坏的事情，那就是看我画的“脏东西”了。

这样的女孩，怎么会跟人去聊QQ内衣这种话题呢？

那就好，那就好！

接下来，我只需要去跟老板说一下，让他假装不知道师妹在看我画的图，然后大家就可以相安无事啦！

“师姐，我去一下洗手间。”岳灵静对狐言道。

“好。那我站那个角落等你。”狐言找了个人最少的地方。

“嗯。”

这位微胖丰腴的女人，站在一棵树下，低着头拿出手机，打算现在就跟老板说一下这个事情。

“老板，我已经跟师妹聊过了，她说她不会把伱在卖QQ内衣的事情告诉别人的。那你以后能不能也当作不知道我一直有在给她发我的画啊？”

程逐此刻刚刚把车子开到新杭公寓，然后停进了车位里。

他打开微信一看，笑了笑：“啧，来搞相互闭嘴这一套了是吧？”

说起来，他甚至觉得这两个事情如果都传出去了，可能更社死的还是岳灵静。

自己虽然在卖QQ内衣，但已经在淘宝上干到同品类第一名了，可以说是淘宝平台的QQ内衣之王！

在这种情况下，卖得东西确实有点敏感，话题度也很高，但事情本质上是一件很牛逼的事情。

就好像309寝室的三位义子如果知道这个事儿，他们是会鄙视程逐吗？

不可能的。

这三人估计他妈的会崇拜死！

卧槽，卖QQ内衣，这么野的吗？

而且还卖到了第一名？

逐哥，永远滴神！

但是，像岳灵静这样气质出众的校园女神，要是被曝出来沉迷于那种漫画，可以想象迎接她的将是什么。

绝对会有一些很难听很难听的话的。

所以，不管从哪个角度看，程逐肯定都会帮忙保守秘密的。

对他来说，可能只是多了一句嘴。但最终的结果，可能会影响到一个女孩子的人生。

可是，他依然还是拿起手机，开始打字：“你害我身份暴露，等于间接泄露了客户信息，你不该表示表示？比如请我吃个饭之类的？”

他妈的，戴着个口罩，来我店里单方面的窥探我的长相！

这怎么能行？

灵隐寺的树下，狐言看到吃饭二字，整个人突然有点慌神。

坐一起吃饭的话，那就真的是网友线下正面接触了。

然而，可怕的是，她心中的想法很复杂，有点害怕，但居然还有点期待！

唉，还是怪那该死的窥探欲啊！

或者说，两个人如果在现实生活中一直没有什么交叠，那其实还好一些。

但有些事情一旦开了个口子，立刻就变得不一样了。

是啊，事已至此，好像吃个饭也没什么？

“那老板你哪天有空？”狐言问。

“你哪天走？”程逐没有直接回。

“计划是后天。”

“那就只能今天吃了，因为明天我们班要去秋游，要玩一天一夜。”程逐回复。

狐言：“！！！”

啊？今天？

现在都几点了啊，这能叫今天吃吗？

这应该叫等会吃！

完全没有给人做心理准备的时间啊。

岳灵静正好在这会儿走出了卫生间，朝着狐言走来。

“师妹，怎么办，程逐叫我今天请他吃饭，你要不要陪我一起去？”她宛若看到了救星。

你俩不是认识的嘛，那正好你也加入进来，由你来做这个缓冲，我好缓解尴尬。

“啊？可我和他完全不熟啊。”岳灵静连连摆手拒绝。

更何况她今天是真的很不想见到程逐。

至于原因那都怪师姐你的画！

秋风吹过，狐言的思绪在风中摇摆不定。

最主要的是，对方还是自己的金主爸爸，她还惹不起。

最后，她也只是回复程逐：“那个吃夜宵可以吗？”

新杭公寓楼下，程逐坐在车内答应了狐言晚上吃夜宵。

他现在先给林鹿发了微信：“我到楼下了。”

但他现在不是在B栋租了房子嘛，然后路虎车的车钥匙他和林鹿是一人一把的。

所以，程逐其实就把车停在这里就行了，林鹿要回家的时候，直接开走就好。

因此，这个狗男人还故意来了一句：“那我就停这了？”

“啊？可我已经穿好鞋了诶！”林鹿秒回。

“这样啊，那你下来吧。”他笑着打字。

程逐打开车门，走下车去。

下车前，他把自己的那杯黑糖波波牛乳茶给拿在了手中，带下了车子。

但是，并没有拿下给林鹿的那杯。

没过多久，他就看到林鹿从玻璃门内走了出来。

她今天上半身穿了一件TB的开衫，下半身则是一条修身牛仔裤。

一看到程逐，她先是笑出了两个小梨涡，跟他挥了挥手。

但在看到他拿着一杯奶茶独饮后，脸上的笑容立刻不见了。

“你这个小气鬼，喝奶茶都不知道帮我也买一杯！”

“不是买的，我自己做的。”程逐看了一眼手中的黑糖波波牛乳茶。

果然，林鹿一瞬间就来了兴趣。

“看看！给我看看！”

程逐将杯子递了过去。

“咦，你这个珍珠怎么好像和普通的珍珠不一样？”林鹿看了看后，有点纳闷。

“对啊，味道也不一样。”他笑了笑：“用黑糖做的，口感是现在市面上完全没有的口感。”

“哎你真的很过分诶！那你不是更应该带两杯来让我和宁宁尝一尝吗？”林鹿作为珍珠十级爱好者，她还真的很好奇这黑糖波波是什么口感。

程逐觉得挺有意思的，你自己就是波霸，还那么爱喝波霸。

“那这杯子里不是还有这么多，我才喝了两口，你要喝就喝呗。”他开玩笑着。

“哈？你以为我不敢？”林鹿开始尝试打开杯盖：“我直接这样喝！”

程逐：“”

“你这样喝不到的，你没发现这些黑糖波波都比较黏吗？不用吸管就这样倒的话，你还真倒不进嘴里。”他开口说着。

“那我就带上去，我们楼上反正有吸管。”

“好了好了，我给你做了一杯，在车里放着。”程逐这时候才道。

“真的假的？”

程逐看着她脸上表情的变化，只觉得眼前这位少女真的是那种很好哄的女孩子。

她的开心好像也总是来得很简单。

他打开车门，将奶茶取了出来，递过去给她。

“我是第一个尝新品的吗？”林鹿突然问。

女生嘛，就是这样，好像对于所谓的意义，总是会特别看重。

“你是第一个喝我做的黑糖波波的。”程逐笑着如实回答。

刚刚在那边的时候，他可没有做给四位女员工喝，而是叫她们自己按照他先前的流程试着做做看。

“那我可得好好给你品一品！我跟你说喔，我非常喜欢喝珍珠的。”

“我知道。”程逐看着她，回复了一嘴。

林鹿此刻正在往里插吸管，看着杯子里的黑糖波波，听着程逐的话语，有几分诧异。

程逐自然不会说什么我知道你喜欢珍珠，所以我特地做了这一款。

他是绝对不会说这种话的。

沾点边就行了。

“啊？你知道啊？”林鹿抬头问。

他就和她四目相对，一脸认真，却又像是在意有所指，把话又重复了一遍：“我知道。”

（ps：第一更，月底求





第二百二十三章 再度崩溃


新杭公寓a栋的楼下，林鹿本来是单手拿着奶茶的，现在转为双手捧着。

她现在心跳隐隐有些加速。

这位声优少女倒是并没有想着程逐是因为知道自己喜欢珍珠，所以研发了这款烤黑糖波波牛乳茶。

毕竟生意是生意，要优先从市场的角度出发，这她还是懂的。

但他知道我喜欢珍珠，所以今天就带了一杯给我，而且还是第一次亲手做出来给别人喝诶！

她都还没有喝奶茶，但已经觉得有一丝丝的甜了。

“试试吧。”程逐说。

林鹿用力一点头，然后很用力地吸了一大口。

程逐也不知道她咋想的，尝个味道吸这么大口干嘛？

好几颗黑糖波波被吸入了吸管，然后进入了她的口中，把右边的腮帮子都给微微撑得鼓鼓的，倒也有几分左右不对称的可爱。

奶茶和黑糖波波入口后，林鹿瞬间就明白了程逐为什么说和市面上的口感都不一样。

确实很不一样！

好喝好喝！

“怎么样，味道还行吧？”他问。

“我觉得是好喝的！”由于嘴里还塞着一堆黑糖波波，所以她说话的时候嘴巴翘得还挺尖，跟只圆脸小胖鸡似的。

“那就行，你这杯比我这杯味道淡一些，我这杯更甜，我觉得有点腻，就给你这杯做淡了一点。”

“啊？味道还不一样啊。”

“怎么？你还想分别尝尝啊？”程逐笑着就把自己这杯举了起来，然后往她的小嘴喂去。

没想到的是，林鹿还真的下意识的就微微张开了双唇。

程逐的手悬空停住，咧嘴一笑：“看来你喜欢吃进口食品啊？”

林鹿愣了一会儿才反应过来他的潜台词，气得想要捶他两下。

“神经病！我才不会喝你喝过的奶茶呢！”

“那你还张嘴？”

“我这是在呼吸！”

“行行行。”程逐也不和她争，反倒是很坏的当着她的面，把奶茶的吸管往自己的嘴里一放，然后猛喝了一口。

二人在楼下又聊了一会，便分别了。

“走啦。”程逐挥手。

“嗯好，拜咯！”林鹿也冲他挥手。

她站在原地想了一会儿，也懒得上楼了，打算直接开车回家了。

上车后，她先给沈卿宁发了微信：“宁宁，我直接回家咯。”

“好的。”沈卿宁回复。

在开车回家的路上，林鹿时不时的就会拿起奶茶喝一口。

她心情很好，还会跟着车里的音乐哼歌。

到家后，声优少女走进客厅，林母正坐在沙发上看电视，看的还是偶像剧。

先前说过，林鹿的性格有一部分是源自于她的妈妈。

林母平日里跟儿子女儿都是像朋友一样相处的。

这不，她看到林鹿手中拿着一杯奶茶，还问道：“怎么回家前也不问一下我想不想喝啊？”

“我也不知道伱在家啊。”林鹿回复。

“诶？也对！”她今天确实提早下班了。

她看着坐在自己对面，低头小口小口喝着奶茶的女儿，纳闷道：“你这什么奶茶啊，怎么杯子这么素的，都没牌子的吗？”

“不是买的啦，有个朋友要开奶茶店，是店里正在调试的新品，市面上都没有的喔，非常好喝！”她给程逐五星好评。

“这么厉害？那给我喝一口呗。”林母开玩笑道。

结果，林鹿却表现得异常护食！

“no！no！不给不给！”她果断拒绝，然后开溜：“我先回房间啦，吃饭了喊我哈。”

林母看着女儿的背影，略感纳闷。

“她不是那种喜欢按头安利的人吗？”林母确实年轻化，连按头安利都知道。

“以前有什么好吃的好喝的，我都说了我不要，她也非要逼我尝一口。”

“今天还真是奇了怪了。”

房间内，林鹿把奶茶放到了桌子上。

才不要分给你喝呢，妈妈也不能喝！

这是程逐专门做给我的，只能我独享！

程逐在和林鹿告别后，并没有直接回自己b栋的房子。

他直接从中间的一条楼道穿了过去，然后去街对面的小卖部买烟。

他这一世的烟瘾没有前世那么大，一天倒也抽不了几根。

但他觉得老跑去买烟很麻烦，所以都会一口气买两条。

而且他现在寝室里有三个义子，游戏工作室里又有这么多员工，所以经常会派烟。

也还挺费烟的。

“老板，拿两条黑利。”程逐对小卖部的老板道。

他個人抽得最习惯的，始终还是黑利。

“好嘞。”老板起身取烟。

等他回到公寓时，却在沈卿宁的那辆路虎揽胜旁停下了脚步。

“这轮胎怎么瘪了？”他看向了车子的右前轮。

程逐蹲下车子，给用手机里的手电筒照了照，发现轮胎上有颗钉子。

他拍了张图片，发给了沈卿宁。

“你车胎没气了，扎钉子了。”他打字。

“你在楼下？”她问。

“对啊，在你车子旁边。你车上有放便捷式的充气的东西吗？”

有充气设备的话临时充一下然后再去补胎就行，如果没有的话，他估计她也不会换备胎，自己帮她换一下得了。

“有的。”

“那行，那你等会记得充了气再去补胎。”

“好。”

说起来，虽然那一夜有了一次亲密接触，但最后她不是主动把事情给定性了吗，程逐就也顺着台阶就走下来了，省的还要立刻确定关系，二人平日的接触也就回到了原点，聊天频率并不高。

关系现在肯定是不能确定的！

但如果下次还有亲嘴的机会，老子他妈的还亲！

上楼后，程逐往沙发上一坐，拿起手机开始挑选起了吃夜宵的地方。

“要不就还是去那家烤肉店吧。”他心想。

嗯，就是他带陈婕妤去过的那一家烤肉店。

“明天就是秋游的日子了。”

“也不知道辅导员现在在干嘛？”

理工大学，教职工宿舍楼。

陈婕妤一整天美好的心情，被一条短信给毁了。

本来明天就要去秋游了，她已经整整期待了一个多礼拜了。

下午的时候，她就开始整理行李箱了。

往里面放了成套的内衣裤，还有干净的睡衣睡裤，还放了眼罩，面膜等。

好久没有出去玩了，这次的目的地虽然只是简单的民宿，但她觉得既然有程逐这个特殊的男生在，那么，此行应该也会挺有意思的吧。

她最后还犹豫了一下，要不要带一瓶红酒去？

她这个人睡眠很浅，又经常失眠，所以是有睡前偶尔喝点红酒的习惯的。

只不过啊，说来也是滑稽，她以前喝红酒自然用的是高脚杯，毕竟她精致嘛。

可现在喝酒啊，她都会用那套程逐帮她从烤肉店拿来的小酒壶和小酒杯。

“算了，酒也带去吧。”陈婕妤最后做出决定。

万一那个床和枕头自己睡着不是很舒服，那晚上估计就更难入睡了。

嗯，绝不是想和程逐小酌。

她其实现在有点怕和他喝酒。

陈婕妤担心会出事。

因为她很清楚自己心中压抑着些什么。

那是一些甚至有点违背公序良俗的东西。

而就在半小时前，她收到了一条短信。

短信的内容直接把她给整emo了，整个人的情绪一下子就不好了。

那是一条扣费短信，是保险续费的自动扣费。

她没有给自己买保险，她自己其实没有那么需要，好歹也是大学的辅导员不是？

她这个保险是买给她妈妈的，前年就开始买了，算是她送她的生日礼物。

根据农历，她母亲的农历生日今年是在下下周。

保险费用一共1200不到，不算贵。

但对于如今生活拮据窘迫的她来说，无疑是雪上加霜！

她都忘记这个事情了，也没有注意到先前的续费短信。

她看了一眼自己的银行卡余额，居然只剩四百多了。

明天出去玩，等于又有一笔开销。

“而且接下来，是我最讨厌的冬天。”

冬天是她最不喜欢的季节，因为这个季节很容易拉开人与人之间的差距。

冬装，很容易看出一个人是否贫穷。

因为冬装贵，比夏装贵得多。

她的很多精致在天气暖和的时候，维护起来的成本会更低。

但冬天不一样。

质量好一点的冬装，就都便宜不到哪里去的。

如果稍微有点档次，那价格一下子就高了。

今年的冬天，她多半是不会添置什么新衣了。

陈婕妤看着手机里的扣费信息，不由得又想起了她和那个男人一起骗自己的钱。

这个事情她很努力的不去想，因为每次回忆，都会觉得很难受。

“四百多，再减掉明天出行的费用”

距离下次发工资，可还有一段时间。

而且要知道，她生活在杭城。

一个在杭城的工作者，卡里只有几百块钱，那心中的安全感可以说是严重缺失的。

可以说是连生病都生不起！

“我本来根本就不会这样”

“本来根本就不至于像这样。”

她的收入不足以让她过上富裕的日子，但至少不会在这个无依无靠的城市里如此狼狈不堪。

那一股深深的疲惫感，再次涌上心头。

她也不知道自己这样子的人生，什么时候才是个头。

陈婕妤很想活得毫不费力，但好像连活得看起来毫不费力，都已经做不到了。

她需要一个稳定的工作。

但稳定的工作也往往代表着——家里人随时可以找上门来。

这才是陈婕妤最慌最怕最担忧的事情。

她感觉有一张无形的网笼罩着自己。

本来因为程逐而变得稳定的情绪，在这一刻又有了小小的崩塌。

这一刻，她深刻的认识到了一句话：

“当代人的崩溃是一种较慢性的崩溃。

体现是既不太想活，又不敢去死。”

那个念头再次浮上心头：

“要是能换一种活法就好了。”

（ps：第二更，月底最后一天求





第二百二十四章 戏谑


教职工宿舍内，陈婕妤缓缓放下了手中的手机。

银行卡里的余额，让她被一股深深的无力感包围。

更重要的还是那种对比所带来的反差。

她心疼妈妈，所以给她买保险。

但她现在其实也有点搞不清楚她，心疼我吗？

距离国庆回老家，已经过去有一段时间了。

她只给陈婕妤打过一个电话。

陈婕妤没有接，也不想接。

但在那之后，对方就再也没有联系过她了。

“是因为她也不知道该说什么？”

“还是她也觉得没必要说什么？”

陈婕妤心中的天平，总会在这两边时而倾倒。

手机在这个时候震动了一下，她看到了发来微信的人后，黯淡的目光都变得柔和了几分。

——是程逐。

“你明天要不要跟我一辆车过去？”程逐问。

先前说过，程逐不是要班里的同学帮他试玩《羊了个羊》嘛。

所以，他对于这次秋游进行了一定的资金资助，包大巴的钱都是他出的，谁在当天通过游戏的话，还能得到1000元的奖金。

可程逐自己没打算坐大巴去。

他打算自己开辆车去。

因为他不是周末无事的普通大学生，如果突然什么情况了，他有车的话也能更灵活机动一些。

路虎已经还给林鹿了，所以，等会好基友江晚舟会把他的奔驰大g给开来。

“话说，总是开别人的车也不是個事儿。”

“这种被小富婆包养的感觉，好好体验过就行了。”

“反正现在手上的钱也够用，下周就去弄辆车子吧。”

此刻，陈婕妤看着手机微信，疑惑道：“你打算自己开车去？”

作为辅导员，她还担心了一下，觉得程逐这样会不会显得有点不合群，有点搞特殊？

但她转念一想，大巴车也是他花钱包的啊。

“嗯对，你也知道我事情比较多，这个民宿又这么偏僻，万一真有点什么情况，有辆车子方便些。”他说明了自己的理由。

他早就过了那种要在同学们面前炫一下车子的阶段了。

更何况他确实也还没买车。

不像一些小年轻啊，借来的车子都要在外面拼命的炫几波。

“话说现在是14年，奔驰大g这个车子都还没有像后来那么火，买这款车的人也没后来那么多。”

“要知道，后来这可是所谓的加价神车，你要买车，就要多付至少几十万。”

“但确实也挺保值的。”程逐心想。

陈婕妤犹豫了片刻后，便答应了下来：“好。”

见她答应了后，程逐便在自己的309寝室群里告知三位义子：“我明天自己开车去，不坐大巴。”

“逐哥！求带！”董冬直接道。

“我也想坐豪车！”刘枫接腔。

郑青峰惜字如金：“1。”

开玩笑，咱们自己寝室的人一辆车过去，多风骚啊？

“明天辅导员跟我一辆车。”程逐说：“你们要来的话也行，三个人挤一下后座。”

此话一出，三人连连拒绝。

程逐可以和陈婕妤很自然的相处，甚至还一直处在主导地位，他们三个可不行。

这位戴着金丝眼镜，气质严肃的辅导员，会让他们觉得同车的话有几分不自在。

“还是逐哥牛啊。”寝室里，董冬发出了一声感慨。

“副驾上坐个大美女不说，还他妈是辅导员！太牛了！”董冬佩服的五体投地。

香车美人，本就是男人们的向往。

再加上这个美人身份特殊，自然又更不一样些了。

刘枫在边上听着，暗自点头。

他不由得想起，自己上次和陈婷婷在校内偶遇了逐哥和辅导员，他俩明显都喝酒了，身上都有酒味儿。

这个事情他虽然没有外传，但肯定记忆犹新。

“你们以为逐哥就是和老师混得也挺熟的？”

“伱们根本就不知道，两个人都单独在外面吃饭喝酒过了！”刘枫在心中想着新杭公寓，b栋，601室。

程逐正在家中鼓捣着奶茶。

这杯奶茶，是做给江晚舟喝的。

他送车过来，总要稍微犒劳犒劳。

好基友嘛，总还是要偶尔宠一下的啦！

最终，他做了一杯芋泥奶茶。

黑糖全放在工作室那边了，家里没放，而且这玩意儿要提前煮，他可懒得专门为小江总做这些，所以也没有给他做以后店里的招牌奶茶：烤黑糖波波牛乳。

——有宠爱，但不多。

几分钟后，他就收到了江晚舟发来的微信。

“下来下来，我到了！”

“来了。”

程逐换鞋后，就拿着奶茶下楼。

江晚舟穿着一件薄款风衣站在奔驰大g旁，如果不是气质实在是有点gay里gay气的话，怕是能在学校里泡到不少妹子。

“给，小江总，我亲自给你做的芋泥奶茶！”

江晚舟面露惊讶：“真的假的，你真自己学会做了？”

“笑死，这有什么难的，这他妈不是有手就行？”他递了过去。

江晚舟接过奶茶，先举起杯子看了看，觉得卖相还不错，并没有那种杯子里头乱糟糟的感觉。

这让他更加不信是程逐做的了。

“那我尝尝。”他插入吸管。

喝了一口后，江晚舟撇了撇嘴：“我他妈信了！腻死我了！”

程逐可不来管他：“记得喝完啊，一片心意！”

“我怕我喝到后面会腻到反胃啊。”小江总翻了一个大大的白眼。

吐槽了几句后，他从口袋里取出奔驰大g的钥匙，递给程逐：“拿去拿去，你不是说要跟我换车吗，你车呢？”

程逐是以山路不好走为由，叫他把大g开来给自己用，他会拿车跟他换。

只见这个狗男人接过车钥匙放进了口袋里，然后指了指边上停着的粉红色小电驴：“喏，就这辆。”

风骚的小江总再配上骚粉色的小电驴，可以可以！画面巨美！

“程逐！！！”江晚舟又开始翘着兰花指拿手指人了。

毕竟他可是有着霸道总裁梦的男人。

你他妈见过哪家霸道总裁骑粉色电瓶车的！

我今天还穿了一身这么帅的棕色薄款风衣啊，草！

程逐看着他娇俏的模样，取出一根香烟塞进自己嘴里，点上后道：“怎么呢？电瓶车不是车？”

“你拿电瓶车跟我换也就算了，还拿辆粉色的！你觉得和我的气质搭吗？”

程逐在心中吐槽：“他妈的和你绝配好吗？”

但这种话他是不会说出口的，省的江晚舟当场暴走，要用指甲抓烂他的脸。

“有什么关系？我经常在学校里骑啊，大家还不是都喊我男神？”

江晚舟陷入无语。

“反正我钥匙给你，你爱骑不骑。我跟你说，这个季节，骑小电驴贼爽。穿个风衣，然后随风烈烈，啧啧啧。”程逐还感慨了一番，把车钥匙丢给江晚舟。

等他上楼后，就站在窗户前往下看。

他就这么看着穿着风衣的小江总站在骚粉色小电驴前犹豫了片刻，然后抬腿跨了上去。

程逐看着眼前这绝配的画面，忍不住嘀咕：“草，应该请他去代言。”

夜渐渐深了，转眼就到了晚上十点。

程逐和狐言约了十点半吃夜宵。

他给狐言发去微信：“要我来酒店接你么？”

“不用不用，我打车过去就好。”狐言秒回。

程逐也乐于省些力气。

下楼坐上奔驰大g后，他只觉得这一代的大g确实开起来感觉很笨重。

他前世整过一辆新款，二者对比，老款的内饰和新款也有很大的差距。

不过相对来说，老款内饰确实给人一种更低调一些的感觉。

等他来到烤肉店时，才十点十五分。

他先进了包厢，然后在微信里把包厢号发给了狐言。

这家店的包厢门啊是那种比较复古的门，其实就是木头和白布组合而成。

因此，在光照下，外头如果站着人的话，是可以隐约看到人影的。

过了几分钟，程逐就察觉到有人站在门外，但却迟疑着没有进来。

“看来和我吃饭很紧张嘛。”程逐在心中想着。

但越是这样，这狗男人才会越觉得有趣，越觉得好玩。

那天在娃娃机店里，他用唇语隔空说了“狐言”二字，道出了对方的身份，要的就是这种效果，要的就是能回到主导地位，省的被动。

只见狐言站在门外，依然戴着那个黑色的口罩，做了一个深呼吸后，才来开了包厢的门。

门一打开，她就看到坐在那儿的程逐抬眸看向她。

包厢的灯光不算亮的刺眼，是那种较为柔和的白光。

光线照在他的眉眼上，狐言只觉得心跳再次隐隐加快。

——《网聊遇到超级大帅哥了》。

“坐吧。”程逐笑着道：“你看看菜单先，我已经看好了。”

“喔喔，好。”狐言无比紧张地在他对面坐下。

她一坐下，就赶紧找事做，开始翻看起了菜单。

但是，她能明显感觉到程逐的目光在看她。

就因为察觉到了这一点，她愣是不敢抬头。

过了几秒，她的耳边便传来了一阵稍显戏谑的声音。

“你就准备戴着口罩吃夜宵是吧？”

（ps：第一更，新的一月，求保底





第二百二十五章 我送你回酒店,你居然……


包厢内，程逐的话语传入狐言的耳中，这戏谑的语气瞬间让她把头给低得更低了，整张脸也在这一刻涨的通红。

好死不死的是，服务员也在这个时候敲了敲门，然后进来倒茶，并摆放上了程逐之前带走过一套的小酒壶与小酒杯。

边上多了一个外人，这让狐言心跳的更快了，脖子都开始泛红了。

程逐坐在对面看着，心中就两个念头。

“她还真是线上涩如魔鬼，线下羞成尼姑啊，还真是当代网友现状。”

“还有，动不动就发红，她这是什么体质啊！有点儿意思哈。”

服务员在边上把酒壶和酒杯放好后，就照例来了一句：“这是我们店赠送的米酒，是店里的招牌，酒壶和酒杯都是老板和老板娘手工制作的，是可以带走的。”

这话倒是让狐言好奇的抬头看了一眼小酒壶和小酒杯。

只不过又马上低下头去。

“点菜吧。”程逐说。

他也不需要菜单，自顾自地就开始先点。

狐言则只点了一份墨鱼肠，和一份芝士玉米。

服务员走后，程逐看着包厢的门被拉上，然后再扭头时，就发现狐言已经偷偷地把口罩给摘掉了。

戴着一副大大的黑框眼镜的她，依然微微低着头。

说真的，程逐觉得她长得比自己想象中的颜值要高不少。

“你的自画像和本人倒是还挺像的。”他说了一嘴。

画跟人至少还是可以对上的。

只不过，画里的穿着和她现在的穿着，那差别可就大了。

狐言现在又穿了一件卫衣，是一件灰色的宽松卫衣。

光是这一件衣服的料子，比她发来的所有自画像里的料子，加起来都要多。

程逐一提起自画像，她的羞意更浓了。

但也间接地松了一口气。

程逐说过她的自画像是好看的，属于那种可以拿来直接开导的本子级。

人与画差不多，那其实都算是一种夸奖了。

这就好像对方夸过你照片好看，然后说你本人和照片一模一样，性质是类似的。

区别只是在于自画像是本子级。

“对了，上次在店里为什么扭头就跑？连招呼都不打，对我这個甲方很不尊重嘛。”程逐开始兴师问罪。

“那个老板，我其实在人多的地方就会特别紧张，会很不自在。”狐言轻声解释：“我其实很害怕去人多的地方。”

“喔，这样啊。”程逐是知道有这类人的，也没有不相信她说的话。

“那还好我订了一家只有包厢的店。”他还自夸了一嘴。

等到烤肉上来后，二人边吃边聊，狐言的紧张倒是少去了很多。

她本来就只是在人多的地方会显得很社恐，人一少就还好。

更何况二人其实是熟的，只是线下才第一次见。

她依然带着点小小的紧张，但肯定没一开始那么夸张了，到了后面，都开始有说有笑起来。

只不过聊得都是一些偏正经的话题，并没有像网上聊天时那样，总聊些不正经的。

“对了，我突然想起来，我都还不知道你叫什么。”程逐问。

自己的真名肯定已经暴露了，而狐言叫什么名字，他可还不知道。

“老板，我叫胡新颜。”

“古月胡，崭新的新，颜色的颜。”

看来她取网名的时候，也只是把真名给改了一下。

在吃饭的过程中，程逐没有喝酒，狐言倒是浅浅尝了几口，感觉这个米酒还挺香的，但也没有多喝。

确切地说，是不敢多喝。

程逐看在眼里，还微微笑了下。

就是这一笑，让狐言又有点无地自容的感觉。

没办法，二人之前的聊天尺度不是大得离谱嘛，两个人相互连XP都一清二楚，更别提是其他东西了。

他是知道的，狐言一旦酒喝到微醺，就会兴致大涨，忍不住奖励自己一次，甚至是几次。

两个人怕线下见面会社死，其实就是因为这个。

程逐不笑还好，他这一笑吧，狐言连想死的心都有了。

“那个老板，我有时候微信里说的话，也是带点夸张的。”她开始进行铺垫，为自己过往的言语进行解释。

程逐自知自己暴露的东西也很多，很快就达成了新的默契：“我也一样，我也一样。”

吃好夜宵后，狐言打算去付钱，却被程逐告知自己已经买过了。

“呃，老板，不是说话这顿饭我请的吗。”

她这几个月在程逐这里赚了老多钱了，还是愿意表达一下自己的诚意的。

“这是杭城，你从魔都过来，哪轮得到你付钱。”程逐笑了笑。

对方的回话，肯定就很自然的变成了：“那老板伱有机会来魔都的话一定要跟我说，我请你吃饭。”

“行啊。”程逐笑了笑：“到时候我会通知你的。”

二人走出这家烤肉店后，程逐看了一下已经有点迟了，对方又喝了点酒，便道：“我送你回酒店吧。”

“好。”狐言这次没有拒绝。

有意思的是，二人走到车旁是，正有五个小年轻围在车边上，争论着车子的价格。

“你们别不信，这车真要两百多。”

“这不就是他妈的贴了奔驰标的吉普吗，还有傻逼花两百多买这个？”

男孩子嘛，街上看到一辆车，议论几句也是正常的。

再过几年啊，一些好车停在街上，都会有很多街拍的人来拍。

程逐听着这些议论倒是无所谓，反正车又不是他的。

带着狐言走近后，五个男生先是微微一愣，然后才反应过来怕是遇到车主了，一瞬间感觉脚趾抠地，无比尴尬。

程逐想到狐言人一多就紧张加社恐的毛病，就主动帮她去开了下车门。

他见狐言还在低着头，就轻轻拍了拍她的肩膀，示意她上车。

等到他做到驾驶室后，只见狐言又整张脸通红。

“我只是在公众场合轻轻拍了一下你的肩膀啊。”程逐在心中嘀咕了一嘴。

只是肩膀啊。

别搞得好像我拍了一下你那标志性的大肥屁股。

不过话说回来，她这样的性格和体质，要是真拍一下她的丰腴肥臀，那后果指不定没法想象狐言住的酒店离烤肉店也不算很远，程逐导航了一下，开车过去大概十二分钟的车程。

车子抵达酒店门口，狐言与他挥手告别。

程逐见她一下车后，整个人就微微缩了起来，然后低着头快步往里走去，跟做贼似的，只觉得她还真是挺可爱的。

狐言的这种可爱，和林鹿的那种可爱，又是两种可爱了。

进入到酒店房间后，狐言长舒了一口气，然后打开矿泉水喝了一口。

她开始在洗头前洗漱，然后又开始往浴缸里放水。

没办法，今天喝了酒呀！

这个澡又足足泡了二十几分钟。

她摊开自己的手掌看了一下，手上都因为泡的太久，而产生褶皱了。

披上了酒店的浴袍后，狐言站在镜子前，也不知道是喝了酒的缘故，还是因为其他原因，她开始想要画画了。

这位画师的笔又开始痒了。

她感觉这家酒店的浴袍上身效果还挺好的，穿在自己微胖丰腴的身体上，挺有感觉的。

于是乎，她干脆来到了酒店房间的全身镜前。

狐言先是把沙发上的靠枕给扔到了地上，然后，将自己的膝盖给跪坐上去。

还好程逐不在现场。

否则的话，全身镜前，跪在靠枕上，这个动作他熟啊！

此刻，狐言就这样照着镜子，开始画起了自己的侧影。

等到她画好时，夜已经有点深了。

狐言看着这张自画像，可以说是无比满意。

她就像往常一样，很自然的就直接把这张图直接群发给了老板和师妹。

但发完后，她就猛地睁大双眸！整个人猛打了个激灵！

要死了要死了！

今时不同往日啊！

以前我在魔都，他在杭城，二人只是利益关系加网上聊骚的暧昧关系。

可今天刚刚才见过面啊。

他才把我送回酒店啊。

我现在一个人住在酒店里，然后发这么一张自画像过去，正常人应该都会视其为某种暗示？

狐言虽然什么都没有经历过，但她网络上乱七八糟的东西看得多啊！

这简直就是在给男人发出一个全军出击的信号，正常男人可能就带着几亿精兵飞速赶来了。

想明白这一点后，狐言瞬间就开始全身泛红。

不知为何，她在心跳极具加速的同时，还有了其他异样的感受。

好在微信今年刚出了撤回功能，狐言在经过短暂的大脑空白后，立刻手忙脚乱地开始撤回图片。

“呼！还好还好，这么迟了，老板明天要秋游，肯定已经睡了。”

“微信新出的功能简直救我狗命！呼——！”狐言长舒了一口气。

然而，过了几秒钟，她就收到了程逐发来的微信。

“我看到了。”他说（ps：第二更，新的一月求保底





第二百二十六章 这是命令


“看看到了！”

酒店内，狐言看着程逐的微信回复，瞬间身体一颤。

房间内提供的浴袍本就宽松，可当她一屁股坐到放在地上的靠枕上时，那臀肉向两边微微摊开，丰腴浑圆的臀部将浴袍都给撑了起来，弧线无比明显而又迷人。

以往她把自画像发给程逐，收获的刺激感如果是一级，那么，此刻绝对就是十级！

“这和我自己把酒店房间给开好，然后直接约他，有什么差别！”狐言心中竟冒出了这个声音。

她在网络上是看到过这样的情节的，那就是妹子自己把房间开好，然后洗香香，然后再披上浴袍，然后再在全身镜前自拍，然后再发过去给男人。

四舍五入，程度也差不多啊！

“老板这么迟了怎么还不睡啊，明天不是还要秋游的吗？”狐言心中大喊，无地自容。

此刻，各种强烈的情绪在她内心中交织着。

有羞愤，有刺激，有懊恼，有居然还有一丝丝的期待？

她的身上，又开始遍布“红霞”。

不只是脸和脖子红了，而是身体的各个部位都开始微微泛红。

她想从地上起来，都感觉没力气。

最后居然干脆摆烂，变为双腿岔开，屁股坐在靠枕上，身体却微微前倾，往前就这么轻轻趴下。

“果然，对我这种宅家涩女来说，遇到这种帅哥网友很致命啊。”她居然还在心中做出了这番感慨。

这种念头一旦产生，就停不下来。

“老板好像身材也很好呢。”

“腿看着很长，比例超好。”

“肩膀也很宽，看着就厚实。”

“胸肌应该是有一点的，这能看出来。”

“就是不知道他有没有腹肌”

“而且他人看着痞痞的，给人一种有点坏的感觉，这种坏坏的男人，应该是会”

她越是这么想着，身上的红霞便越深。

澡又白洗了啊。

过了好一会儿她才反应过来，她都还没回微信呢。

“老板，我养成习惯了，一画好就条件反射的发给了你和师妹。”狐言用软绵绵的手指慢吞吞的打字。

怎料，她收到的回复却是：“噢，原来是以后不给我发的意思啊，明白了。”

她一开始确实是这么想的来着。

可是事情这么发生后，她突然又感觉更加沉浸其中了。

相较于只是网友，这种线下见面过的关系，再去发图，情绪上受到的刺激与反馈，那就完全不一样了。

更何况对方这个话语，莫名的给了她一点点压力。

她有点说不上来，但就是觉得有压迫感。

“我不是这個意思。”她赶紧解释。

“发过来。”程逐回。

——像是命令。

或许是因为少，所以就会更像是指令。

以一种很奇怪的姿势趴在全身镜前的狐言微微侧头，自己鼻子上架着的黑框眼镜此刻都有点歪了。

她的牙齿轻轻咬了一下下唇，然后伸出手指，先是很慢的操作着发送图片前的流程，然后以极快的动作把图片发了过去。

发完后，她就猛地闭上了眼睛，身体又开始打摆子。

完蛋了，感觉有什么东西崩塌了。

更离谱的是，这个事情好像从了画技与搞涩涩方面的交流，转变为了男女之间的一种play？

偏偏她还觉得怪上头的。

要死了，我和老板不再是干净的雇佣关系了！

新杭公寓，B栋。

程逐这人本来就睡的晚，而且精力充沛的时间管理大师也不需要太长时间的睡眠。

不管是前世还是现在，他每天只要能睡满六个小时，精神就会很好。

少于六个小时的话，就会有点不行。

睡眠这东西确实也有点因人而异的，有些人一天睡八九个小时依然昏沉沉的，有些人睡五六个小时就能神采奕奕。

他躺在床上刚准备戴上眼罩睡觉，就收到了狐言发来的自画像。

还别说，这幅自画像对他来说，冲击力也比先前那些更大。

毕竟是他把狐言送到的酒店啊。

更何况，程逐之前可不信狐言长自画像里的那个样子，可见过真人后能发现，其实还是像的。

这样就等于是加强了大脑内浮想联翩的空间。

他这种事情倒是经历的也多，只不过收到的大多是自拍照。如果换点寻常男人，这一刻怕是已经发疯了吧。

让狐言把图片给重新发过来，纯粹也是他觉得好玩。

而且，你不是想来柚来玩偷偷窥探我吗？

竟然你迈入了我的生活，且想来窥探我生活的一角，那么，以后可是很有可能要付出点代价的。

“我在杭城，狐言在魔都，很好啊，不是么？”

“魔都这个城市，以后肯定是要经常去的。”

一念至此，他放下手机，重新戴上眼罩，开始安然入睡。

殊不知另一边的那位微胖丰腴的女孩，则在因他失眠翌日，程逐在九点钟的时候从床上爬了起来。

今天虽然要去秋游，但时间其实并没有安排的很赶。

当代年轻人就算是真的出门旅游，现状也是：在酒店里很迟才起。

真的很难像我们的父母辈一样，可能七八点就已经前往景点了。

被包下的大巴车会在早上十点半的时候，去理工大学的校门口接人。

程逐则只需开车去学校门口接辅导员陈婕妤就行。

他穿着睡衣来到卫生间里，先洗漱了一下。

今天虽然要出去玩，但他的心情并没有特别兴奋。

确切地说，如果不是为了测试《羊了个羊》，以及美女辅导员也会参加秋游，他可能对于这项活动都会兴致缺缺，指不定都会直接不参加。

一直以为，除了309寝室的三位义子，程逐和班里的其他同学接触的并不多。

计科二班的男生大部分都在网吧里泡着，或者直接窝在宿舍里打游戏。

大家的生活本来就不在一条线上。

至于班里的女生嘛，一个个都把程逐当男神看。

美之力三段的陈婷婷都能在班里称王称霸，享受班花之美誉，可见这个班级里的女生确实无法吸引到程逐。

在卫生间内洗漱完毕后，程逐就下楼而去，就近找了一家早餐铺吃早饭。

他点了一碗咸豆浆，然后把油条扯成几段放了进去，然后又点了两个肉包一个菜包。

这家早餐店味道还行，比较符合程逐的口味。

吃好后，他才慢悠悠的回到了自己的出租屋内，开始简单收拾一下今天要带的行李。

程逐都没用上行李箱，直接拿了个书包就开始装。

“带套换洗的衣服，还有内裤，袜子”

然后他又走进卫生间，拿了洗面奶，爽肤水，面霜，剃须刀站在镜子前，他都能想象到309寝室的三位义子此刻正忙着打扮吧？

程逐则只是选了件简单的黑色卫衣穿上。

临近十点半的时候，他准时来到了校门口。

透过车窗向外看去，他则看到陈婕妤正站在那儿，班长刘枫和团支书陈婷婷也站在她的身边。

每当有计科二班的同学走出校门，刘枫和陈婷婷就会催促他们赶紧上车。

这种时候，如果碰到几个不守时的，其实会很烦人。

今天的陈婕妤倒是没有高跟鞋配包臀裙，而是穿了一双平跟鞋和一条宽松直筒高腰裤。

上半身则是一件真丝衬衫，外加一件小香风的秋季外套。

你说她的打扮休闲吧，那肯定说不上休闲。

但她要的就是这种职场女性去山野小憩的感觉。

当然，主要也因为她的衣柜里基本上都是这类衣服，入秋后都没怎么添置过新衣。

“陈老师，就差许玫和汪靓了。”陈婷婷清点着人数，对陈婕妤道：“喔，还有程逐也还没来。”

刘枫并没有告诉她，程逐会自己开车去，而且会带着辅导员一起去。

“催一下吧。”陈婕妤对陈婷婷道。

“好，我给她们打电话。”

就在此刻，陈婕妤的手机响了一下。

她拿起来看了看，是程逐发来的微信。

“我到了，车就停在大巴车边上，你过来吧。”

陈婕妤往大巴车的方向看了看，很快就看到了那辆奔驰大G。

这辆在后来几年荣获过“渣男开大G”之称的车子，在14年的时候，很多女性压根不知道它的价格，只当是辆普通奔驰。

她和刘枫还有陈婷婷叮嘱了一声后，就拖着行李箱来到了车旁，先把行李放进了后备箱，然后在车门边上犹豫了片刻，最后还是坐上了副驾。

这是她第二次坐程逐的车，也纳闷为什么不是上次那辆路虎。

而大巴车上，还有同学留意到了陈婕妤坐上了一辆奔驰。

“卧槽！陈老师上了一辆奔驰！”

“真的假的？哪呢？”

“就停在边上那辆啊，我刚刚看到了！”

“不会吧，车里不会是陈老师的男朋友吧，她男朋友送她去民宿？”

这种关于老师的八卦，学生党们还是很吃的。

更何况自家辅导员还是个不可多得的大美人，那成熟的韵味，对少男们有着强得吓人的杀伤力。

董冬闻言，立刻大声道：“什么男朋友啊！是逐哥！”

“逐哥和陈老师单独开一辆车去！”

（ps：第一更，月初求保底





第二百二十七章 这个房间隔音很好


奔驰大G上，程逐并不知道义子董冬又在外头替为父装逼了。

他除了告知大家陈老师会和程逐一辆车过去外，还好好的给大家伙科普了一下这辆看着跟吉普车似的奔驰，卖价有多高。

当然，他心中也纳闷：“逐哥从哪搞来的车啊！”

“他妈的，早知道他今天是开奔驰大G的，就算顶着和陈老师同车的尴尬，我也要去坐一坐啊。”

大巴车上，同学们开始议论纷纷。

“真的假的，这车要两百多万？那不是和大奔的高配差不多？”

“我靠，有这钱干嘛要买这种冷门车啊？”

“厉害了，单独和陈老师一辆车，他也不怕的吗？”

“陈老师今天很漂亮啊，我刚刚在校门口看到她，感觉比前几次见都更有味道了。”

暂时倒也没有同学想歪，觉得二人私底下有什么不可告人的关系。

大家虽然都是国产区里的常客，但都拎得清现实与小网站的差别的。

大巴车在十点三十三分才出发，两名女生迟到了三分钟。

程逐则准时根据导航开车上路。

一路上，他和陈婕妤就正常闲聊。

上次辅导员不是跟他说，有好几位校领导都找她问了一下关于游戏项目的事情嘛。

现在，她人就在这里，程逐便还让她详细的说一下是哪几位校领导，并咨询了一下这几位校领导人怎么样，性格怎么样。

陈婕妤对他是知无不言的状态，只不过这几位校领导里，她也只是和张院长比较熟悉，其他就都只是见过几次面。

“张院长的夫人是你老师啊？”程逐听到这重关系，还略感惊讶。

“嗯对。”

这种师生关系吧，怎么说呢，如果好好经营的话，是可以变成一层很牢靠的关系的。

他也因此明白了为什么学校里会有一些陈婕妤的流言蜚语，说她是走后门进来的。

程逐打量了她一眼，心中倒是想着能不能通过她，和张院长的关系更进一步呢？

他很清楚这种院长级别的人，身上究竟有多大的能量！

车子一路向前开去，随着二人的一路闲聊，陈婕妤心中的那些阴霾都少了几分。

今天的天气很好，秋高气爽，阳光明媚。

程逐打量着她看向窗外的侧脸，只觉得她今天的妆容挺精致的，头发也卷得很好看。

等到两辆车都到达民宿，刘枫和陈婷婷便组织大家先把东西放到房间里，然后可以自由活动一会儿，十一点半集合开饭。

先前说过，程逐早就挑好了自己的房间，并替陈婕妤也选好了。

他自己的那个房间是整个民宿最好的房型，还带着一个小客厅。

陈婕妤住的房间就在他对门。

这两個房间都在那一层的最深处。

他跟陈婕妤一同上楼，然后先去参观了一下她的房间，然后又带着她参观了一下自己的。

他能察觉到陈婕妤进屋后，眼睛微微一亮。

这个房间里有一个大大的落地窗，估计晚上还能看星星呢。

整体的装修风格也更好看些，是那种偏森气复古风的装修，木质感比较重，色调也以棕色为主。

今天不是阳光很好嘛，金灿灿的暖阳从落地窗上洒落，仿佛给地板都镀上了一层金粉。

“这一间估计是这个民宿的王牌房型了。”程逐说着。

他扭头看向在屋内不断参观的陈婕妤，笑着道：“喜欢啊？要不我跟你换一间？”

他前世住过太多高档酒店和风格独树一帜的民宿了。

于他而言，这房子也就普普通通。

毕竟是跟着班级同学们出来秋游，选的民宿肯定也是偏平价的。

能到这种程度，其实已经很好了。

在程逐看来，这个房型最好的地方反而是布局。

小客厅是靠近隔壁房间的，床是摆在另一头的。

这样一来，这边就听不到隔壁房间的动静。

当然，隔壁房间也无法听到这边的动静。

程逐可不觉得这种民宿的隔音能好到哪里去。

而班里这些清澈而又愚蠢的大学生们，出来玩肯定会有些吵闹的。

陈婕妤确实更喜欢这个房间，觉得这里挺适合拍照的，可以积累几张朋友圈素材。

她那被自己精心包装的朋友圈，已经好久没有更新动态了。

但是她很清楚，如果要住这里，那此行的费用肯定就会更高。

就她卡里那么丁点钱，可真吃不消花。

她在下个月发工资前，估摸着还要靠信用卡度日。

负债累累的陈老师花钱越来越精打细算了。

换个更高档的房间，于她而言未免太奢侈了些。

“不用换了吧。”陈婕妤开口回绝。

程逐看了她一眼，也没有多说什么。

陈婕妤走后，程逐的三位义子就来了。

今天，程逐不是还要给刘枫当僚机嘛，这小子今天可是要表白的，如果成功了，那就是309寝室第一个脱单的人。

董冬都边上都老激动了：“川儿，万一成功了，你今天指不定就能亲嘴啦！”

瞧瞧这没出息的样子，亲个嘴都这么乐呵。

“去死去死！”刘枫骂了一句。

董冬不高兴了：“我可是你的恋爱军师啊，你就拿这种态度跟军师说话？”

平日里，程逐不在寝室的时候，确实都是他给刘枫和郑青峰出谋划策。

董冬其实一些理论和套路都还可以，比普通大学生要厉害一些。

只可惜啊，很多时候，军师亲自下场，自己也打不好恋爱局，也只会变成一条吐舌头的军犬。

“逐哥，我们要不要彩排一下？”董冬提议，他比刘枫还来劲。

“川儿，我叫你多看几遍的青春片，伱看熟了没有？”程逐问。

“看熟了！”他连忙点头。

“看熟了就行，我到时候会给你递一些话，你唯一要做的就是到时候不要大脑短路，不要胆子太小不敢接话，还有就是说话的时候，你要给我看向陈婷婷的眼睛。”

程逐拍了拍他的肩膀，道：“就做到这几点就行了，保准让你有个顺其自然的表白。”

“好！”刘枫开始为自己鼓劲，并开始期待起了晚上看电影的环节到了十一点半，大家便在民宿的餐厅里用餐。

吃的都是一些土菜，但味道还不错。

吃饭的时候，程逐很自然的就在陈婕妤的身边落座。

下午并没有组织什么特别的活动，大家爱干嘛就干嘛。

但程逐会在吃完饭后，就把试玩版的《羊了个羊》发给大家。

他站起来道：“班长应该之前都跟大家说过了吧？今天是有奖试玩，凡是能把两关都给打通关的，我就给1000块钱，而且人数不限！”

“如果大家都能通关，那就每个人都有1000块领！”

此言一出，可以说是群猿激动，一群大学生们兴奋地嗷嗷直叫。

一千块对于普通学生来说，无疑是一笔巨款了。

更何况程逐现在于学校里名气太大了，他的这个游戏项目，在外头也传得沸沸扬扬的，可以说是备受校友们的关注。

大家能抢先试玩，一探究竟，本来就是一件很爽的事情呀！

更何况后续不是还有5万元的校园游戏大赛，那我们等于是提前积累经验啊！

——舒服了！

程逐坐下后，还对身边的辅导员道：“你也算的，通关的话给我发微信。”

陈婕妤看了他一眼，也没多说什么。

她知道这游戏不简单的。

但如果真能有1000块钱领，对于她如今的窘迫情况来说，确实是雪中送炭了。

手机上下载下来后，计科二班的同学们看了一眼名字——《羊了个羊》。

不少人心中冒出一个声音：“什么沙雕名字？”

根本看不明白这游戏是玩什么的。

然后没多久，这里就响起了那魔性的背景音乐声。

明明是自由活动时间，可大家下载之后啊，一个个都直接先现场试玩。

程逐见陈婕妤也直接打开来玩了，他就也先不回房间了，而是微微侧身，就这样低着头看她玩。

陈婕妤见他的目光停留在自己的手机上，还抬眸看了他一眼。

二人的目光在空中交汇，戴着金丝眼镜的辅导员马上低头，开始自顾自地玩起游戏。

“哈哈！这第一关简单的呀！”已经有人开始喊了。

“还在这说第一关呢？我第二关都消了几十个了！”

“第二关感觉也不难啊，一打开来全是可以消的！”

陈婕妤也一样，仅仅只花了十几秒的时间，随便点几下就把第一关给过了。

她现在其实玩得不是很专心。

因为程逐不是在看她玩吗，所以二人靠的其实有点近。

她都隐约觉得自己能感受到这个男人身上的气息。

可偏偏她却不排斥。

玩到后面，反倒是她有点紧张，偶尔还会观察一下程逐的表情，看看自己刚才消除的对不对。

仿佛她是在做试卷的学生，对方是站在边上看的老师。

“别看我，你按照自己的想法随便玩就行了。这狗这游戏啊，我其实也提不了什么玩法和意见。”程逐笑了笑，对她轻声道。

两个人就跟在全班同学边上讲悄悄话似的，由于二人距离近，还有一种耳鬓厮磨感。

好在同学们全在认真打游戏，并没有人注意这边。

可陈婕妤因为周围都是学生，所以心中的异样感会更强烈，程逐每次在她边上低语，她都感觉有一小股电流划过全身，心里还不知为何会有一点点羞恼。

“我已经消了很多了！这游戏确定就只有两关呀？”有个男生道。

“妈的，刚刚点错了！还好我又成功消掉了。”又有人开口了。

“我感觉我一下子都消除了几百块了。”

董冬等人现在闲着蛋疼，就也在玩。

听着同学们的话语，他们摇头失笑，只觉得这群沙雕可真天真呐。

不会吧不会吧，你们不会以为逐哥会善良到给你们送钱吧？

咱们等着瞧！

（ps：第二更，月初求





第二百二十八章 来我房间里聊


民宿外的草坪上，计科二班的同学们人手一台手机，都在专心致志地玩着《羊了个羊》。

程逐听着那洗脑的背景音乐，只觉得耳朵都有点发嗡。

还别说，他环视了众人一眼，大多数人都玩得很专注。

此刻，大家的脸上都是轻松随意的表情。

像陈婷婷还在跟刘枫说着悄悄话：“我《开心消消乐》已经玩到1500关了，小时候玩《连连看》我也很厉害，感觉你们弄得这个《羊了个羊》，根本难不倒我。”

刘枫闻言，只是在一旁笑着。

至于董冬嘛，则已经在笑话隔壁310寝室的周康了。

“你不是说有手就行吗？怎么才消除了这么几块，就开始犹豫了？要不我教教你？”

他教個屁啊，工作室里就数他玩游戏玩得最崩溃，有一次还怒摔了下手机，跟吕德华似的。

但是，董冬自认为自己好歹是逐哥工作室的外围成员，经常还会去那帮忙干一些零碎的低技术含量的活儿。

这会儿不装逼，那还等到什么时候？

周康扭头看了他一眼，很真诚的问了一句：“老董，你通关过没？用了多长时间？”

你看看，他居然还问用了多长时间。

可见此刻的周康是真的觉得这游戏是可以通关的。

董冬轻咳了一声：“别多问，自己去感受。”

周康盯着他，看他一脸淡定，一脸的高深莫测，还真以为他打通关过。

这小子居然还开始取经了：“老董，不，董哥！快快给我传功！”

一千块啊，老子想赚逐哥的那一千块啊！

结果换来的只是董冬的一声冷哼：“呵！”

穿个屁的功！智商一百八的也得玩傻眼！

这狗逼游戏几乎全是难度，没有技巧！

没过多久，就有人懊恼地道：“我道具都用完了，感觉才消了一半。”

程逐看了他一眼，在心中道：“你确定是一半？”

错觉！都是错觉！

结果，他一个没注意，再扭头看向陈婕妤的手机时，她居然已经失败了，开始重新从第一关玩起了。

“这就没啦？”他略感诧异。

陈老师，伱比我预想中的还要菜嘛！

陈婕妤不理他，她现在玩这个游戏无比专心。

这游戏明明很简单，玩法也很单一，但就像是有什么魔力一样，让人忍不住一遍又一遍的去玩。

地球上，《羊了个羊》爆火的时候，很多人或许也是这样的。

一开始玩得极其上头，无法自拔。

然后这股子劲儿过去之后，开始怀疑人生：“我他妈的这种傻逼游戏居然玩了这么久？”

垃圾游戏，毁我青春！

程逐突然觉得：“下午感觉也不用组织什么额外活动了。”

指不定啊，会有很大一批人，玩这沙雕游戏玩一下午！

随着时间一分一秒的流逝，有些同学已经死了好几次了。

失败次数的增多，让他们逐渐意识到程逐确实不是来班里做慈善的，这款游戏的通关难度确实大！

怪不得要我们来测，怪不得只设置了两关，感情是走高难度路线的啊！

这1000块钱，看来没几个人能挣到咯！

很多男生玩游戏吧，走的是偏理智的路线。

喜欢专研，喜欢复盘，喜欢思考。

就像玩个LOL，也会去记住野怪是在哪一秒刷新的，有的人甚至还会去算对面的人闪现CD好了没有。

咱们可是学计算机的人，怎么能被区区消除类游戏给难住！

不少男生已经凑在一起复盘了，然后发表着各自的看法。

“我觉得边上这些要先消除，它们全是一个一个叠在一起的，下面未知性太强了。”

“我也这么认为，还有这些边边角角的，明显只剩下最后一层的时候，也不要急着拿来消除掉，要把它们留起来！”

“最中间的最先消！肯定是这里层数最多！”

“他妈的，老千层饼了！”

“三个道具，你们觉得最先用哪个道具比较好？这个变化位置的我感觉不确定性太强了。”

程逐没想到他们能聊得这么起劲。

他上次见到这画面，还是路边上几个小学生在复盘自己周末打得那一把《王者荣耀》。

这些小学生可能一周打一把，一把聊一周单论对英雄的理解啊，你还真不一定赶得上小学生。

过了一会，那个叫周康的还突然大声问程逐：“逐哥，是不是不同图案的方块，可能数量还是不统一的？我感觉像萝卜和草，就比剪刀要多。”

程逐笑而不语，保持神秘：“你自己去探索，我什么都不会说的。”

又过了一会，突然又有一个就坐在他附近的女生问他：“程逐，你自己打通关过吗？”

“通关过两次。”程逐大言不惭，开始瞎掰。

他这一世没咋玩自家工作室出品的游戏，他也没这么多时间啊。

但在前世重生前，他确实通关过两回，只不过这两次刚好都是那两天游戏难度降低了，只要找对方法，通关率就会变高。

他这句话一说，大家就更加觉得有戏了。

特别是一些男生，总会有一些莫名其妙的胜负欲。

可以可以，我今天就也通关一次给大家看看！

下午，程逐在草坪上呆了一会儿后，就回自己房间去了。

他才懒得一直呆在那儿，看大家玩《羊了个羊》呢。

至于他自己，则也没打开来玩。

沙雕游戏，前世浪费我这么多时间，看了那么多遍广告。

好几个广告词我他妈的都会背了！

这一世虽然是我创造了你，但也休想再消耗我的生命。

你就给我搞钱就好了！

陈婕妤见程逐回房间了，自己就也没有跟学生们呆在一起，她也跟着上楼了。

回到房间后，她脱掉了自己的小香风外套，然后半躺在了沙发上。

她拿起手机，不知为何，不由自主的就点开了《羊了个羊》。

“我作为这个项目的指导老师，多玩一下也是应该的吧。”

“我确实对于他做的游戏，几乎没有多少了解。”

也就是说，截至目前为止，陈婕妤的出发点是好的，是关心程逐的项目的。

然而，一个小时后这个戴着金丝眼镜，气质有点小严肃的美女辅导员，气得把手机直接砸到了柔软的大床上。

“就差一点，又就差一点！好气啊！”

说起来，她脾气其实算好了，情绪算是比较稳定的了。

因为楼下草坪上，早早的就已经有一个男生猛地把手机往桌子上一拍，然后手机掉地上去了，屏幕都直接碎了一道痕。

他妈的，一毛钱没赚到，还搭进去个手机屏幕！

太恶心人了，这游戏太恶心人了！

骚游戏，老子就不信吃不下你！

这人屏幕碎了还猛玩！

陈婕妤抬起自己的右手，撩了一下自己披散下来的长发，深吸一口气后，开始给手机充电。

她直接退出了游戏，戴上耳机听歌，然后打开行李箱把自己的换洗衣物取出来挂上。

做了一堆零碎的事情后，她再次拿起手机，不由自主的又点开了《羊了个羊》。

陈婕妤：“”

她突然对于这款游戏的前景，多了很多信心。

一开始她还觉得市面上有这么多的消除类游戏，早就不稀奇了。

亲自玩过以后，才知道这傻逼游戏有多魔性！

“但是，总感觉也只是玩个一开始的新鲜劲儿。”陈婕妤金丝眼镜下的双眸微微一凝。

刚玩的时候跟中毒了一样，但肯定不会长期的一直想玩。

“也不知道程逐有没有想过怎么解决这一点？”

像计科二班的那些同学，暂时还沉浸在这款傻逼游戏所带来的无尽折磨与快乐中，不大会去深想它的商业属性。

陈婕妤立场不同，她好歹也是个挂名的指导老师。

说真的，这个游戏项目如果真的能做出成绩来，她其实也是能多少沾点光的。

所以，她此刻干脆打开游戏，开始往商业的角度去思考。

“程逐是打算怎么赢利的呢？是到时候道具要收费？”

“游戏难度这么大，搞道具收费的模式，或许真的可行。”

“还是说就走常规的广告模式。”

“我倒是不觉得这款游戏会无法回本，会挣不到钱。”

“主要问题我觉得还是在持续性发展上。”

“难度太高了，又太折磨人了，而且还只有两关，玩法也很单一。”

“这个问题，他们工作室内部应该也探讨过的吧，不知道他想出解决方案没有。”

一念至此，她拿起手机，开始给他发微信。

“直接过来聊呗，离这么近还发微信啊？”程逐回复。

陈婕妤想想也对，面聊效率更高。

她起身穿上自己的外套，然后就打开房门朝着对面的房间走去。

她开门的时候，正巧看到程逐缓缓打开了自己房间的房门。

他把大门打开后，便微微侧身，给她让道，示意她进来。

结果，陈婕妤一走进去，便立刻听到了一声“啪——”！

程逐马上就把房门给紧紧的闭上了。

而且他的房间里，窗帘虽然没拉，但是窗纱被拉了起来，使得房间相对昏暗了几分。

二人站的很近，不知为何，辅导员觉得自己的心跳都开始微微加速了起来（ps：第一更，月初求





第二百二十九章 最强僚机,出动


有一种说法是：女人比男人更在意氛围感。

此刻，稍显昏暗的房间，飞快被关上的房门，站得离自己很近的异性都成了氛围的一部分。

“他关门关得也太快了。”她心想。

但陈婕妤转念一想：“不过门关上了也好，省的有同学知道了我在他房间里。”

“坐吧。”程逐让辅导员坐沙发，他则把一旁的沙发椅给拉了过来。

他在得知对方是来关心这款游戏的可持续性的，让他微微一愣。

“你呢，也算是我的自己人。”

“我就跟你实话实说好了。”

狗男人一上来就先提一提彼此间的关系。

说完这些，他才开始言归正传。

“你的想法从某种角度来看是正确的，这款游戏确实玩法也单一，体验感也单一，一开始会很魔性，但随着时间的流逝，玩家的留存率不会太高。”他先肯定了一下陈婕妤的想法。

“那你肯定有想过该怎么解决吧？”陈婕妤一直觉得程逐是个商业奇才来着。

这人看着鬼主意就多！

“啊？我没想过啊！”程逐主打的就是一个真诚。

他冲辅导员笑了笑，并摊了摊自己的双掌。

“嗯？”陈婕妤愣住了。

因为程逐的表情太轻松了。

就算是你之前没想过，可我现在已经跟你提了，伱怎么还是一副懒得去想的模样？

给人一种好像游戏开发出来后就听天由命的摆烂感。

但她又很清楚，程逐不可能是这样性子的人。

只见他起身去拿了两瓶矿泉水，并递了一瓶给陈婕妤。

重新落座后，他才开口说：“呐，因为是你，所以我才直说的哈！”

“这个游戏对我来说，其实就是那种月抛型产品？”

“想要它能持续性的火下去，这会非常难。”

“与其思考这些，我还不如想想怎么去营销，怎么去推广，怎么在有限的时间里利益最大化！”

“确切地说，它的一些优点，其实就是它的缺点。你去思考它的持续性，很可能就要舍弃掉它的一些前期吸引人的点。”

“这個问题很难调和。”

“我也根本就没有这个打算。”程逐说着。

事实上，这也是程逐从这么多游戏里选择它的原因之一。

如果说柚来玩是一家网红店的话，那么，《羊了个羊》其实也可以视为一款网红游戏。

这玩意儿就是一阵风！

只不过前世因为天时地利人和，使得这阵风大的离谱，大的吓人，以至于风过之后，就算玩家留存率很低，也依然每天有很多人在玩这款游戏。

程逐对待它的心态，和对待柚来玩的心态其实差不多。

它不过是程逐程逐抛出来的一个引子，他需要靠它来做后续的一些谋划。

陈婕妤看着眼前的男生，过了一会儿才微微点头：“我大概听明白了。”

“原来他什么都清楚啊。”陈婕妤在心中道。

这显得我的这些担忧，反倒是他想的最通透的地方房间内，二人就这样对坐着聊了好一会儿。

陈婕妤今天没有穿自己标志性的职业套裙，而是穿着一条宽松直筒高腰裤。

这种版型的裤子会更显腿长。

虽然这种裤子的包臀效果肯定没有包臀裙那般好，但由于她是标准的梨形身材，腰细胯宽，所以一屁股坐在沙发上后，臀肉向两边微微摊开，凭借着胯宽的优势，还是能看到优越的曲线。

程逐其实也挺纳闷的，为什么出来玩她也不穿得休闲一点呢？

但是，实事求是的说，他个人确实也更喜欢这位辅导员穿得更职场一些。

这种穿搭，再搭配上她的气质，以及脸上的那副金丝眼镜，感觉一下子不就来了嘛！

“咚咚咚！”门外突然就传来了一阵敲门声。

程逐倒是还好，陈婕妤却是吓了一跳，整个身体都微微紧绷了起来。

“有人！”她心中一紧。

门外传来了董冬的声音：“逐哥！难得出来一趟，别在房间里躺着了啊，你忘记我们是出来秋游的吗，去边上转转啊！”

“对啊逐哥，你不是一天到晚说我们不运动吗，之前咱们不是说好了去转悠转悠，让他们自己打游戏去！”刘枫也在外头搭腔。

惜字如金的郑青峰则只说了一声：“对！”

程逐看了一眼坐在自己对面的陈婕妤，其实他早就把这个女人给摸透了。

她私底下跟自己相处，是完全按照着程逐的节奏来的。

就是你不把我当老师，那也没关系！

但在班里其他人面前，就不一样了。

就像此刻，她一看就已经在尴尬和紧张了，心里估计慌得要命，不想让别人知道她和我共处一室，下午一直呆在我的房间里。

会有这种心态，这倒也很正常。

所以，程逐当然是选择逗逗她咯！

他身子微微前倾，靠近辅导员一些，然后轻声询问：“要一起去走走吗？”

这狗男人还直接发出了邀请，好像只要她一点头，他就立刻去开门。

指不定开完门后，还要催促她：“走哇走哇，赶紧的呀！”

陈婕妤立刻眉头一皱，金丝眼镜下的双眸没忍住微微瞪了他一眼。

这倒是让她这禁欲系的气质都消散了几分。

“让他们先去。”她轻声说着。

程逐这才发出了一声长长的“喔——”，宛若此刻他才恍然大明白。

“你是怕同学们误会是吧。”他点了点头：“明白了明白了。”

“啧，刚刚就只有我俩提早走了，然后又呆在一个房间里，确实传出去了不大好。”他轻声附和，还表示了一波理解。

这让陈婕妤越发羞恼了，偏偏他还很清楚，对方就是这种浑不吝的性子，他就是故意这样子的！

“咚咚咚。”敲门声再次响起，董冬又喊了声：“逐哥？逐哥？”

“哦，我睡着了。”程逐又懒洋洋的声音说着：“你们先去，我换身衣服和鞋子，等会电话联系。”

“没事啊，兄弟们等你，你先开门啊。”董冬说着。

等你个头啊！

程逐直接不和他对话了，而是说道：“川儿，你们先去，我还要洗把脸再上个厕所。”

果然，刘枫就在外头拉着董冬离开了。

他倒是也没有多想，纯粹就是程逐怎么说，他就怎么做。

他平日里就是这样的人，更何况也不看看对方今天手里握着什么？

——逐哥今天握着我的爱情啊！

晚上的表白还得看他呢！

三人走后，陈婕妤不是刚刚被程逐给气到了吗，她便忍不住数落了一句：“你还挺会演戏的，说话声音还真跟刚睡醒一样。”

“对啊，我这人很会逢场作戏的，你以后要小心一点。”他咧嘴一笑，直视着她。

陈婕妤撇过头去，心中则想着：“我有什么好小心的”

过了两分钟，二人才从沙发上起身，然后一起下楼。

“你穿着这种鞋子，都山野小路可是有点辛苦的。”程逐看了一眼陈婕妤的平跟鞋。

得亏没跟平日里那样穿低跟鞋，否则更难走。

“我没事。”她摆了摆手。

“没带其他鞋子？”他问。

“没有。”

程逐看了她一眼，没有多说什么，心中倒也有了几分猜测。

因此，他笑着来了一句：“话说你脚看着还挺大的。”

“嗯？”陈婕妤停下脚步，低头看了一眼。

几乎没有什么女人会觉得脚大是一句夸奖。

“我鞋码只有36.5。”她微微皱眉，表示不解：“哪里大了？”

“那可能是鞋子的版型问题吧，鞋头太尖了。”程逐默默记住鞋码，嘴上则敷衍着。

他倒不是现在就想做什么。

只是他早就有了一种搜罗信息的习惯，以备不时之需。

有些手段早就刻到他骨子里了。

与董冬等人汇合后，他们也没想到逐哥居然把辅导员也叫上了。

大家在周边逛了逛，发现也没啥稀奇的地方。

也就一片竹林挺适合拍照的，但竹林其实很小。

309寝室的四人让陈婕妤帮忙拍了张寝室合影。

这也是寝室众人第一次合影。

程逐还很臭屁的道：“几年后你们可以拿着这张合影出去装逼。”

三人只觉得：以后能不能拿它装逼我们不知道，只是逐哥你现在是真他妈的装！

“我帮你也拍一张？这林子虽然小，但取景很上镜。”程逐对陈婕妤说着。

“不了吧。”她是想要积累朋友圈素材图的，但又不是很好意思让他拍照。

“见外了啊！”某位男闺蜜面露不悦。

最终，凭借他的拍照技术，三两下就拍出了几张好图。

大家回去后，也差不多到了吃晚饭的时间了。

有趣的是，这群出来秋游的家伙，真的大部分都玩了一下午的游戏。

程逐感觉不少人看向自己的眼神都开始变得幽怨了起来。

这什么狗几把游戏啊！

他妈的都快把我气疯了！

我每次都以为快赢了，结果下面还有这么多！

为什么玩个消除类的小游戏，我还玩出了一种望山跑死马的感觉？

真是一款死马游戏！

饭后，天渐渐黑了，民宿老板把投影取了出来，开始给大家播放起了先前就说好的一部青春片。

愿意看电影的可以一起看，不愿意看的可以继续自由活动。

这不，居然还有不少人坐在大荧幕前继续玩《羊了个羊》的，还真就杠上了！

程逐作为今晚的僚机，自然是要坐在刘枫身边的。

他坐在刘枫的左边，陈婷婷坐在刘枫的右边。

至于董冬和郑青峰则坐在后排吃瓜。

他们不坐同一排，是因为程逐身边还坐着陈老师呢！

刘枫今天要表白，本来就很紧张。

结果，好家伙，辅导员还在边上坐着，这他妈咋搞啊！

“没事，当她不存在。”程逐轻声对刘枫说。

计科二班的班长大人咽了口唾沫。

他知道大学不管谈恋爱，他上次和陈婷婷约会的时候，不也撞见了程逐和陈老师喝酒归来嘛。

可问题在于，这确实会加大他身上的压力。

不过电影开始后，大家专心看电影，陈婷婷还时不时地和刘枫聊几句天，倒是让他松弛了一些。

殊不知，自己信任的逐哥，早在下午就把他卖了，他跟陈婕妤说过了，刘枫晚上要表白，他会帮忙演出戏。

所以，辅导员现在其实也在默默吃瓜呢。

她很好奇，程逐会怎么做？

她在学生时期里，可只想着“逆天改命”，并没有谈过恋爱，一心只想着逃离原生家庭。

陈婕妤有时候看着校园里别人肆意飞扬的青春，其实还会隐隐有些羡慕。

这部青春片，程逐看过三遍。

他自己电脑上看过一遍，然后在一个已经忘记名字的妹子家里看过一遍，然后在他自己家里又陪着奕奕看过一遍。

所以，他对一些台词和情节，印象都挺深刻的。

随着剧情的进展，很快就要到男主和女主表白的环节了。

董冬和郑青峰坐在后面，压根没在专心看电影，一直在专心吃瓜。

同时，心里还很猴急：“逐哥不是说当僚机吗，他怎么还不发功！”

急死我了！等瓜吃好难受啊！

陈婕妤看电影也看的不专心，时不时地就会偷瞄一眼坐在自己身边的男生。

她不是一直觉得程逐这人挺坏的，她现在倒想看看程逐会搞出什么花样来。

她甚至还想着，如果我是那个被表白的女生，我会怎么做？

可以说是沉浸式吃瓜了。

终于，在大家的期待中，程逐突然说话了。

“这部电影，川儿看过好几遍吧？”

“啊？呃，对。”刘枫微微一愣。

说完后，他才反应过来，程逐之前叮嘱过他，说话的时候一定要看向陈婷婷的眼睛。

同时，胆子一定要大，为父我说什么话，你都要给我大胆地接。

所以，刘枫赶紧扭头看向陈婷婷。

果然，程逐一说话，大家的注意力立刻就被吸引了，陈婷婷也正在看着他和刘枫呢。

这位团支书见班长看向了自己，便笑着问：“你是很喜欢这部电影吗，看过几遍啊？”

“好，好几遍。”刘枫自己都记不清了。

程逐笑着说：“他光在寝室里都看了好多遍了，台词估计都倒背如流了，夸张的很。”

“真的假的？”陈婷婷愣了愣。

她还没见过有什么男生这么喜欢看这种青春疼痛电影的。

“真的。”刘枫谨记逐哥的吩咐，看着陈婷婷的双眼。

程逐看着电影内容，故意停顿了几秒，方便把控节奏，然后，才在合适的契机开口：“这有什么不信的，川儿你告诉她，下一句台词是什么。”

说完，他还看向了陈婕妤，冲她眨了眨眼，示意好戏开场。

刘枫闻言，瞬间悟了，他的身体仿佛划过一道电流，起了一身的鸡皮疙瘩，咬牙后，硬着头皮继续盯着陈婷婷的眼睛，声音发颤地开口说话。

在这一刻，他颤抖的话语和电影里男主角的话语，都有了些微的重叠。明明是一句简单的台词，却因为是和电影里同步说出的，而产生了莫大的效果。

电影里的他在说，看着她的眼睛说。

电影外的他也在说，也看着她的眼睛说。

他们说的是：

“这有什么不敢说的——我喜欢你！”





第二百三十章 每次喝酒必出事


草坪上，大荧幕里的电影播放着。

男主与女主已经开始进行了新的对话，并在电影内相拥。

坐在后排的董冬已经站起来发出猿叫了，周遭的一些偷听的同学，也开始跟着发出猿叫起哄。

高冷老胖郑青峰则用力捏拳，兴奋吃瓜的同时，也在想着自己跟关佳悦表白的时候，能不能也让逐哥来推一把？

逐哥，你是我的神！

而对于刘枫和陈婷婷来说，世界仿佛在这一刻都静止了。

陈婷婷没有谈过恋爱，但还算漂亮的她，在高中时期就有一些男生在追了，上了大学后，其实光是计科二班，就还有其他男生在撩她。

她收到过男生的情书表白。

也遇到过男生当面告白。

但是这一刻，好像一切都不一样。

方式与众不同其实只是最浅层的一点。

主要还是她不喜欢他们，但她确实对刘枫是有感觉的。

程逐给川儿进行这样的设计，其实是出于“进可攻退可守”的考量。

这可以是表白，也可以只是回答了一遍电影台词。

但究竟要怎么处理，那就不是他这个打辅助位的人该考虑的事情了。

我反正已经给你控场了，你是输出还是撤退，你自己决定。

辅导员陈婕妤坐在程逐身边，感受着班中学生们那股肆意的青春。

不知为何，这位都市轻熟女的脸上，竟浮现出了一抹有点近似于姨母笑的笑容。

但由于戴着金丝眼镜的她气质本就偏严肃，所以姨母笑的味道也没那么重。

她觉得眼前的一切很有趣，或许也因为二人都是自己班上的学生，而且还是班长和团支书。

当然，还是有一小抹羡慕在里头的。

他们都有着正常的青春。

不像她，为了逃离家庭，就已经要拼尽全力了。

在周围越来越响亮的起哄声中，陈婕妤默默起身，笑着道：“有点冷，我回房间换身衣服。”

她其实是觉得自己在边上，会给当事人无形的压力。

“等我会儿，我也上去拿个外套。”程逐说。

二人就此离开了草坪区域。

果不其然，陈婕妤和程逐一走，现场反倒更热闹了。

他们都已经走到楼上了，还能听到楼下一群人在齐声大喊：“在一起！在一起！”

吃瓜群众就是这样，看完热闹后，还要参与一波。

实际上，如果最后的表白是临门一脚，那么，这样的起哄其实是烘托氛围的，会让人永生难忘。

但如果有的表白根本不是临门一脚，而是所谓的勇士自知希望渺茫，殊死一搏，那么，这种起哄其实也会让女孩子有点下不来台，会不知所措。

好在班长和团支书是前者。

陈婕妤站在窗旁向下看了一眼，开口说：“我没想到班里的班长和团支书最后会成一对儿。”

“他就是靠职务之便的啊。”程逐笑了笑。

然后，他突然看向陈婕妤，冷不丁地来了一句思维有点跳跃的话：“所以咱俩算是他们的媒人。”

辅导员一开始没有反应过来，后来才想通：“是因为你介绍他当班长，然后我同意了，选了他？”

“聪明！”程逐又笑了笑。

陈婕妤哑然失笑，莫名其妙还和他一起成了媒人了？

她用房卡打开房门后，就进去换了一件外套。

把自己的短款小香风外套，换成了一件薄款的女士大衣。

山野间的夜晚天气确实更冷一些，她内搭着一件真丝衬衫，也不防寒。

换好衣服后，她还走进卫生间里补了下妆。

看着镜子内的自己，已经到了轻熟女这个年龄档的她，身上已经几乎看不到多少属于少女的青春稚嫩感。

“那個时期的我，每天都在干什么？”她开始陷入回忆。

她在为了拿奖学金拼尽全力，一有时间就勤工俭学。

她想留在大城市，费尽力气的想要留在这里。

至于其他的东西，对她来说未免太奢侈了些。

“用奶奶的话说，我已经是一个一年比一年不值钱的老女人了。”她自嘲的笑了笑。

家里人都认为生女儿就是生了个赔钱货。

“如果知道了这个赔钱货还是个不打算结婚的不婚主义者，怕是会疯掉吧。”她苦笑了一声。

在镜子前简单的补了下妆后，她洗了洗手，走出了自己的房间。

程逐已经站在门外等她了。

“你不是说上来换身衣服吗？”她打量了一下程逐，发现他也没换。

“我又不冷，就是感觉我也没必要在那，毕竟我前面帮刘枫搭的那几句铺垫，终究是刻意这么说的。”程逐回复。

二人一起下楼，辅导员问了问：“电影快结束了吧，接下来是什么安排？”

“都是年轻人嘛，所以让民宿老板送了些酒，大家可以各自喝喝酒聊聊天，或者玩玩游戏啥的。人太多了，一直组织一些群体活动其实挺累的，也没必要。”程逐说着。

陈婕妤微微点头。

等他们回到草坪，刘枫估计是表白成功了，现在的暧昧气氛看着就不对，陈婷婷还害羞的要命。

董冬则贱兮兮的凑到程逐的耳边，问道：“逐哥，等会要不要灌他们酒，感觉他俩今晚肯定要亲嘴！”

“瞧瞧伱这出息。”程逐无语。

电影还有十五分钟结束，但在认真看电影的人其实不多了。

民宿老板搬来了两箱啤酒，还有一大壶自己酿的果酒，这些都是送的。

但如果不够喝的话，接下来就要买。

程逐个人还是挺喜欢喝这种酿出来的果酒的。

“猕猴桃酿的啊？”程逐看了下。

“对。”民宿老板笑了笑。

猕猴桃酿的酒，程逐前世喝过几次，味道意外的还不错。

“老板，这酒度数高吗？”董冬有点好奇。

“四十几度应该有的。”民宿老板说。

“那度数也没有很高嘛！”董冬开始装逼了。

就他那破酒量，啤酒都喝不了几瓶，属于那种对酒没啥概念的人，就硬装。

程逐倒是回忆了一下，自己重生之后，每次喝酒好像都会发生点什么。

等到电影结束，大家便各自活动了。

有些人开始玩起了真心话大冒险，有些人则玩起了骰子，有些人居然他妈的还在玩《羊了个羊》。

309寝室的四人，则和陈婷婷寝室的四女坐在一起喝酒。

今天的主角，肯定刘枫和陈婷婷。

至于辅导员，则依然被程逐叫到了他的身边。

九个人就坐在一起玩真心话大冒险，一群人集火班长和团支书。

到了后面，刘枫有点喝多了，都开始有意见了。

“不行！起码要换人吧，总是搞我，别人都没游戏体验了！”

事实上，因为陈婕妤也在边上，所以大家一直在把控尺度。

不管是真心话还是大冒险，都没有选特别离谱的那种。

后来还是董冬提议：“网上不是有那种抽真心话或者大冒险的软件的嘛，直接抽呗要不，这样好玩点。”

大家纷纷表示同意。

结果，下一轮惩罚就落到了程逐身上。

309寝室的三位义子可兴奋了。

因为如果要他们来问真心话，或者指派程逐去做一些难堪的大冒险，他们还真不敢惹他。

当如果是手机里抽选真心话的问题，或者抽选大冒险的指令，那就不关我们的事了啊！

“逐哥，真心话还是大冒险？”董冬发问。

陈婕妤坐在一旁，也饶有兴致的看向程逐。

“我想想啊。”程逐沉吟片刻，最后说：“真心话吧，选真心话。”

说完，他还看了一眼一直盯着他的陈婕妤，轻声道：“怎么了？很想看我回答问题？”

陈婕妤微微点头，也不隐瞒：“好奇。”

董冬把自己的手机递了过去，让程逐点击一下抽选问题。

问题一出，他就开始兴奋了。

“那我要提问了啊！”董冬贱笑了一声，环视众人一眼，最后拿着手机说道：“你现在穿着什么颜色的内衣内裤！”

程逐闻言，有几分无语。

这种问题其实对男的来说尺度也还行。

他只是想着：“老子不愧是天生的内衣大亨，抽个真心话的提问，都能扯到这方面。”

他摇晃了一下手中的酒杯，也不喝酒，选择了答题：“黑色黑色。”

得亏这个问题是程逐回答的，如果是刘枫在回答，董冬这个贱狗估计会来一句：“我还以为是红色或者黄色呢。”

或者直接道：“我不信，给我验验！”

程逐在回答完后，看大家又笑嘻嘻的进行下一轮，注意力也没有集中在他这边，他就扭头看向陈婕妤，皱着眉头轻声道：“陈老师，你还好奇这些？”

辅导员心中的羞恼一下子就上来了。

因为眼前这个男生真的很少喊她陈老师，平日里也根本没有把她当老师看待。

呵，现在这种时候喊老师了？

结果，下一轮就直接变成她惩罚了。

“陈老师，真心话还是大冒险。”董冬对她也是万万不敢造次的。

“真心话吧。”陈婕妤想了想。

一些大冒险的操作，她是绝对做不出来的。

真心话还能碰碰运气。

她抽取了问题后，董冬觉得这个问题还挺好答的。

“提问！你现在有在谈恋爱吗，或者是现在有喜欢的人吗？”

“两个问题要一起回答，不可以只答一个。”

这种问题只是一个正常的当下情感状况罢了，没什么稀奇的。

反正肯定比程逐的那个问题好答。

叫她一个辅导员当着学生们的面，说自己内衣的颜色，她说得出口才怪呢。

众人的目光全都汇聚到了她的身上，满是好奇。

陈婕妤低头看了一眼自己酒杯内的红酒。

这是她刚刚去行李箱里取出来的，她不是专门带了一瓶酒过来嘛。

怎料，她最后居然拿起酒杯，将里头的半杯红酒全部一饮而尽。

她居然选择了不回答！

只是这种程度的问题罢了。

她为什么要选择不回答？

（ps：第一更，求





第二百三十一章 辅导员,沦陷


草坪的最左侧，陈婕妤将杯中的三分之二杯红酒一饮而尽，眉头微皱。

这么一大杯一口气喝下去，于她而言身体还是会有短暂的不适感的。

他们现在玩真心话大冒险，罚酒的量定的是比较高的。

这样一来，其实就是逼着大家去回答问题，去做任务。

在场的人里，除了程逐外，大家都有点搞不懂陈婕妤为什么要喝酒？

他们猜测，陈老师应该是没男朋友的，要不然的话，这个有什么好不承认的呢？

像董冬等人则想着：“那看来是有喜欢的人，但不想把这个事情说出来。”

“嘶，该不会是心中藏了一个爱而不得的人吧！”

三条骚狗闻到了一丝八卦的味道。

咱们陈老师漂亮到这种程度，还有拿不下的男人？

哪個男人这么牛逼啊？

——该死啊，他可真该死！

女生们则开始胡思乱想：“陈老师是不是受到过什么情伤啊，但心里还是放不下那个人，所以不想聊这个话题，然后心里烦，自己主动找酒喝。”

“感觉她刚刚的脸色都有几分复杂。”

唯有程逐，侧头深深地看了她一眼，心中有几分猜测。

陈婕妤看向他一直看着自己，金丝眼镜下的双眸，居然躲闪开了。

就是这个躲闪，让程逐又捕捉到了一些信息。

他心中很清楚，这么好回答的问题，却选择不回答，无非就那么几种可能。

要么就是因为身份，不想和学生聊这些，但如果是这样的话，你坐在这里玩个屁啊？都和学生一起喝酒了，其实不至于的。

要么就是真的有一个不想提及的人。

当然，有一个爱而不得的人，也确实是有可能性的。

但是，还有一种可能。

那就是她之所以回避这个问题，是因为她心中的那个人——就坐在这里！

此时此刻，真心话大冒险继续下去。

程逐拿起红酒，开始往陈婕妤的杯中倒酒，按照规矩，倒到了三分之二杯的位置。

他是和她喝过酒的，知道她的酒量其实也还行。

但和他前世碰到过的那些酒神，肯定还是有着极大的差距的。

只不过，他觉得在陈婕妤喝多之前，这个游戏应该级已经结束了。

就凭刘枫等人的酒量，这游戏根本就玩不了几轮。

过了大概半个小时，程逐就看出来他们喝多了。

像刘枫还帮陈婷婷喝了一次酒，酒量本来就差，还要逞英雄，陈婷婷反倒清醒的很呢。

这里差不多要散伙了。

就在此时，陈婕妤的手机亮了一下，收到了一条短信。

她低头看了一眼，眼神微微一黯。

“怎么了？”程逐随口问了问。

“没什么，手机欠费了。”她如实回答情况，但没有多说其他。

真是屋漏偏逢连夜雨啊。

人生有的时候就是这么古怪，你越是拮据的时候，越是会有不得不花钱的事情接踵而来。

程逐看着她，也没有多问。

现在游戏已经继续不下去了，想再喝点的可以在这里再玩会，不想喝的也可以回房间。

程逐和陈婕妤便一同起身上楼，只不过程逐手中还拿着果酒的酒壶。

“你最近有心事？”走在楼梯上，这位‘男闺蜜’才开始询问起来。

“算是吧。”陈婕妤点了点头。

“聊会？”他问。

“去哪？”

“去我房间的客厅呗。”他说。

陈婕妤已经有点微醺了，但还是本能的向四下看了看。

“放心，没人。”程逐摇头失笑。

不过说起来也对，喝了酒之后，辅导员和学生一起走进了同一个房间，这要是被人给看见了，那还得了！

因此，这次走入房间后，反倒变成了陈婕妤光速就把房门给关上了。

二人重新坐在了沙发上。

程逐拿起房间内的杯子，打算去卫生间洗一洗。

洗之前，他问道：“你还想喝吗？”

他没问你还能喝吗。

陈婕妤想了想后，微微点头。

难得出来一趟，那就是来彻底放松的。

她想忘却掉这些烦恼，明天的事情明天再说，以后的困难以后再想。

这位辅导员现在的心情，其实是有点低落的。

一方面，是玩真心话大冒险时抽到的那个问题。

她心中其实是有答案的，她也很清楚这一点。

只是，或许因为禁忌，或许因为其他，她自己都不愿意去正视，不愿意去面对。

甚至可能还因为自卑？

除此之外，她今天一直刻意的不去想自己当下生活的窘迫。

但突如其来的手机欠费短信，又把她给打回了原形。

她现在啊，连充话费都要选择一点一点去充，用完了一点，然后再充一点。

陈婕妤可以忍受贫穷，可以忍受落魄。

从小就没得到过多少爱的小孩，早就习惯这些了。

她的痛苦主要来自于她总觉得自己已经在杭城定居了，自己有了稳定的工作了，自己已经迎来新生了！

可这一次的五万块钱，让她明白了其实并没有。

甚至于她连自己对于这个家唯一的寄托，也跟着失去了。

此刻，程逐洗好了水杯，放了一个在她面前。

他往两个杯子里倒果酒的时候，给她倒了一点点，给自己倒得多一些。

“你刚刚一直在喝红酒，酒最好不要混着喝，所以伱等下喝的时候注意一点，别喝多了。”他给出了一个温馨提示。

他可不想看到这位戴着金丝眼镜的禁欲系辅导员，趴在自己房间的马桶上嗷嗷吐。

那也太崩坏了。

陈婕妤微微颔首。

“把你的心事说说吧。”程逐说。

对方看了他一眼，然后低下头去，手指放在杯子上，轻轻转着杯子，低声道：“程逐，你有没有觉得我这个人很假，活得很假很虚伪，或者说活得很虚荣。”

程逐笑了笑，直接道：“有啊！”

“你这他妈的不是废话嘛，当然有啊。”他还补了一句。

陈婕妤看着杯子里的酒，陷入了久久的沉默。

是啊，她精心包装的人设，在他面前早就彻底崩塌了，他当然会觉得自己很假。

而且，或许对于真正的有钱人来说，她这种精致穷，应该是很明显的吧。

她好几次想要为自己辩驳一下，说一下原因和自己为何会这样，但最后也都是欲言又止。

程逐笑了笑，继续道：“你知不知道，很多人为什么会觉得社交是一件很累的事情。”

“为什么？”她恰恰也是那种觉得社交很辛苦的人。

“社交之所以累，是因为很多人都试图表现出自己并不具备的品质。”程逐说出了一部分人在社交时的模样。

他就还好，因为他这人活得洒脱。

比如想装逼就装逼，管他妈的！

当然，后果就是——老子重生了。

“其实你不用跟我说这些的，忘了我上次跟你喝酒时，说的《山月记》里的那段话了吗？”

陈婕妤微微颔首：“我记得的，后来我还去图书馆里借了这本书，已经看完了。”

“喔，别和我聊这本书的内容哈，我没看过的，只是看过一些片段。”程逐可不会装博学。

她看着他的样子，微微笑了笑。

二人举起酒杯，然后各自喝了一小口。

酒劲上涌，陈婕妤觉得有点热了，便脱掉了自己的薄款大衣，只穿着一件真丝衬衫。

这种贴肤的材质，能将她那窈窕的身体曲线给展现的淋漓尽致。

只是人喝得有点多之后，她的身体会很自然的有点耷拉着。

这使得长发越发显得披散，但身上那股禁欲系的感觉又确实削弱了几分。

程逐就这样和她对坐，二人有一搭没一搭的聊着。

偶尔呢会一起抬起酒杯，然后抿一口果酒。

其实，通过今夜陈婕妤的一些言行举止，程逐已经得到了她在真心话大冒险这个游戏中的答案了。

拜托，现在可是快深夜了。

还和异性在房间里喝酒，还能敞开心扉的聊，还能展现自己的脆弱，还能真是只当他是男闺蜜啊？

当然，程逐也大概能猜出她的心事是什么，能猜出她在烦恼些什么。

他猜测可能还是与原生家庭有关。

这玩意不是你能选择的，却又很难脱离。

糟糕的原生家庭所带来的苦难，是时不时就会来上一阵的。

他不经又想起了前世中，陈婕妤的结局。

她内心中应该缺失很多东西。

而且这种习惯于坚强活着的人，内心中真的就觉得自己无依无靠也没关系吗？

这种从小到大没有被人宠过的人，她就真的不在乎吗？

自然不是的。

好在程逐这人真想安慰人的时候，还是在这方面有几分本事的。

他会讲一堆听着好像很有道理，但仔细一想其实全是废话的话。中间还要穿插一些插科打诨的内容，反正他本来就浑不吝，你也只会觉得他本色出演，会觉得有几分好笑。

先把你绕进去，把你说晕，然后再岔开话题给你逗乐两下。

问题肯定是没那么好解决的，三言两语能解决个屁啊，他也没想过现在给她解决什么问题。

渣男嘛，别的不一定给得了你，但情绪价值肯定给你拉得满满的啊。

到了最后，陈婕妤抬起双眸看向他，轻声道：“谢谢你安慰我，我感觉好一些了。”

程逐看着她泛红的脸颊，看着金丝眼镜下稍显迷离的双眸，感受着和酒精上头的辅导员共处一室的禁忌感与暧昧。

他太清楚了，对于眼前的女人来说，她内心中需要的是什么，内心中渴求的是什么。

他也太清楚了，什么样的方式，对她来说是最致命的。

你说谢谢我安慰你吗？

程逐身子微微前倾，开口用很平静的语气说道：

“没有啊，我觉得我在哄你。”

（ps：第二更，求





第二百三十二章 我包养你


程逐的房间内，陈婕妤听着他的话语，忍不住抬眸与他对视了一眼。

她的眼睛里先是浮现出了无尽的诧异，然后眼神逐渐变得越来越复杂，最后只能快速低下头去，眼睛死盯着手中的酒杯。

她不想让程逐看到她金丝眼镜下的双眸已经微微泛红了。

安慰是一个很普通的词汇。

但哄这个字眼不是。

对于很多被爱包围着长大的女孩来说，可能没什么。

如果是林鹿在场，她可能在心跳微微加速的同时，还会故意来一句：“咦，你有点油喔！”

但陈婕妤不一样。

哄这个字，最常让人想起的词，可能是哄小孩。

可是放眼她的孩童时光，是这样的么？

她不过是個家里不想要的女儿罢了，是一个一出生就被打上赔钱货这个标签的女娃。

她在家中生活的小心翼翼，不敢犯错。

她从小就要在家里帮忙承担家务，小孩子有时候会有一些无心之失，但等待她的就会是暴怒，甚至是打骂。

而且，你越哭，对方只会骂的越凶，打得越凶。

对方只会越烦躁。

被哄这种事情，她没有经历过。

就连作为她唯一精神寄托的母亲，也只会跟她反复的提及“懂事”这两个字。

当然，偶尔还会有“坚强”，“要听话”，“去认个错”，“嘴巴甜一点”等。

在后来上了大学，她为了奖学金而努力，为了赚钱去勤工俭学。

半只脚早早的踏入社会后，自然也会遭到社会的毒打。

像她这种从小地方来到大城市的人，能明显的感觉到自己与这里有多么的格格不入。

她一路走来很辛苦，全靠自己硬撑着。

安慰的话语她也是听过一些的，只不过有的时候你把自己的伤口撕开来给朋友看，只能得到短暂的安慰。

你以为对方是封闭的树洞，但可能对外把你的苦难作为谈资。

后来换来的，会是更大的痛苦。

对于陈婕妤来说，她太需要情绪价值了。

但这东西，程逐太会给了。

仅仅是一个简单的哄字，对她来说就会有着莫大的杀伤力，一下子就把她再次弄得情绪外涌，丢盔弃甲。

陈婕妤早就习惯了自我内耗。

可奇怪的是，这两次和程逐遇到，都会情绪崩塌，在他面前“出糗”。

“不是说心情好一些了吗，怎么还哭了？”程逐起身去床头拿纸，然后递给她。

有的时候，哭这个事情，也挺神奇的。

你可能本来只是暗自啜泣，忍一会就憋回去了。

但别人点明了伱在哭，问你怎么哭了，好家伙，突然眼泪就会跟失禁一样，完全忍不住，会自己不断的往外流淌。

程逐看着一直在掉小珍珠的陈婕妤，一言不发地坐在她的对面。

倒也不是他这个狗男人真的不想安抚，纯粹的就是他觉得：“人在这种状态下，耳朵可能跟失聪了没差别，根本听不到你在说什么。”

他觉得此刻的陈婕妤已经沉浸在自己的情绪里了。

她对于外界的感知在变弱。

事实上，确实是如此。

当然，始作俑者肯定是程逐这个狗东西。

是他在戳人家的心啊。

说真的，陈婕妤的年纪比重生前的他肯定是要小的。

但是，和现在的他相比，陈婕妤可要大很多岁。

更何况，他是学生，她是辅导员。

可是，你如果去仔细看看一些男人和比自己大一些的女人相处或者谈恋爱，有些男人会使用一个招数，那就是会坚持喊对方：妹妹。

这里头是有门道的，可以细细地去品。

当然，如果要当姐姐的小奶狗，那就是另外一回事了，就是另外一条路线了。

程逐刚刚做的，其实和这种行为也有几分近似。

陈婕妤就这样哭了好几分钟，程逐就不停地给她递新的纸巾。

终于，她在又一次接过一张纸巾时，轻声说了一句：“谢谢。”

程逐则微微俯下身子，然后去看她的脸，用取笑的口吻道：“这次还行，眼妆居然没哭花。”

这让她立刻想起了自己上一次在他面前把眼妆都哭花的窘境。

“今天没画。”她把纸巾放下道。

陈婕妤今天压根就没画眼线，也没涂睫毛膏。

程逐笑了笑，坐在沙发椅上，撩起窗纱的一角，透过落地窗看向了外头。

然后，他双眸不由得微微一眯。

好家伙，这么随意的看一眼，居然吃到瓜了！

“你看外面。”他开始招呼陈婕妤一起吃瓜。

辅导员用自己还在微微泛红的眼眸看了他一眼，然后一脸疑惑地向落地窗外看去。

很快，她脸上也流露出了些微的惊诧。

他俩抓到刘枫和陈婷婷的接吻现场了！

“三位义子里，最深得我心的便是刘枫。”

“再基于对于女性的尊重。”

“罢了，老子就不拍照了！”程逐心想。

这要是拍下来发给川儿，川儿估计会当场社死吧。

程逐纯粹就是以看热闹的心态目睹了这一幕，陈婕妤则截然不同。

她和另一个男人在喝了很多酒后，孤男寡女共处一室也就罢了，居然还一起看别的男女在楼下亲热。

这让她不由得又有了几分羞臊，好在酒精上脸后，她的脸颊本就微微泛红。

现在夜深人静，估计不少同学都已经回房间了，那片大草坪上应该没什么人了。

刘枫和陈婷婷现在是在一个四下无人的偏僻角落里，还以为正在过二人世界呢。

可奈何程逐这个房间本来就在楼道的最深处，是最里面的房间，正好就能被他看见。

要怪啊，也只能怪这周边黑灯瞎火的，刘枫也不敢带着陈婷婷去太远的地方，怕出意外。

在程逐看来，人家小情侣刚刚在一起，稍微亲热一下也是很正常的。

年轻人嘛，可以理解，可以理解！

陈婕妤却忍不住起身，把程逐撩起来的窗纱给放下，然后还干脆把房间内的窗帘都给拉上了。

“别看了。”她说。

“嗯？”程逐抬眸看了她一眼，点了点头：“行呗。”

他其实对于他们也没有多少窥探欲，一开始也只是想确认一下究竟是不是班长和团支书。

“那个我去一下洗手间。”陈婕妤说。

“好。”程逐点了点头。

陈婕妤走进卫生间后，并不是想上厕所，而是站在镜子前看了看自己。

还好，只是脸颊泛红，然后眼睛也红罢了。

她打开水龙头，先是洗了洗手，然后用纸巾沾了点水，在自己眼眸的眼角处轻轻按压了一下。

辅导员重新把金丝眼镜给戴上后，双手撑在洗手台上，做了一个深呼吸，然后长舒了一口气。

她能感受到自己在今夜里的又一次沦陷。

她虽然喝了酒，但至少此刻的大脑还是能维持住清醒的。

这才是最要命的。

又是一次清醒的沉沦。

清楚的感觉到了自己在沉沦陈婕妤从卫生间内走出来的时候，程逐正好在往自己的酒杯内倒酒。

他抬头看了一眼款款走来的辅导员，心中觉得她穿这种直筒宽松西裤，确实比不上职业套裙，稍微差了点味道。

上次和她出来喝酒的时候，她穿得便是套裙，貌似还穿了丝袜。

只不过后面，丝袜都被勾丝了，直接开了一条缝，增添了一抹魅惑。

程逐严重怀疑，陈婕妤总是买一些偏职场ol风的衣服，是为了方便搭配，也能更省钱。

有些人在买东西的时候，不会去考虑太多的。

比如看到一件衣服觉得很喜欢，然后就买了。买回家后发现，根本就没有可以和它搭配的裤子和鞋子。

最后，导致还要为了它再去买裤子和鞋子。

而像职场ol风，其实整体风格是比较统一的，都是偏正装的。

搭配起来会比较省心，很多时候也能更显质感。

陈婕妤在沙发上坐下后，程逐拿着酒壶，问道：“你还喝吗？没喝多吧？”

“稍微喝一点吧。”陈婕妤看他刚刚还往自己的酒杯里倒了酒，便想着再陪他喝一点吧。

二人就这样一边喝酒，一边闲聊。

辅导员的话匣子倒是打开了一些，愿意多聊聊自己的事情。

她偶尔还会问问程逐是什么个家庭情况。

可好死不死的是，程逐家是出了名的重女轻男，街坊邻居和亲朋好友们都知晓，小柚子是被当作公主养的，程逐撑死了就是个御前带刀侍卫。

这和陈婕妤的家庭情况相比，有着无比鲜明的反差。

“那你妹妹肯定是一个很活泼很可爱的小女孩吧。”她轻声道。

“那是当然。”程逐打开手机，还拿出了小柚子的照片给她看。

给她看完后，他笑着说：“其实当初开娃娃机店的初衷之一，就是给我妹妹开的。”

“当然，她现在盯上奶茶店了。”

陈婕妤跟着笑了笑，心中虽有羡慕，但也已经有点习惯了。

她出生川渝地区，川渝地区其实在重男轻女这方面，放眼全国都相对算是比较轻一些的地方了。

但在任何地方，这种现象肯定都还是会存在的。

只不过，她在川渝地区长大，和她类似境遇的女同学遇到的少，相反，深受父母宠爱的遇到的多。

程逐的手机在这个时候响了一下，他拿起来看了看。

没想到，居然是狐言发来的微信。

那是一张她新画的自画像。

自从昨夜手滑，把自画像发给了程逐后，二人好像就又回归到了原先的状态。

她现在一有新的画作，就还是会第一时间发给程逐和师妹。

像昨晚比较忌讳这种事情，纯粹就是因为老板前脚刚把我送回酒店，我后脚就发这种穿着浴袍的画像过去，太像引诱了。

今天就无所谓一些，毕竟老板去秋游了，此刻正住在外头的民宿里，今天也不会回来。

“又画了？最近画图很频繁嘛。”程逐打字回复。

“灵感大爆发，感觉又要进步了。”狐言如实回答。

我的笔不受控制啊，灵感汩汩往外涌。

她吃完晚饭后就回了酒店，只不过今天是师妹岳灵静和她一起睡酒店，所以岳灵静也在。

她是一个人去卫生间里画的，毕竟当着师妹的面摆出一些奇怪的姿势来，她还是会感到羞耻的。

话说，狐言还提议让岳灵静给她当模特，她给岳灵静也画上一张。

结果，被她红着脸慌乱拒绝了！

程逐与狐言简单地聊了几句后，便放下了手机。

他此刻的感受其实也很奇妙。

眼前坐着一位喝了不少酒的辅导员，孤男寡女共处一室，她刚刚还哭过，正处于情绪很脆弱的阶段。

然后，我就这样坐在她面前，看着其他妹子给我发来的自画像！

啧，还有点玩火的感觉！

更离谱的是，狐言今天漫画里的穿搭，是一件很宽松的衬衫。

也只有一件衬衫。

大致就是那种你清晨起来，发现你边上的女人没有换洗的衣物，穿了你衣柜里的衬衫的感觉。

而坐在他对面的陈婕妤，穿得不也正好是一件白色的真丝衬衫吗？

可以说是各有千秋了。

“怎么了？”陈婕妤见程逐抬眸看了一眼她的衣服，便问了一嘴。

“没什么。”程逐无奈地把杯中的酒给喝了。

他在借此压一压心中微微升起的火焰。

好你个狐言啊，昨天发图很会挑时候，影响我入睡，今天发图更会挑时候！

就在此刻，二人听到了房间外的长廊上，有几分吵闹。

估计是有几名男生回房间了吧。

有几个男生也不知道是因为喝了酒的关系，还是天生大嗓门，隔着门都能听得一清二楚。

“他妈的，难得出来秋游一趟，我玩了一整天《羊了个羊》！”

这个声音程逐听出来了，是周康。

“你过啦？”

“过个头啊！这游戏他妈的爱因斯坦来了都过不了！”

“我就说了过来喝酒好了，你非要和它杠！傻逼了吧！”

陈婕妤抬起头来，看向程逐微微一笑。

程逐则轻声道：“你信不信，周康等会躺床上了还会继续玩。”

“我信我信。”陈婕妤微微颔首，倒也不反驳这一点。

二人大概猜测，应该大部分的学生这会儿都回房间了。

现在已经是晚上十二点了，外头也越来越冷了，不少人是被冻着了才上楼的。

反正就算要继续玩，继续喝，也可以在房间里进行。

程逐给自己继续倒酒，然后只给陈婕妤倒了小半杯。

“我们在这里说话，隔壁听不到的吧？”陈婕妤突然问。

殊不知孤男寡女共处一室，你讲出这种有点像是做贼心虚的话语，其实是会进一步渲染暧昧氛围的。

程逐指了指前面的那堵墙：“客厅的这面墙是和隔壁连着的。”

“房间里倒是隔着远，你要是担心的话，我们到里面去喝？”

说完，他就直接站起身来了。

然后，低着头看向她。

陈婕妤也只好跟着起身，然后拿起自己的酒杯。

程逐的这个房间是整个民宿最大的一间房，里头还是很宽敞的。

他直接在床边上的地毯上席地而坐，然后拍了拍身边的位置，示意陈婕妤坐下来。

“以这个房间的隔音，你只要不在我房间里大喊大叫，就没人听得到。”他说。

“我在你房间里大喊大叫干嘛。”陈婕妤没好气的嘀咕了一嘴，然后缓缓坐下。

她和程逐坐得并不算近，可也不算远。

中间就隔着一个酒壶，还有两个酒杯。

房间里有一个小小的蓝牙音响，他便问道：“我放点歌好了。”

他用手机把音响的蓝牙给连上后，就打开了自己的歌单，开启随机播放。

音乐声在房间内流淌着，是五月天的《拥抱》。

程逐就是随手点的，却没有想到这首歌的歌词还挺应景的。

“隐藏自己的疲倦，

表达自己的狼狈，

放纵自己的狂野，

找寻自己的明天。”

也就第三句不是很适合当下。

程逐盘膝坐在地毯上，身子靠在墙上，也不看向她，而是问道：“你最近生活上没有什么困难吧？”

“没什么的，谁的生活上还能没点困难呢？”陈婕妤反问。

“我就还好，顺得很。”程逐这狗东西又开始了。

或许是因为酒精的作用，平日里不苟言笑且气质严肃的陈婕妤，都没好气地微微白了他一眼。

还别说，倒是颇具风情。

“你看过《这个杀手不太冷》吗。”陈婕妤问。

“看过啊，你是想说那句台词吧，我想想啊，是怎么说的来着。”

“人生总是这么痛苦吗，还是只有小时候是这样？”他想起了电影里小女孩对杀手里昂说的这句台词。

陈婕妤则回复了一句电影内里昂的答复：“总是如此。”

“啧，你一个当辅导员的，自己心理就有点不过关嘛。”程逐看着她说。

“不是你跟我说的吗，你说：一个人说她看不到自己的未来，往往是看到了自己的未来。”

“什么玩意！这还能甩锅甩到我身上？是你自己生活态度悲观，我只是把它点破了而已。”程逐主打的就是一个不粘锅。

聊到这个，他就不由得又想到了陈婕妤在前世时间线上的结局，她是自杀未遂，然后也离开了理工大学。

程逐觉得现阶段的她，应该也不至于会想去自杀。

她只是活得辛苦，活得累，但还是能明显感觉到她在挣扎。

所以，按照她原来的人生轨迹，是什么导致了她会想要放弃自己的人生呢？

对此，程逐没有答案。

因为他前世也只是听到了各种乱七八糟的版本，各种流言蜚语，分不清哪些是真的，哪些是谣言。

而这一世，自己是个重生者，无疑又会在无形中改变身边所有人的人生轨迹。

所以，恐怕也得不到答案。

时间流逝，到了十二点半。

虽然二人喝酒的进度其实很慢，主要是在聊天，但他还是察觉到了陈婕妤估计是喝多了。

在她自己拿起酒壶准备倒酒的时候，他便抬手按下了酒壶。

“别倒了，你喝多了。”他说。

“我，我没有。”她其实是还有点不想回房间。

不知道为什么，两个人就算是这么静静坐着不说话，她也会觉得很安心。

“你喝多了。”程逐再次重复：“我跟你说了，酒不要混着喝，你确实现在也没喝多少，但混酒容易醉。”

“你都是哪里学来的这种稀奇古怪的歪理。”辅导员扭头看向他，朦胧迷离的双眼里带着一丝丝的诧异。

“老师，看看你说的对不对。”她抬起一根手指，示意稍等。

程逐哑然失笑，只觉得她喝多了还真有点憨。

居然还“老师”！

于是乎，他便微微把头靠近她，看着她搜。

其实在喝酒的过程中，两个人不知不觉间就越坐越近了。

此刻，外头还开始下起了小雨。

雨并不大，但能听到淅淅沥沥的雨声。

程逐是很喜欢听雨声的，像他这样的人，好像有一个专门的称呼，叫雨瘾者。

陈婕妤见他在看自己的手机，抬眸和他对视了一眼，也不在意。

她打开手机百度，正欲输入：“混酒喝会更容易醉吗？”

结果，手机却被程逐猛地一把抢了过去。

因为当陈婕妤的手指点在输入框上时，之前的那些记录就都会跳出来。

他一眼就看到了搜索记录内最上面的那一条！

“陈老师。”程逐沉声开口，很少见的称呼她为陈老师。

“你平日里都在百度里搜的什么玩意啊？”他看向她，并且眼神在自上而下地打量着。

“嗯？什么？”陈婕妤没有反应过来。

程逐拿着她的手机，直接一字一句的将他的搜索记录给念了出来：

“有老师被学生包养吗？”

这句话一出，对于陈婕妤来说，那简直跟五雷轰顶一样！

一瞬间，她感觉心跳都慢了半拍，身体也跟着紧绷，就连双脚上的十指都在这一刹那间齐齐蜷缩住。

本就泛着酒意的脸颊，更是涨得通红，就连脖子上都染上了些微红晕。

“不不是你想的那样。”她连忙靠近程逐，去抢手机，整个身子都半趴到他身上了。

他能感受到自己手臂被挤压了。

陈婕妤的手掌则直接按在了他的大腿上，由此来支撑自己的身体。

她在这个时候才反应过来，自己其实把手机抢过来也没什么意义了啊，这有什么用呢？

程逐看着扑过来的陈婕妤，脸上浮现出一抹笑意，意味深长地道：“我想哪样了？”

他低头看向约等于扑到了自己怀里的陈婕妤，看向了这位欠了自己一屁股债的辅导员，再次很少见的称呼她为陈老师。

“陈老师，你知不知道被包养的话，是要做什么的？”

（ps：二合一，干脆不拆章了，求





第二百三十三章 辅导媛,另类还债


被包养的话要做什么？

程逐嘴里说的这句话，可以说是在陈婕妤的耳边炸开。

或者说，这就像是一粒火星，在房间里掉落，然后引燃了房间里的暧昧气氛！

本来孤男寡女共处一室喝酒，就已经非比寻常了，还一路从外头的客厅喝到了里头的卧室。

从原本的对坐喝酒，变成了并排坐在地毯上，身子靠在床上，坐在同一排喝。

当然，最主要的是，陈婕妤现在半趴在程逐身上。

她都能感觉到他身上的气息了！

他那边则更离谱，不止能感觉到气息，甚至还能感觉到弹性。

陈婕妤怎么都没想到，事态的发展会变成这样。

她那个时候就不应该因为理工大学的5000元包养事件，去手贱搜这种东西。

明明这只是平日里随意的一次搜索罢了，按理说是没什么的。

可关键问题在于，正主看到了啊！他看到了啊！

外头的小雨淅淅沥沥的下着。

客厅上的落地窗已经被拉上了窗纱和窗帘，房间里的落地窗则没有。

雨滴击打在了玻璃上，留下了一颗又一颗的水珠。

陈婕妤现在酒意已经醒了大半，她真的感觉人都要疯掉了。

她之前就觉得程逐这个学生坏坏的，而且每次接触都觉得自己低估了他坏的程度。

但让她没想到的是，自己不是低估了，是大大的低估了！

平日里不喊陈老师，这种时候就喊陈老师了？

居然还笑着问我，知不知道被包养的话要做什么？

好死不死的是，二人现在就在房间里，就在一张大床旁！

也就是说，二人正好就在包养关系中，必然要去的场所里！

她现在半趴在程逐身上，被他这么盯着看，只觉得自己的身体都微微发软，没有力气。

大家都是成年人了。

陈婕妤更是到了轻熟女的年龄段。

因此，这一刻在房间内爆发的不仅仅是暧昧气息。

而且别忘了他们的身份。

学生与辅导员的身份关系，天然就存在着一份禁忌感。

此刻，又是看到了手机内容，又是两个人直接贴在了一起，这一股禁忌感可以说是前所未有的升腾，达到了顶峰状态。

今夜前面所发生的一切，都让陈婕妤处于一种状态——清醒的沉沦。

这种情绪铺垫，在手机里的秘密曝光后，也彻底绷不住了。

而对于程逐而言，窗外传来的淅淅沥沥的雨声，根本熄灭不了他心中升起的火焰。

先是酒精，后是狐言的自画像，然后又是此刻的贴肤之亲以及暧昧感与禁忌感甚至于他此刻低头向下看去，由于二人的姿势都很奇怪，所以也能看到别样的风光。

真丝衬衫被他的手臂给压住了一部分，使得衣服被勒了起来，导致她的身体弧线展露无疑，甚至领口都更开了一些，能看到引人深陷的性感锁骨。

再加上辅导员这個时候是侧着身子的，她本来臀胯就宽，腰臀比惊人，这个时候更是把撑得浑圆而又饱满。

陈婕妤的酒其实已经醒了大半了，她脑子是清醒了，但是平日里的理智与理性，在这个民宿的房间内，在这张大床旁，在身体相贴的情况下，其实也已经丧失了绝大部分。

仅剩下的一丝理智让她开口回答了程逐的问题：“我，我不知道。”

你知不知道被包养要做什么？

我不知道。

是这样的吗？

“那我来教老师。”程逐沉声说着。

这么一句话，把二人仅存的那些理智全部击碎了。

房间内弥漫着的禁忌感，居然还能再往上无限拔高！

陈婕妤好像知道接下来要发生什么了。

但她身体所给出的本能回应居然是——闭眼。

她只是闭上了金丝眼镜的漂亮眼眸。

——真有意思啊。

下一刻，她的嘴唇便被覆盖上了。

二者都能清晰的感觉到对方的鼻息。

陈婕妤能明显的感觉到他那无止境的侵略。

她的双手不由得轻轻推了程逐一下。

没动静，推不开。

然后，她又轻轻推了一下，力气更小了。

没动静，更推不开。

最终，她没有再推了，而是两只手紧紧的攥住了程逐的卫衣，死死的抓着卫衣的。

由于程逐的攻城略地是有节奏在里头的，他特别会亲。

所以，那一双抓着卫衣的手啊，时而非常用力，时而又会微微放松。

双唇紧贴，她做不到迎合他，但至少也是予取予夺。

窗外的小雨渐渐下大了。

雨滴打击在落地窗上，声音也逐渐变响了几分。

程逐又来了一次战略性的双唇分离，然后低头看向她。

只见陈婕妤还是闭着眼睛，两片丰润的嘴唇却微微张口，胸口也起起伏伏，从鼻呼吸转变为了口呼吸。

这个男生就这样盯着老师看，什么也不做，在等待着她睁眼。

她这张戴着金丝眼镜的脸庞，平日里的严肃感已经荡然无存了，全部消失的无影无踪。

泛红的脸庞更是显得诱人。

更离谱的是，她的眼角带着一丁点的泪珠，好像被他亲哭了。

那双攥着他卫衣的双手，随着亲吻的结束，不知为何，又开始逐渐用力，越抓越紧。

这是她此刻的羞耻感在不断的攀升。

陈婕妤不可能一直闭着眼睛的，她也不知道这个男生一直就是在等她睁眼。

十秒，十五秒，二十秒她情绪复杂的缓缓睁开双眸，立刻就发现他一直在低头看着自己。

四目相对，眼神在空中拉丝。

她又几分无措，不知道接下来该如何面对他。

只不过，她还没有反应过来，就无需做出反应了。

因为她那微张的小嘴又被堵上了。

而神奇的是，有了先前短暂的“中场休息”，以及眼神的交汇后，她这一次亲吻的感受，好像和刚才又不一样了些。

第一次是侵略，第二次便是接纳。

他要亲到她会主动做出些回应为止。

女人的主动回应，对他来说早就见怪不怪了，算不上多了新奇的体验。

可对方是老师，身份上的禁忌始终存在着，所以她的回应终究是不一样的。

程逐：“辅导员的滋味可真棒啊。”

啪嗒，啪嗒，啪嗒。

窗外的雨滴还在变大，一开始的绵绵细雨化为了中到大雨。

外界的嘈杂，其实也能给内部的隔音起到间接的效果。

民宿的房间内，陈婕妤都不知道自己是怎么的就被程逐给抱到了床上。

接吻没有停止，但人却被他给抱了起来，真的就这样抱着她亲啊。

但不知道为什么，他手臂上散发的这股力量感，让她就算是闭着眼睛，不知道周围的环境，且还被凌空抱着，也依然觉得很安心，很有安全感。

因为他抱得很稳，非常稳。

就连把她轻轻放到床上时，也放得稳稳当当。

只是在整个过程中，对于她嘴唇和舌尖的侵略，要更猛烈一些，不给她挣扎的机会。

程逐太懂女人心了，他也他了解自己了。

今夜，他不会满足于浅尝即止的。

今夜，他也绝对不能浅尝即止的。

人，是感性与理性交织的生物。

此时此刻的陈婕妤，明显是感性占据了上风，而且是压倒性的优势，理性已经几乎磨灭了。

但她毕竟不是个小女孩，不是个普普通通的年轻女生。

她的心智要更成熟。

再加上二人的身份关系自带禁忌感，这一点也很致命。

等到她理性回归的时候，她自己就会陷入到无尽的纠结中。

所以，接下来相处，只会是有更多的麻烦与纠缠，想要再进一步，会困难加倍。

她可能时而会退缩，时而会渴求。

因为现实生活中的干扰因素实在是太多太多了。

禁忌感有时候是加分项，能让你在上头的时候脑袋发热，各种情感与感官刺激直接爆炸。

但有的时候摆明了就是一层很大的阻隔。

程逐太清楚不过了，有的女人你不能逼她太紧，你要一步一步慢慢来，彼此也都享受这种循序渐进的过程。

但有的女人，要的就是一步到位，直接把事情给定死，直接一锤定音！

否则就是给双方都徒增烦恼。

更何况他是一个再正常不过的男人了。

他在此刻也绝对是有着自己的贪婪的。

还是那句话，人总是贪心的，一开始我只想知道你叫什么，后来我还想知道你怎么叫。

他不觉得自己现在很过分。

老师，伱可是欠了我一屁股债。

确实有多人的私交关系，就是从欠债开始的，然后再到用另一种方式还债进行转换。

那我现在可只是收点利息。

很过分吗？

当然不过分。

但对于陈婕妤来说，此刻的感受又是另外一回事了。

在床以外的地方接吻，那放在游戏里，等于处于安全区。

或者说是相对安全的地方。

那躺在床上亲，可就是另外一回事了啊。

程逐进行了第二次的接吻停顿，身子已经半压在她身上了，就这样从上往下与她对视。

“程逐，我，我是你老师。”陈婕妤挪开了与她对视的目光。

她的眼睛不再看向他的脸，转而向下看向他的胸膛，余光则看到了些不敢看的。

程逐听着她的话语，只觉得好笑。

亲都亲了两回了。

第二次亲的时候，你自己都在做出回应了，都知道配合了。

那你觉得你现在提起我是你老师这几个字，是会让我浇灭心头的火焰？

我又不是第一天知道你是老师。

相反，在这种时候，你提起这种话，只会往火里继续添油！

不如你自己来体会一下这种禁忌感所带来的感受吧。

他干脆俯下身子，靠近她的耳垂，沉声道：“是啊陈老师，我是你学生。”

然后，他的鼻息就开始故意喷涌到她的耳朵上，而且是那种发出声音的鼻息。

人的耳朵，可是一个很了不得的地方。

特别是在这种情况下，它所起到的作用可不仅仅是在听觉上，还有触觉。

辅导员的大脑在这一刻瞬间就空白了。

禁忌感与羞耻感疯狂交织，这种别样的奇异体验，倒是让她心中一直积压着的很多情绪，仿佛有了一个宣泄口。

人，好像就是这样的生物。

做一些稍显出格的事情，就是能宣泄情绪的。

或者说，我们很多时候称之为——放纵。

程逐见她重新闭上了眼睛，不由得还在她耳边笑了一下。

就是这声笑，让她不由得又想把他推开。

只是这么点力气，哪推得动一个一米八几的男人？

这不过是在表达她的羞恼，程逐故意给她的羞耻感一个台阶下罢了。

他继续在她的耳边说着：“可是亲都亲了啊，陈老师。”

他一边说着，一边故意把手放到她的腰肢上。

有趣的一幕就这样发生了。

亲吻，是已经发生的事情。

现在，他要做下一个步骤了。

这种时候，人往往会为了阻止下一个步骤，而默许上一个已经发生的步骤。

陈婕妤整个人缩了缩，嘴里用很轻的声音说：“只只可以这样。”

“好。”程逐用不怕雷劈的谎话答应了下来。

假的和那种说是不小心滑进去的男人，没有任何差别。

既然她都认可了这个事情，那么，不去讨要第三次“利息”，那确实有点说不过去了啊。

他开始从耳朵的位置，向嘴唇移动。

他还故意绕了一圈，去她那修长白皙的脖颈处绕道。

陈婕妤一副死就死吧的摆烂心态，抬起自己的右手，想要把眼镜给摘了。

她现在头部枕在民宿的枕头上，有的时候金丝眼镜会戴不稳，会卡着。

而且她近视度数挺高的，把眼镜一摘掉，她的世界会瞬间变得很模糊。

这种模糊感，其实能让她更松弛一些，更放得开一些。

可是一只大手却死死地抓住了她的右手，食指还向上按住了她的金丝眼镜。

程逐靠在她的脖颈上，眼眸则向上一抬，出声说着：

“别摘！”

——我要的就是金丝眼镜！

眼镜，一项很神奇的搭配单品。

不管是男是女，很多人戴眼镜和不戴眼镜，完全就是两个样子，两种气质。

事实上，这一点可能还在男人身上更为凸显。

特别是一些本身长相和气质就不错的男人。

这也使得网络上流传着一句话：

“眼镜是男人的黑丝。”

在程逐心中，他肯定是更喜欢戴着金丝眼镜的陈婕妤的。她明显是那种眼镜会加分的气质与长相。

它能让她身上的禁欲系的气质，得到进一步的放大。

在程逐眼中，她脸上的金丝眼镜，何尝不是一款QQ产品呢？

不要质疑QQ大亨在这方面的体会与感受，OK？

——没有人比我更懂QQ！

当然，他个人更喜欢陈老师戴着眼镜的模样，这只是一方面。

另一方面则是，他需要她在这个时候的顺从。

这其实是一种引导。

我叫你别摘，那你就别摘。

嗯，你不摘了对吧，那很好。

他传递出来的信息很简单，就是很直白的表现出来，我就是喜欢你戴眼镜的样子，而且是非常喜欢，所以我阻止你。

它的存在确实给你带来了麻烦，有时候会有点卡着脸，会带来不适。

但你因为我的喜欢，而选择了不摘，这何尝不是一种迎合呢？

或者说，这也是一种表态。

一步一步的铺垫氛围，一步一步的铺垫情绪。

对于女人来说，她其实还能侧面收获到你对她的着迷，这或许还能让她心中产生欢喜。

陈婕妤是自卑的。

至少在某些方面是自卑的。

所以她其实也需要这一份欢喜，这一种肯定。

——请把金丝眼镜焊脸上好吗，我的陈老师。

我要的就是你这种禁欲系。

要的就是这种反差感。

陈婕妤把摘眼镜的右手给放下后，二人的嘴唇再次触碰到了一起。

由于她觉得自己已经和程逐达成了约定，今夜只亲吻，所以她其实也放松下来了一些。

这都亲第三回了。

她已经沉浸其中，沉溺在这份感受里。

这一刻的情绪释放感，其实胜过前面的千言万语。

她能感觉到这个男生的不老实。

开玩笑，还真能只亲啊？

但正是因为她在他面前骨子里是带着自卑的，所以他对于自己的沉迷，让她在情绪价值上，居然得到了补偿。

这就是很奇异的情绪了。

这注定是一个双方不断拉扯的夜晚。

只不过就要看谁是最终的赢家了。

只可惜，这注定不是一场公平的对决。

因为她的经验是零。

可她面对的确实一位顶尖高手。

人体是不会骗人的。

他有的是办法层层推进。

一次又一次的推拉，一次又一次的默许。

“陈婕妤，你今晚真是疯了。”她心中冒出这个声音。

很遗憾，陈老师今天没有穿她那标志性的职业套裙。

所以，程逐不得不面临一颗很关键的纽扣。

她这种标准的梨形身材，胯又这么宽，一看就是很好生养的模样，裤腰带可是在腰胯上卡的很紧的。

陈婕妤眼睛依然闭着，手却不自觉地拉住了程逐的右手。

这个狗男人只做了一件事情。

他把被子给突然拉了起来，然后盖在了二人的身上，嘴里则说着：“没事。”

他盖上的不是棉被。

他是在搭一个台阶。

或者说，给一块遮羞布。

至此，一切就没有回头路了。

——师者，传道受业。

但程逐并不着急。

长夜漫漫啊。

外头的雨并没有要停下的意思。

大大的落地窗上，已经满是水珠。

这是一面单透玻璃，程逐早就研究过了。

他下楼的时候，就在草坪上向上观察过，这玻璃没问题。

一些该做的铺垫之事，程逐不会猴急的跳过。

他很很有兴致的看向她那张禁欲系的脸庞。

看着她的表情，听着她那卡在嗓子眼里的声音，时不时的漏出来一点。

由于是卡在嗓子眼里漏出来的，所以还带点嘶哑。

“没关系的，听不到的。”

“房间的墙连着的是客厅啊。”

“而且这里有一道门，客厅那里还有一道。”

但这些话语无疑也起不到任何的作用。

相反，他越这么说，对方越要硬撑。

他很喜欢这一刻的体验。

现在的辅导员，其实是辅导媛。

辅就是辅助，后两字则无需多说。

她在面临着身心上的双重击溃。

要知道，今夜的整栋民宿，都被计科二班的学生们给承包了。

整栋楼里住着的都是她的学生。

可是，我此刻却在却在复杂的情绪直接在心中爆炸开来。

这个房间肯定是无比安全的。

但大环境就是这样，就是能带来更多的刺激，更多的禁忌。

而女人是氛围动物。

女人往往比男人更注重氛围感，也更能从氛围中收获到感受。

程逐开始庆幸自己选择了找江晚舟借车。

本来自己开车来，是为了应对事业上的突发情况，自己可以随时赶回去。

但现在看来，单独开一辆车来，是有利于另一件突发情况。

陈婕妤明天注定不会在同学们面前露面了。

如果只是包一辆大巴车，那就不得不一起回去。

目前就没什么问题了，找个理由一起驱车离开便是。

当然，找个由头不离开都行。

你们的秋游已经结束了，我和陈老师的民宿之旅可以再延续一天。

周日的夜晚，住外面也不过分吧。

当他听到辅导员那些堵在嗓子眼里的声音，彻底在房间内流淌开时，他就知道时机已经成熟了。

程逐的手机不是一直连着蓝牙音响吗。

他伸出一只手，默默地把音量给调高了一档。

有意思的是，他这个歌单里没几首歌，居然又播放回了一开始的那首《拥抱》。

歌声在房间内回荡：

“脱下长日的假面，

奔向梦幻的疆界。”

“晚风吻尽荷花叶，

任我醉倒在池边，

等你清楚看见我的美。”

程逐自然是看见了，而且是美不胜收。

不，不是美不胜收。既然美，那就要收！

歌声继续。

他在《拥抱》中拥抱她。

示意她别怕。

然后，做他该做的事情。

一屁股债。

一屁股还（ps：二合一，删删改改写了八小时，求





第二百三十四章 再住一晚


记得那时相见，

胆战，鬓乱四肢柔。

泥人无语不抬头，

羞摩羞，羞摩羞。——《荷叶杯·春尽小庭花落》

民宿外，雨一直下。

这场雨来的时候比较巧，若是下得再早一些，这次秋游就没法在户外活动了。

房间内，程逐不由得就想起了这首五代十国时期的词。

整个过程，持续了很久。

程逐这位老师傅，秉承着慢工出细活的原则，尽可能的给予辅导员相对好一些的体验。

说起来，他今晚其实也喝了不少酒了。

很多老司机或许都听过服务人员说的一句话：喝酒不包出。

他今天喝得果酒度数也不低，这也代表着今天注定没法太早入睡了。

棉被内，二人紧贴着。

程逐的大手穿过了陈婕妤那微卷的长发，二人的嘴唇触碰在一起，未曾停歇。

从身份上来说，他其实也属于是在——“以下犯上”。

双唇分离后，陈婕妤的嘴巴微微张着，程逐的嘴巴则开始了新的探索。

先是又触碰了一下她的嘴巴，再到下巴，再到脖颈，再到锁骨果然，真丝衬衫这种比较贴肤的衣服，它所勾勒出来的轮廓，是不会骗人的。

这位辅导媛，有着辅导的资本。

而且对于程逐这种老饕型的男人来说，他见过各式各样的。陈老师的形状，是他所喜欢的。

这样一来，就比较适合——他做一个俗人，她来当那菩萨。他可劲儿撒欢，她耐心去坐化。

当然，今晚怕是不行了。

这注定只能是以后的体验了。

陈婕妤始终闭着双眸，不敢睁眼。

只在某一个时刻，仅剩的矜持让她再度开口：“程逐，我是你老师，你你刚刚答应过我的。”

程逐无奈地看向她，心中只想着：“我已经尽可能的更有耐心了，尽可能的不要猴急了。陈老师啊陈老师，你就不要说这种火里浇油的话了吧？”

你知不知道你这句话起不到效果的。

它只会加攻速，加暴击！

还好我这人吧，遵守男德，向来善于疼人。

否则的话，伱此刻就要见点颜色了。

窗外响起了阵阵雷鸣，这個说假话也不怕遭雷劈的男人，心中没有任何的恐惧。

他会尊重她的意见的。

你不同意，我不继续。

把战线慢慢拉长，我不心急。

他低头看向眼前的这位自己游戏项目的指导老师，开始指捣老师。

或许是因为外头的雨越来越大了，纷纷扰扰的雨声，能干扰到更多的声音。

或许是陈婕妤也已然相信了程逐的话，知道这个房间在楼道的最深处，外头还隔着一个小客厅，所以和周边的隔音会很好。

有些声音，不再只卡在嗓子眼里了。

她无比用力的闭着眼睛，用力的程度让眼角都出了些微的小褶皱。

好看的秀眉也微微蹙着，金丝眼镜随着脸颊不自觉地移动，而稍微歪了少许。

那平日里带着点小严肃的气质，已经荡然无存。

那股禁欲系的气息却还在，与她逐渐转变的肤色，形成鲜明的反差。

她嘴里不停地诉说着什么，一直在重复着两个字。

但程逐不听。

时不时的还有俯下身子再度和她亲吻，堵上她的嘴巴，让她说不出话来。

而每一次的亲吻，其实都会让她心头一软，对他更加纵容。

明明很多情绪都已经达到一个临界点了，但随着他的亲吻，就又得到了安抚，便又继续对他纵容。

陈婕妤心中在这段时间里，所积压的一切负能量，至少在此刻全部都忘得干干净净了。

但那种“清醒的沉沦感”，却还在不断的加剧。

程逐抬起自己的手指，轻轻撩开她额前凌乱的长发。

动作很轻柔，很温柔。

使得她紧闭着的双眸都忍不住重新睁开，与他对视。

他则重新俯下身子，在她以为他还要亲的时候，却凑到了她的耳边，只说了三个字：

“可以吗？”

这个男人在说话时，还把另一只指捣的手，故意触碰了一下她的腰肢。

让她自己从手上的情况，来感受自己目前到底是什么样的状态。

他们都不需要再说话了。

——桃李不言，下自成蹊。

陈婕妤什么都没说，只是认命般的闭上了眼睛，然后环抱着程逐的双手，开始抱得更加用力窗外的大雨，一直到晚上两点半时才停歇。

屋内安静下来的时候，外头也安静了下来。

辅导员蜷缩在程逐的怀中，二人都没有说话。

他时不时地会轻轻抚过她光洁的后背，让靠在怀中的陈婕妤多几分安心。

没办法啊。

她刚才都哭了。

虽然不是伤心的哭。

陈婕妤其实也很无奈，人生第一回就遇到了这种坏东西。

她毕竟已经是轻熟女年纪的人了，该有的一些常识还是有的。

所以，她很清楚为什么一切会进行的这般艰难，还有就是为什么自己一个劲的忍受与纵容，却要忍受这么久，纵容他这么久。

因此，她其实是流了两回眼泪的。

第一回哭，很正常。

第二回是真的忍不住莫名其妙的就哭了。

程逐低头看着蜷缩着的她，发现她此刻侧躺着的时候，居然还一直戴着金丝眼镜。

戴眼镜的人应该都知道，侧躺下还不摘眼镜，究竟会有多难受。

这让他不由得心头一软。

叫她别摘，她还真的就焊脸上了，真的就这个时候都不摘啊。

程逐轻轻的帮她摘下眼镜，然后放到床头。

脸上没了眼镜，自然躺的更舒适一些，她本能地就往程逐的怀里又靠了靠。

以目前的情况看，陈婕妤肯定是没法去洗澡了，程逐倒是该去洗一洗。

可问题在于，这一刻的温存其实也很重要，最好片刻都不要离开。

这一夜是很关键的一夜。

在这个禁忌的夜晚，程逐不想节外生枝。

他现在倒是没有去聊什么太深的话题，因为他不想聊。

他只是在说着对于明天的安排。

哦不对，现在应该说是今天，已经是凌晨快三点了。

“明天让大家先坐大巴车走，你不用下楼，也不用出门，我会帮你编好合适的理由的，不需要在大家面前露面。”

“然后，我们可以在这里再休息一天，礼拜一我们再回校。”

“当然，你明天要回去也可以。”

听着程逐的话语，陈婕妤心中复杂。

一方面，他做出这些贴心的安排，她是能感受到他对自己的关心的，觉得他在此刻还是有点靠谱的。

但是，一提到班里的学生，那股禁忌感就又重新席卷而来了。

她又觉得安心，又觉得羞恼，能不复杂吗？

至于再住一天还是明天就回校陈婕妤蜷缩在这个男生的怀中，自然更想要再住一天。

今夜的一切体验，对她来说都是前所未有的。

此刻的温存，让她不由得深陷其中。

更何况两个人都已经到这个地步了，明天一起来就分开，那算什么事啊！

这指不定会让她陷入到新的情绪内耗之中。

但是，她毕竟是女人，有些话她说不出口。

所以，她也只是轻声道：“明天再说吧。”

过了一会，辅导员才突然反应过来一个事情。

我真的不回自己的房间吗？

这样会不会有什么后续的麻烦？

她挣扎着起身：“我要回去了。”

“回去什么？”程逐将她揽住，说着：“我明天会告诉他们，你早上有事情，我一大清早就开车送你去城里打车了。”

“你现在要做的就是从你的学生们面前彻底消失，而不是回到自己的房间里去，那不安全。”

陈婕妤听到这句话，实在是没忍住，嗔怪了一句：“在你这里就安全了？”

很明显，她是意有所指，一语双关。

还别说，程逐觉得此刻的她别有风情。

“现在是安全的，但等会如果我们还不睡，那就不一定了。”程逐把她搂得更紧了一些。

怎么说呢，陈婕妤不是天生就胯宽嘛，所以穿套裙会很好看，能把两边都给撑起来，形成一个姣好的梨形身材。

但是，有些女人之所以看起来腿很开，其实就是因为胯很宽，但是大腿又很细。

她则不然，她的大腿根还是有着肉感的，是有着成熟女人的那一抹丰腴的。

而这样的臀胯，再加上这样的大腿根，所产生的叠加效果便是她是一个让人无法自拔的女人。

程逐已经在极力克制着自己的贪婪了。

不在这个雨夜之中夜以继日，便是我这个做学生的对老师您的怜惜了。

“先睡吧，我关灯了。”程逐低头看向她。

是的，他刚刚根本就没关灯。

这么好看，为什么要关灯？

“嗯。”她闭上眼睛点了点头。

关灯后，两个人一下子都没有睡着。

但都没有再说什么话。

她是被程逐的话给吓着了，现在她肯定是经不起折腾了，毕竟是一个哭过的人了。

就算是装睡，她也要装的。

可实际上，陈婕妤的脑子里一直在胡思乱想，一会儿想想这个事情，一会儿想想那个事情。

其实对于接下来该怎么和程逐相处，她也很迷茫。

别忘了，她还是个坚定的不婚主义者，而且还打算当一辈子丁克。

我和他的年纪也差不少岁。

更何况我家里还这么复杂想到后面，她决定先不想了，先逃避吧，先感受当下吧。

这也是为什么程逐今夜绝对不会只满足于接吻的原因。

如果只是亲密接触到接吻，那么，她可能不仅仅是逃避问题了，还要短暂的先逃避程逐。

但现在就不一样了，你都是我的人了，你逃什么逃？

不知过了多久，二人才沉沉睡去。

陈婕妤本以为自己第一次和一个男人相拥而眠，再加上身体上的不适感，今天应该会睡得很浅。

可最终结果却是，她出乎意料的睡得很沉，睡得很踏实这个房间的隔音效果确实很好，看来落地窗的玻璃质量也是不错的。

计科二班的有些学生早早的起来就在民宿周边活动了。

当然，睡懒觉的会更多些。

本来定好的坐大巴车离开的时间是十一点整，这样大家回校后刚好可以自行去吃午饭。

所以，程逐在昨天睡前定了个十点四十五分的闹钟。

手机闹铃声在房间内回荡，被吵着的陈婕妤身体本能地动了一下。

然后，她发出了一声轻咛，有点磕到了。

程逐无奈地向后挪了挪，然后兀自起身。

十八岁的身体，唉！

“大巴车来了，我下去处理一下，你再安心睡会。”程逐轻轻拍了拍她。

然后，他起来在地上拣衣服，去卫生间简单的刷牙洗脸，并冲了下澡。

陈婕妤在他起床后，便彻底醒了。

她先是意识到了自己刚刚屁股磕到了哪儿。

然后，听着卫生间内淋浴的声音，想着他为何大清早的就洗澡，不由得脸颊绯红。

辅导员忍不住就把盖在身上的被子又往上拉了拉。

明明都已经盖在肩膀的位置了，但还是不由自主的想这么做，直至被子遮住了她的半张脸。

这等于是她藏进了被窝里，鼻子都被这床被子给盖住了。

紧接着，她脸就更红了，皮肤都开始滚烫。

因为她敏感的嗅觉，闻到了被窝里的一些气味残留。

一切的一切，都在提醒着她昨夜发生了什么。

让她不由得陷入到回忆之中。

这哪还能重新睡得着啊。

当程逐走出房间内的卫生间时，她也不知道自己是怎么想的，立刻就紧紧的闭上了眼睛。

他其实察觉到了点什么，但装作没看到。

他刷牙洗脸洗澡花了差不多十分钟，于是乎，拿起房卡后，程逐踩着点儿下楼。

309寝室的三位义子站在大巴车旁，董冬和郑青峰陪着班长刘枫进行点名工作。

“没想到啊没想到，逐哥你也有这么赖床的一天！”董冬看着程逐，率先发出吐槽。

他居然还帮程逐编好了理由：“你昨晚其实也喝多了，对不对！”

好吧，对于喝多了的男生而言，他巴不得所有人也都是喝多了，不能他妈的就我一个人菜！

程逐顺着他这句话，没好气地道：“喝多你个头啊！我早上所有人都还在睡觉的时候就起了，陈老师突然有事情，麻烦我开车把她送到城里打车，我迷迷糊糊的回来又睡了个回笼觉。”

“啊？陈老师已经走啦？”刘枫愣了一下。

他是班长，陈婕妤也没给他留条微信之类的。

“好像事情很急，不然也不会打电话把我给叫起来，叫我送她去城里。”程逐撇了撇嘴，脸上好像还有点小小的不爽。

三名义子看着他，不由得在心中感慨：也就只有逐哥，在帮美女忙的时候还能这般嫌弃。

“人都上车了吗？”程逐问刘枫。

“没呢，又是许玫和汪靓，又是她俩。”刘枫忍不住吐槽了一下，面露不满。

出发的时候，这两个女生就迟到。

现在要走了，还迟到，还在房间里收拾行李。

而且这个汪靓还丢三落四的，本身迟到了三分钟才下来，下来后还说忘了东西，又跑回去拿。

309寝室的四人就站在车外先聊天。

董冬凑过来，贱兮兮地对程逐说：“逐哥，经过我和老郑在早上对川儿的严刑拷打，他承认昨晚偷偷和团支书亲嘴了！”

“轻点！”刘枫瞪他一眼。

“啊？她说叫你轻点？”董冬持续犯贱。

高冷老胖郑青峰一下子都没憋住笑，人设险些崩塌。

程逐在边上跟着笑了笑，想了想后，还是没有告知刘枫，他们接吻的时候被他和陈婕妤给看到了。

“可以啊川儿，不错不错。”程逐直接走程序，心不在焉地夸了一句。

结果，班长大人还真有点不好意思了。

唯有董冬在一旁羡慕嫉妒恨：“川儿，你回去一定要好好谢逐哥，多亏了他帮你，让你晚上有嘴亲，还是你最舒服了，我们三个都没妹子陪。”

程逐很想说自己可是有的。

傻孩子，你们根本想象不到义父夜里吃得有多好！

等到上楼拿东西的汪靓小跑着下来后，程逐便催三名义子上车。

“你们上车吧，我现在去和老板结账，等会我也不回学校，我直接去忙其他事情，你们吃午饭不用等我。”程逐说着。

他不是这次秋游的最大赞助商嘛，所以会由他去结账。他个人出资一部分，剩下的会从班费里取出来，再转给他。

这也方便了他现在赖在这里。

“那行，那逐哥我们先走了。”室友们开始和他告别。

殊不知程逐现在只想着回去找他的一日室友呢民宿老板乐呵呵的和程逐把账给结了，在听到他那个房间要多续一天后，还专门给他打了个折。

虽然他也不懂，为啥这个男生如此的不合群，同学们全都走了，他还一个人硬要再住一天。

“看来，我的这个民宿真的很吸引他啊。”

“流连忘返了都！”

“不错不错。”

程逐拿着房卡上楼后，一进房门，走进房间，率先看到的是地上的陈婕妤的衣物不见了。

卫生间的门也关着，但能听到水流声。

让人想入非非的水声。

过了几分钟后，卫生间的门打开，陈婕妤看到坐在沙发上的程逐，立刻低下头去，一下子都不知道自己是躺回床上，还是坐他身边。

程逐看着站在卫生间门口一动不动的辅导员，起身去牵她，让她跟着自己在沙发上坐下。

“都走了？”她率先打开话题。

“嗯，都处理好了。”

陈婕妤闻言，陷入沉默。

因为二人还没有说好是再住一天，还是今天就回去。

她对此不会发表自己的任何意见，保留着身为女人最后的矜持。

所以，决定权完全就在程逐手里。

“睡够了吗，我刚刚把房间给续了，你可以再睡一会儿。”程逐突然说。

睡够了吗不过是一个托词，以此来顺其自然的表达自己续房了。

“不睡了。”陈婕妤摇了摇头。

她同样只回答了“睡够了吗”这个问题。

事实上，二人这会儿都饿了。

他们都是有吃早饭的习惯的。

这在前些年看似是句废话，谁不吃早饭啊？

可当下确实就是不吃早饭的人越来越多了。

现在已是中午，二人不饿才怪呢。

“午饭是让民宿里做点吃的，还是我开车带你出去吃？”程逐问。

“就在这吃吧。”陈婕妤觉得自己今天还是少走动比较好。

“我刚刚问过了，可以煮面条，也可以炒粉干。”

“面吧。”

“行，那你等一会，我等会端上来，咱们客厅吃吧。”程逐说。

“好。”

她正好也要趁这个时候回自己那个房间，去把行李箱拿过来。

她换洗的衣物还在里头呢。

还有卸妆油，护肤品，化妆品等必需品。

陈婕妤在程逐走后，还打开了衣柜，发现里面有备用的被子、床单、枕头。

还别说，这个民宿确实还不错，这个房间收费最高，但也服务最周到。

于是乎，她又开始急匆匆地换床单。

有气味是一方面，主要是有多种不同颜色的痕迹。

过了好一会儿，程逐才端着两碗面回来。

一进屋，他就先看到了客厅里放着的行李箱。

把面条在桌子上放下后，他进卧室喊辅导员出来吃面，结果发现她里里外外的衣服全换了。

上半身依旧是衬衫，只不过搭配了一件女士休闲西装外套。

而下本身嘛，则换成了包臀套裙！

话说，包臀裙和落地窗很配喔。

她应该是刚换上的，正在整理着塞进包臀裙内的衬衫。

见程逐进来后，她也不知道自己是怎么想的，下意识的就做了一个动作。

那就是她双手拉着包臀裙的下摆，然后向下一扯，把裙子往下这么一拉，遮住更多的腿部肌肤。

殊不知在男人眼中，这向下拉裙摆的动作，是带着一股特殊的魅惑的。

更何况她天生胯宽，所以其实包臀裙卡的死死的，这么拉也拉不下去什么的。

陈婕妤见程逐站在那边一动不动也不说话，只是一脸玩味地看着他，忍不住就道：“你干嘛？”

他的回复却是：“先吃面，一会儿糊了。”

吃午饭的过程中，二人有一搭没一搭的闲聊着。

不得不说，有了深入交流后，双方都比先前要更放得开一些了。这一点，其实在女性身上会更明显一些。

今天貌似是个阴天，外头灰蒙蒙的，气温也降低了不少。

结果，面刚吃完，外头就又开始下起了绵绵细雨。

程逐觉得自己每次干点什么的时候，都与雨很有缘，都会下雨，也是蛮神奇的。

“下雨了。”他说。

陈婕妤看向这巨大的落地窗，外头的雨在慢慢变大。

然而，程逐的下一句话语，让她套裙下的双腿不由得瞬间紧绷了几分，心跳也开始隐隐加速。

“看来我们今天要在房间里一直呆着了。”

（ps：还是不拆章，两章合一，今天又是删删改改的一天，比平日里写的更慢明天估计也是。

不过，我们今天是起点单日





第二百三十五章 辅导员在落地窗前


在房间里一直呆着吗？

陈婕妤已经是轻熟女阶段的人了，哪还不懂今天注定会发生些什么呢？

成年人就要有成年人的默契。

所以，她也只是轻轻点了点头。

“我去一下卫生间，卸个妆。”陈婕妤想了想后，对程逐道。

昨晚就这样直接睡了，她都没有洗脸和卸妆，这其实对皮肤很不好。

当然，只是这么一天伤害一下皮肤，倒也没什么，毕竟她甚至都不只是皮肤受伤了呀。

主要是妆容无法持续这么久，再加上又是哭，又是流汗，浮粉会很严重，还会脱妆，一点儿也不精致。

这种妆感，还不如素颜呢，跟把自己故意给化丑了似的。

她刚刚吃面的时候都没怎么撩头发，也一直在躲避程逐的视线，其实就是对于自己目前的状态很不满意。

程逐点了点头：“好。”

他估计陈婕妤嘴上说着是去卫生间卸妆，但等会应该是会把妆给卸了，然后再重新化一个淡妆。

对此，他心中是表示理解的。

男女相处，就算是已经到了私交甚密的阶段，一开始也是会有不少“偶像包袱”的。

随着相处的逐渐日常化，慢慢的就会好一些。

一切如程逐所料，辅导员把自己的化妆包给拿了进去后，在里头就半天没出来。

“挺好的，她妆容精致点，我体验感也好一点，不是吗？”程逐倒是无所谓，乐于等待。

最后，他干脆从电脑包里取出了自己的笔记本电脑，开始心无杂念的工作起来。

他打开坚持访问的后台，先查看了一下淘宝那边的情况。

冲到同品类第一后，可以说是也开始狂吃站内流量了。

再加上程逐这边本就站外引流特别疯狂，等于是两开花，都在起飞。

“这个月的利润，估计比上個月还能高个三四成？”程逐大概推算了一下。

现在，坚持访问光是国内的内销，给他带来的年收益就铁定能达到八位数。

“关键在于这个数字是几开头。”他笑了笑，表示满意。

外销那边正在持续发力，这种走量的模式需要一个过程，慢慢把销路给打开，程逐倒是不急。

他现在工作室那边负责外销的团队都还不是特别成熟，要是突然就爆了，估计会忙得焦头烂额。

工厂那边也才刚刚扩张好。

能有一个循序渐进的缓冲期，反倒是好事。

从华夏QQ内衣之王，向世界QQ内衣之王，这可是一大步。

迈太大了容易扯到蛋。

慢慢搞，慢慢搞。

又过了五分钟，卫生间的门才被打开。

重新化好妆的陈婕妤穿着拖鞋从里头走出。

程逐本是坐在电脑前随意地瞥一眼，最后眼里却浮现出了诧异。

她不是把昨天穿的宽松直筒高腰裤给换成了包臀套裙嘛，此时此刻，又添了双丝袜。

不同于上次的黑丝，这次是肉色丝袜。

丝袜这种东西，其实很讲究质感，程逐自己的店里就有卖，所以他很清楚这一点。

特别是像肉色的丝袜，有的质感比较差的，给人的视觉效果其实很一般，反倒是黑丝的话，由于颜色更突显一些，在这方面会稍微好一点。

那种质感好的肉色丝袜，会有一种所谓的——光腿感。

就是你远远看去，可能都无从分辨到底有没有穿。

但它的存在，却又能更好的修饰腿型，降低膝盖等部位的骨骼感，给腿部的肤色与肌肤状态进行锦上添花。

陈婕妤现在穿的便是那种价格贵但质感好的肉色丝袜。

她刚刚在卫生间内其实都有点纠结，不知道是换黑丝还是换肉丝。

她本来还想着自己穿上后，程逐不一定能看出来呢。

然而，此刻看他那眼神，肯定是已经发现了。

眼睛怎么就这么毒呢！

辅导员双腿并拢站着，依然有一种严丝合缝之感，嘴里则说道：“有点冷。”

程逐点了点头，表示理解：“是降温了。”

现在这个天气，开暖气感觉又不舒服，但像陈婕妤这样在室内光腿，肯定还是有几分寒意的。

像她今天这样的身体状况，确实还是别着凉比较好。

程逐把坚持访问的后台给关了，然后把她叫到身边坐下，笑着道：“要不要电脑里找部电影看看？”

先前说过，他个人是挺喜欢雨声的，听着雨声入睡都能睡得更香一点，属于典型的雨瘾者。

此刻，在民宿大大的落地窗前，一起坐在沙发上相拥着看一部电影，雨滴击打在巨大的窗玻璃上，外头则还有树木和小竹林，其实整个氛围感会特别好。

陈婕妤在他的身边落座，程逐问道：“有想看的电影吗？”

“我都可以的。”她说。

看什么其实不重要的。

她只是想要这一刻的内心宁静与惬意。

程逐点了点头，随便在刚上架的新片里点了一部，没想到是《前任攻略》。

这个系列的第一部，就是在14年年初的时候上映的。

就算放眼现在，这部电影的一些内容都还是很骚包的。

“看过吗？”程逐问。

“没有。”陈婕妤摇了摇头：“好像是今年上映的新片吧？”

“嗯，好像还挺火的。”

“我很少去影院。”

“这样啊。”程逐把这个事情记在了心中。

除此之外，他还专门起身，去把挂在衣架上的那件陈婕妤的薄款大衣给取了下来，盖在二人的腿上，怕她着凉。

然后，就很自然地将她给搂住了。

由于他的手臂和手掌够长，在搂住她的时候，自己的大手都不是放在她的腰肢上的，而是直接放在了她那穿着丝袜的大腿上。

有这件大衣的存在，让陈婕妤不会心生任何的抵触。

反正，都已经这样了啊。

只是她怎么都没想到，二人正在看的这部电影，车速居然会这么快这根本就不是辅导员该跟学生在民宿房间内看的电影！

程逐对于这电影的名场面，一直都有印象。

只听男主说着：“之后我们去了三亚。”

画面先是男主女主牵着手在海滩奔跑。

下一秒，就突然切换到了一所酒店的大门外景，但传出来的声音确实咯吱咯吱的摇床声。

“我们还去了西湖。”

画面又是男主女主牵手在西湖奔跑。

下一秒，又突然切换到了杭城的一家酒店的大门外景，搭配的声音还是咯吱咯吱的摇床声。

“丽江。”

“还有神圣的LS。”

画面就这样反复切换。

程逐倒是还好，只觉得这个剧情里的镜头切换挺有意思的，在这个年代属于很有创意的玩法了。

他虽然重生了，但前世的经历还在，这些城市说起来也留下过他的痕迹。

可陈婕妤不同。

于她而言，先前发生的一切等于还历历在目。

甚至于虽然经过了一夜的休整，但她的身体轻微的不适感还在时刻提醒着她，昨晚到底经历了什么。

因此，看着这部电影，她那被在程逐手掌下的丝袜美腿，竟往边上缩了缩，在避开他手掌上传递来的温度。

程逐不由得侧目看了她一眼。

他很清楚，这种时候躲避，不是她没感受，而是她不好受。

“怎么又接吻了。”程逐看着电影内的情节说道。

“那我们同步一下？”

“嗯？唔——。”

“民宿的沙发质量还可以。”——程逐。

当然，作为QQ大亨，他也不得不表示这种高品质的丝袜，确实又耐撕，又奈斯。

如果是平日里，这么贵的丝袜，才刚穿上没多久就被毁了，陈婕妤肯定是会无比肉痛的。

但她今天并没有因此而肉痛，而是因为其他原因。

就在方才的那段时间里，落地窗外的雨越来越大。

穿着职场OL风套装的辅导员趴在沙发上，被这日常生活给压得险些喘不过气来。

她就这样平趴在那儿，两只被肉色丝袜紧紧包裹着的小腿，时而忍不住翘起，并十根精巧的脚趾用力蜷缩。时而又忍不住放下，并轻打哆嗦。

双腿有时候会并拢，有时候又会分开。

再往上啊，那便是肉眼可见的紧——张——。

很难想象，这个戴着金丝眼镜，平日里气质看着无比严肃的女老师，会对一位学生有如此大的纵容。

她在尽她所能的包容他。

窗外闪过一道雷电，然后便传来一阵雷鸣声，宛若野兽在咆哮。

天空中的金色野兽咆哮声轰鸣，屋内的野兽咆哮声低沉。

陈婕妤侧着头，不敢看向起身的程逐。

他赤着双足去拿毛巾。

她那双金丝眼镜的美眸，则在此刻还看到了地板上掉落着一颗自己衬衫的纽扣。

也不知道这间民宿里有没有针线包。

她一时之间也分不清是这件衬衫质量不够好，还是他扯的时候力道太大。

很明显程逐是个坏学生，老师说的话语他是一句都不听。

老师说不可以的事情，他统统都做。

他明摆着完全没把这位辅导员放在自己眼里，但又硬要辅导员把他放在眼里。

一直在沙发上趴着的陈婕妤不敢抬头，她这个视角只能看到程逐取了毛巾赤脚走来。

“我，我自己来，你先去洗。”陈婕妤伸出一只手，说话的声音跟平日里都不一样了。

她现在说话，尾音会比平日里更往上翘一些，音调也会更高一点点。

程逐点了点头，也不勉强。

“要不我帮你放水泡个澡？我看浴缸边上是有一次性的泡澡用品的。”程逐问。

就是这些东西都要额外收费。

“不用了，现在也也没法泡。”她说。

泡澡这个事情吧，其实就是一种舒缓。

你身上脏兮兮的，一泡进去水不就脏了，最后还得冲洗一遍。

她现在就是类似于这种情况。

“那行，那晚上一起。”程逐说完，也不等对方反应过来，就关上了门。

笔记本电脑里，电影居然还在放着。

等会还要继续看的话，可得把进度条往前狠狠地拉一拉二十分钟后，程逐和自己的二日室友陈婕妤一同坐在了房间内的另一张小沙发上。

陈婕妤低头看着自己衬衫上掉落的纽扣，皱着眉头略显嗔怪地看了程逐一眼。

还别说，配上她这张禁欲系的脸庞，怪严肃的。

好好好，严厉女教师是吧？

这件衬衫她个人还挺喜欢的，版型做的特别好。

虽然是一件仿大牌的款式，但也有自己精巧的小创新在里头。

最主要的是，她买来以后还没有穿过几回。

如果是平日里，她肯定已经有点心疼了。

纽扣这玩意儿，确实是缝回去就好了。

但是，自己喜欢的衣服，损坏后又进行修补，总感觉心里还是会有点不舒服。

然而，她现在其实对于程逐的嗔怪，与衬衫本身无关。

她真的无法对他生出多少脾气来，就像刚才那段时间里，也只有包容他和包容它。

可是，现在有一个问题。

昨天穿的衣服一身酒味儿，臭烘烘的。

她不想穿着它们和他待在一起。

但第三颗纽扣的位置就这样敞开着，无疑也不是个事儿啊。

二人在房间内找了下，没找到针线包。

“我的锅，我下楼问问。”程逐表现出了很强的积极性。

“好。”

“如果没有的话，你就先穿浴袍，或者穿我的卫衣？”他笑着说。

以他和陈婕妤的身高差，他穿起来都宽松的卫衣，估计衣摆能把她的臀部都给完全遮住。

就这样单穿的话，怕是也别有一番风情。

只不过，以辅导员这气质，肯定是衬衫套裙加眼镜最妙。

程逐还没有对此感觉到腻呢。

过了一会儿，他就拿着针线包和四瓶矿泉水回房间了。

“这民宿里东西倒是挺全的。”他笑了笑。

“嗯，你给我吧。”陈婕妤坐在沙发上，朝他伸手。

“不给啊。”程逐却摆了摆手。

他蹲下身子，看向没了第三颗纽扣的衬衫。

这个位置很有意思。

只有它没有扣上，也很有意思。

“这波我的。”他看了看后，笑着开口。

陈婕妤都搞不懂这位坏学生是不是又在一语双关。

“作为补偿，我来缝。”他说：“穿着缝。”

陈婕妤闻言，哪肯答应，面色不由一凝。

蹲下身子的程逐抬头看向她，说着：“表情别总是这么严肃，只是缝颗纽扣罢了，我又不是什么家务活都不会做的大少爷。”

陈婕妤：“”

这是会不会的问题吗？

“别动！”已经拿起针头的程逐开口提醒。

辅导员见他如此坚持，还真不敢动了。

这可是第三颗纽扣啊，她怕自己被误伤，然后胸疼。

外头的雨好像小了一些，从中等雨量变为了绵绵细雨。

她就这样低头看着他，发现他很专注，手上的动作也很细致。

不知道为什么，看着这副模样的程逐，陈婕妤看得很入神。

“他生得确实很好看。”

“鼻子高高的。”

“眉毛也天生微微上扬。”

“骨相也很好，应该也会特别上镜吧？”

“就是没想到他人看着痞痞的，骨子里却比长相还要坏。”

果然，程逐是不会让她失望的。

她以为他目光专注于缝纽扣，殊不知他突然往里指了指，下一句话便是：“什么牌子的？聚拢效果很好嘛。”

“伱你别看！”

“啊？闭着眼睛缝啊？别给我上难度啊，没必要。”他说着。

程逐还佯装真要闭眼，在她想躲的时候才再度睁眼出声：“别动。”

这种生活中的小情调，让她心跳微微加速的同时，又觉得对他真是无可奈何。

“我本来以为像陈老师这样，应该是一套黑的，但没想到是昨天和今天两套都是白色的。”他突然又开口了。

而且还又喊她陈老师。

实际上，程逐这个时候才想起了，其实自己店里的产品中，也是有老师这一系列的经典款的。

“不要说这些。”陈婕妤陷入羞恼，觉得他得了便宜还卖乖。

程逐则看向她的脸庞，看着她微微皱眉的样子，觉得就是这张严肃而又禁欲系的脸庞，才让他如此着迷。

谁能想到，严肃二字，在这种小课堂里居然是加分项。

可以把程逐的各项属性都给直接拉满。

“缝好了，陈老师。”他说。

陈婕妤低头看了看，发现意外的缝的还不错，脸上浮现出一抹惊讶。

对方看着她的表情，开口：“这有什么好诧异的，我这人心灵手巧，你又不是不知道？”

辅导员不理他，自顾自的开始扣纽扣。

结果，这狗男人还要指一指自己的嘴唇：“来，陈老师，不给手工课满分的学生盖个奖章？”

羞恼值不断攀升的陈婕妤唰的一声就从沙发上站了起来，站起来后，看着蹲在地上的程逐，她最终又一屁股坐下，然后轻轻吻了上去。

喔，盖章了入夜，程逐让民宿的老板娘炒了两个菜，味道还行。

而随着夜幕降临，他能明显感觉到陈婕妤在房内与自己的相处，越来越放得开了。

或许是因为逐渐习惯了一些，或许也因为她知道天亮以后就要回去了。

今夜她可以什么都不去想，可回去以后，有些不得不正视的问题，都还是要去面对的。

“今晚要不要小酌一下？”程逐问。

“不喝多，就稍微喝一点聊聊天。”他补充。

长夜漫漫，总要找点事情。

他还真的挺喜欢民宿老板自己酿的果酒的，还打算明天走的时候买点回去。

“我都可以。”陈婕妤微微点头。

程逐下楼而去，确实只拿了一小壶上来。

微醺是一种很好的状态，能让人更放松，也能让这个夜晚在接下来的几个小时里更有情调。

像昨晚其实喝得稍微有点多了。

两人边喝边聊，到了晚上十点左右的时候，陈婕妤觉得有一件事情，必须今夜解决，而且最好是现在。

因为他现在看着好像还挺老实的，但等会就难讲了。

“程逐，我有个事情想要认真的跟你谈谈。”她放下了手中的酒杯，表情真的无比认真。

“嗯？你说。”程逐也放下了杯子。

他心中其实警铃大响，有了几个不同严重程度的猜测。

“我我不知道该怎么说，你让我想想。”她叹了口气，心情复杂。

过了好一会儿，她才说：“我不知道你能不能听懂我究竟是什么意思，那个，我我不是不想还你钱。”

“你能明白我想说什么吗？”

程逐闻言，陷入沉默，只是微微点了点头，他自然是第一时间就听懂了。

陈婕妤微微松了一口气。

她在程逐面前，是有着许多自卑的地方的。

这或许源自于二人在年龄上的巨大差距，或许源于自己那不好的家庭情况，或许源于她自己个人在情感上和组建家庭上的一些特殊性等。

她甚至也不知道自己以后该以什么身份和他相处，或者说该怎么和他相处。

只是，她可以自卑。

但是，不能让自己这个人，身上存在一个价位。

这是她最后的坚守了，也是最后的一点自尊了。

程逐看着她，突然还觉得她顶着一张严肃且禁欲系的脸，穿着一身职场OL风的衣服，整个人身上也比先前还要散发成熟女性的独特韵味，却于此刻给人一种可怜巴巴的小女生的感觉。

她此刻情绪一定很复杂吧。

但眼底里还是有着最后的一抹倔强。

这个问题，他不会在现在和陈婕妤继续往下聊。

因为太敏感了，人的言语又总会彼此误解，一些敏感话题不适合在今天这种日子去深聊。

有些东西需要随着时间的流逝，在一个合适的契机中去解决。

就好比明天在民宿里退房后，他会主动做一些事情。

但今夜不同，做什么都是多余的，说什么也大多不好使，甚至会画蛇添足，甚至让事情进入到一个无可挽回的程度。

而且很容易就会把天给聊死，让大家都进入到一个很尴尬的局面中。

这不，程逐只是点了点头，迟迟没有说一个字，光是如此，就让在这会儿内心无比敏感的陈婕妤，心中开始越来越紧张。

到了后面，甚至有点胡思乱想。

她数次张嘴，最终欲言又止。

辅导员开始后悔自己提这些，但心里其实又渴望程逐能说些什么。

此刻，这个男人看着她，沉吟了好一会儿。

他很清楚，怎么解决这一刻的一切问题，而且还能保留这两天旖旎的气氛。

那就是不要正面回答，进行回避。但要根据她的话语，进行一些合理性的延伸。

同时，这个延伸出来的话题，一定要牵引情绪，并且把当下比较低迷的氛围，给重新往上推起来。

你话里有话的告诉我，你不是不想还我钱。

你还问我，应该能听懂你的意思吧？

程逐笑了笑，看着她，用半开玩笑半认真的语气说：

“所以说一句你喜欢我，很难吗？”

（ps：两章合一，连续卫冕两天起点全站单日





第二百三十六章 自曝QQ大亨身份


小茶几旁，程逐与陈婕妤对坐着。

二人的面前都放着一个小酒杯，里面都还有小半杯果酒。

陈婕妤没有想到，程逐会给出这样的一句回话。

先前，她其实是沉浸在低迷的情绪中的。

她所求不多，只是维护住自己最后这一丝自尊。

真的，只要让我保留住这最后一丁点自尊就好了。

她在男女之情上属于一种懵懂的状态，她完全不知道有些话题在这个时刻，真的很难聊。

对于程逐而言，他可能多说了一句什么，便是错！

可能少说了一句什么，也是错！

更致命的是——他还不能始终沉默！

她只是想要保留自己最后的尊严，程逐心头一软，肯定也不会不给。

最重要的是，今夜的气氛很宝贵，他也想给陈婕妤留下最好的回忆。

很明显，他这么一句话，就让陈婕妤瞬间心都乱了，脸也一瞬间就红了。

“所以说一句你喜欢我，很难吗？”

——自然是难的。

她大他这么多岁，二人又是这种身份关系。

虽然已经有了欢愉，但要这么直白的把自己的内心敞开来给你看，确实还是难的。

怎么说得出口啊。

又如何说得出口啊。

但是，在这一刻她又明白，程逐话语里的潜台词，其实等于是他认定了自己的心意，其实是明白她的心意的。

他笑着看着她，最后也没有为难。

事实上，很多从小到大就被爱所包围着长大的人，往往会更善于表达自己的情感，也更愿意表达。

一些从小到大没有享受到过多少爱的人，很多时候就是恰恰相反。

这个生活中吃了这么多苦的人，已经把自己所能给的最珍贵的东西都给了他。

他确实觉得陈婕妤顶着一张严肃且禁欲系的脸庞，欺负她会很有意思，很好玩。

但在有些方面，他其实也是不忍心的。

陈婕妤感觉自己的心声已经好几次卡在嗓子眼里了，她已经尽她所能的想要给出回应了，但依然做不到。

她的顾虑实在是太多太多了。

“没关系的。”

程逐走到她面前，然后蹲下身子。

反正他的目的已经达到了，想要的效果也已经达到了。

以后的事情，以后再说。

他在走过来之前，已经悄无声息的把青色茶几的案面上的杯子和酒壶都收了起来。

你不说也没关系，我自己来问问你的嘴巴。

“唔——！”

这一次的陈婕妤，貌似也变得更为主动与热烈了。

不如试试民宿这個茶几的质量吧，也不知道它这青色的案面，牢不牢，冰不冰？

凤箫声动，

玉壶光转。

一夜鱼龙舞。——《青玉案》

夜深人静，窗外的雨越来越小了。

程逐和陈婕妤洗漱过后在床上相拥着，房间内也只留了一盏小夜灯，然后开着电视机。

电视里，在放着什么内容，其实也不重要。

电视声开得并不大，其实就是二人在聊天的时候，它做个背景。

二人都已经是三日室友了，进阶到了知根知底的关系。

在程逐的一些话语引导下，陈婕妤也更愿意敞开心扉，和他具体的聊聊自己的过去，以及现在。

程逐绝大多数的时候，是在做一个倾听者。

随着她的讲述，他也越发觉得这位美女辅导员的人生，可以说是天崩开局，一手烂牌。

她一路走来，自然有着很多的不容易。

程逐牵着她的手，然后看了看她的手掌。

陈婕妤的手指很修长，本来应该是一双绝美的手的，属于手控狂喜的那种。

这位辅导员，本该是位绝品扶导媛。

但她的手上，其实有着不少的茧子。

程逐用自己的大拇指轻轻拂过这些茧子，陈婕妤还因此眼帘微微一垂。

“其实我已经很注重皮肤保养了，但这些东西也没有办法。”她轻声说。

年纪轻的时候，还能说是天生丽质难自弃。

但女人真的是需要真金白银去保养的。

陈婕妤在护肤上已然尽她所能，但随着年岁的增长，一旦过了三十岁，其实还是会很快就和那些富家女拉开差距。

而像手上这些自小就有的茧子，那可不是靠什么护手霜能解决的事情，真要去弄，怕是也要一些医美手段了。

“你小时候就一直在做各种家务，空闲的时候还要帮家里干活，上大学了又开始勤工俭学，没点茧子才不正常。”程逐说着。

说完，他还摊开自己手掌：“你看我，偶尔会去饭店里帮帮忙，再加上喜欢运动，都有不少手茧。”

他把话题给转移到了自己身上，立刻就把陈婕妤从回忆中拉了出来，还是好奇的在他的手掌上寻找着茧子。

“还要这样慢慢找啊？我给伱感受一下？”程逐突然笑了一下，然后就把手掌伸进了被窝里，划过她的肌肤。

使得她不得不把自己的双手伸进被窝里，费尽力气才把他的手给拉出来。

看着陈婕妤戴着金丝眼镜且微微蹙眉的模样，程逐不由说道：“有没有跟你说过，其实你面无表情或者皱眉头的时候，看着还挺严肃的。”

“呃。”陈婕妤与他对视了一眼，然后缓缓点了点头。

她以为对方是比较排斥这一点。

想想也对，这样一来，不就更有距离感了吗？

其他人可能这种时候都是你侬我侬，一脸依恋，再看看自己，根本就不是这样。

她好歹是轻熟女年龄段的人了，虽然自己没有经历过这些，但肯定也看过不少电视剧，看过不少电影，知道那种甜蜜的画面。

“男人应该都会更喜欢那样的女人吧？”她心想。

殊不知程逐要的就是她的这份小严肃，要的就是她这种禁欲系的气质。

等到她在某个时刻的时候，身上所爆发出来的那一股强烈到极致的反差感，正常男人心中都会滋生出无与伦比的成就感来。

今天截止目前为止，她已经在沙发和茶几上展露过五回那极致反差的时刻了。

妈的，哪个男人能不爱呢？

哪个男人能不上头呢？

“我看你又在胡思乱想了吧，我反倒是因为这一点，才感觉你气质与众不同。”程逐很少见的夸了她一句。

只可惜陈婕妤已经对他在床上说的话表示：“连个标点符号都不能信！”

但不知为何，心中还是产生了些许异样的情绪。

程逐的手机在此刻连续震动了好几下。

他微微起身，然后拿起来看了一眼。

说真的，这种时候，他还挺怕看手机微信的。

完全不知道是谁在找他。

打开来一看，没想到是自己309寝室的群里。

寝室长董冬正在疯狂的艾特他。

“逐哥，你在干嘛？”他问。

程逐：“”

这他妈老子能告诉你？

这事情要是让你们知道了，你们不得脑袋发嗡，直接炸裂！

他先是扭头看了陈婕妤一眼，见她只是静静地看着电视机，似乎也没有要问他是谁在找他。

在她看来，程逐信息会忙碌是很正常的事情。

下午程逐就打过好几个电话，安排工作上的各种事情，顺便和工厂那边也沟通了一下。

都已经是这个年纪的女人了，她自己也在工作，早已过了那种认为自己比天大，自己一切都重要，就算你很忙也要以我为优先的年纪。

她知道工作的重要性，也知道工作上的辛苦。

对方已经在工作之余抽出时间陪着自己了，还要怎么样呢？

要不怎么说上了年纪的女人会疼人呢？

轻熟女，已经开始懂事了呀。

当然，其实她的原生家庭以及从小的生长环境，也会给她带来一定的影响的。

她不是那种会在男人面前闹，会在男人面前耍性子的人。

很棒，不是么？

程逐看着她，笑着道：“是董冬，寝室里的人问我在干嘛，估计有什么事情吧，我猜是有瓜要分享。”

陈婕妤却突然警铃大作。

他们两个人目前的情况，其实就是在背地里做“坏事”。

所以她警惕性可高了，一点点风吹草动都会留意。

程逐则直接在群里打字：“有病啊，艾特我五遍，你有屁快放！”

果然就跟他想的那样，董冬发了一个学校贴吧里的贴子到群里。

贴子的内容是许劭和裴言已经在为接手柚来玩造势了，已经在提前预热他们接手后的第一波活动了。

再过两天，柚来玩就归他俩了，程逐就不再是这家娃娃机店的主人了。

但没想到他们还挺着急，现在就开始忙着造势了。

“是我娃娃机店的两个买家已经在进行推广了。”程逐对陈婕妤说。

“嗯？店不是还没转吗？”陈婕妤是知道具体时间的。

“对啊，这俩人还挺猴急。”他笑了笑。

程逐大概扫了一眼，活动是那种比较常规的，侧重点在于顾客的留存率，在于对老客的维护。

辅导员则突然想到：“我之前在贴吧里也看到了关于娃娃机店的贴子，感觉发的话有点带你的节奏，有些人的评论也有点阴阳怪气的。”

“我知道，是不是那些什么：店换了老板，就是不一样。”他还哈哈一笑。

“你好像还挺无所谓的？”她问。

“对啊，现在这群人越是跳，以后只会脸被打得更疼。”他无所谓地道。

陈婕妤一共去过娃娃机店两次，是知道这家店对于女性消费群体来说，杀伤力有多恐怖的。

很难不去店里打卡啊。

“要不你看看，他们搞的这些活动有没有用。”程逐把手机递给她，自己则将她揽入怀中，一只手还放在她挺翘的臀部上。

陈婕妤简单地看了一眼，再回忆程逐之前和她说过的一些话，她表示：“还是有点用处的。”

“聪明！”程逐夸了她一句，手还拍了一下她右边的臀瓣，引发了一阵臀浪。

“他俩算是误打误撞，走上了一条暂时来看是正确的路子。”他补充了一句。

程逐从活动贴里的内容就能看出，许翘嘴和裴优雅这俩兄弟最近估计没少研究他之前的运营模式。

他们估计在找自己的不足。

最后得出的结论是——这傻逼完全不做老顾客的维护的吗？

卧槽，这人也太飘了！

这么好的顾客基础，居然不好好维护！

光是榨这些人的钱，就能榨出多少啊？

而且咱们是完全可以继续开分店的，那么口碑维护就很重要，老顾客有的时候就很关键。

综上所述：程逐果然还是太年轻。

他弄火了一家店，这个是事实。但感觉他好像缺少点经营方面的经验呀。

但还别说，他们现在开始注重维护老客，确实对他俩的情况是有利的。

陈婕妤被程逐突然这样拍了一下，不由得再次秀眉紧蹙，有几分嗔怪。

程逐则立刻顺着这个话题往下说：“网红店的价值其实已经快被我榨干了，他们想继续开发新客，运营成本会有点高，目前趁着热度还在，好好维护一下老客，让老客多来几次，确实是不错的。”

“只可惜这只是家娃娃机店，魅力主要在于网红打卡，多来几次就显得越发没有意义了。”

他本来就只想在最高处脱手，哪有心思去搞顾客维护啊，压根没必要。

他赚的就是女人们的第一波探店打卡的钱！

他只赚她们这一波就够了！

陈婕妤看着他，听他在这里看似是在侃侃而谈吸引着自己的注意力，实际上右手的动作在被窝里就没有停下来过。

她心中无奈，也只能由着他这样去做，嘴里则感慨着：“我其实第一次去你的店里，就想着这样一家准确拿捏女顾客心理的店，没想到居然是个男人开的。”

“而且年纪还这么小。”

程逐低头看着她：“那还不是便宜你了？”

陈婕妤一开始还没反应过来，后来才知道他在说什么。

他居然在暗示我在老牛吃嫩草！

平日里，她其实对于年纪这个事情挺敏感的。

但二人现在毕竟是在温存，属于温存时光里，他现在只属于她，所以反倒也不会恼，还能滋生起点小得意。

程逐低头看向她，然后往被窝里看了一眼。

她顺着程逐的目光，赶紧把被子往上一拉。

很奇怪，明明已经是这种关系了，但被看的时候还是会感到羞臊。

“你很好奇我能赚女人钱？那你知道我暑假里靠电商赚的第一桶金，是靠卖什么吗？”程逐主动提起了这件事情。

这倒是一下子就勾起了陈婕妤的好奇心，脸上还不由得浮现出了一抹笑容。

“我还记得我那时候去男寝楼下找你，想让你当班长，你跟我说了你暑假创业的事情。”她开始陷入回忆。

就是那天晚上，她还跟程逐说了，信息学院这块很重视学生在网络创业，结果，他当场就见缝插针，开始逼气外露，装了个逼。

网络创业？

我已经创成了呀！

而二人命运的齿轮，其实在那一刻就已经开始转动了。

陈婕妤在这会儿还笑着问：“你知道我那个时候为什么找你来当班委吗？”

“那还不简单，当然是感觉到了我和班里的其他人不一样咯！”程逐回答。

开什么玩笑，我这不典型的鹤立鸡群吗？

“是因为我觉得你这人看着就是个刺头，看着就不好管。”陈婕妤脸上居然很罕见的露出一抹略带俏皮的笑容。

她身上的严肃感瞬间荡然无存，明明气质还是成熟女人的气质，身子也是成熟女人的丰腴身体，但莫名的多了一抹少女气，很少见的有了一丝灵动，整个人顷刻间越发显得鲜活起来。

“好呀你！搞小学老师那套是吧？找班里最吵的当纪律委员是吧！”程逐大怒。

我以为你慧眼识人，结果你跟我搞这些是吧！

“诶！程逐！别闹！”陈婕妤躲闪了几下，双手紧紧扣住他的手腕。

“你还没告诉我，你电商是卖什么的。”她强行回归正题。

“QQ内衣。”他很坦率地道。

“嗯？你说卖什么？”

“卖QQ内衣。”程逐再次重复，眼睛则又往被窝里看。

唰——，陈婕妤的脸颊瞬间红了几分。

她怎么都没想到，这个年纪轻轻的小男生，居然会在高中毕业的暑假里去卖这种东西！

“而且我其实还在卖，这玩意儿我做的很大，卖得很好。”

“也就区区淘宝同品类第一，而且是秒杀第二名，断层第一罢了。”

陈婕妤在这个时候是真的感到了无止境的难以置信。

程逐愿意告诉她这些，是因为他觉得已经是这种关系了，后续早晚会暴露。

不如早点主动告诉她得了。

当然，他还有其他目的。

“这个事情，我可没有主动告诉过学校里的任何人，你要帮我保密。”程逐说着。

看似是在警告，实则是在告诉你，我对你很特殊。

铺垫完这些，他才继续看着她道：“话说，我卖这东西，有的时候也挺苦恼的，自家的产品，我有时候也不知道到底好用不好用，不如我们以后”

这意图也太明显了！

陈婕妤脸颊不由泛红，脑子里还脑补了一下那个画面，没忍住暗啐了一口。

她其实骨子里还是一个比较传统的女人。

听到他是卖这种产品的，都有点懵呢，更别提是使用了。

程逐倒是不着急。

人是会变的，甚至于时代都是会变的，社会风气也是会变的。

看戴着金丝眼镜，一脸严肃且禁欲系的陈老师穿坚持访问的产品，应该是很美妙的体验吧？

产品和人，会形成强烈的反差。

此刻，已经是晚上十二点了。

二人今天说好要稍微早点休息。

程逐把灯给关了。

落地窗外，本来已经停了一会儿的雨，又开始淅淅沥沥地下了起来。

两个人一时半会都无法入睡。

程逐睡不着，纯粹是因为身体好？

陈婕妤睡不着，是因为她一想到梦醒之后就要离开这个静谧且只属于两个人的地方了，心中竟已开始有几分留恋了。

在这山野之间的民宿里，她感觉自己逃避了世俗中的一切，可以什么都不去想，也可以什么都敢去做。

回校后，终究还是会有不同的。

一个轻熟女年纪的人了，却产生了患得患失的情绪。

房间内，只有床头柜下方的小夜灯开着，散发着极其微弱的光，方便起夜。

程逐和陈婕妤都是侧身向着左边睡的，只不过他是从后背处抱着她睡。

这会儿的她，肯定是没戴金丝眼镜的。

反倒是程逐一直有睡觉戴眼罩的习惯，他不戴眼罩会睡不着，这会儿就戴着呢。

陈婕妤突然在此刻转身，转变为了面部朝着他的胸膛，蜷缩在他的臂弯里。

她在黑夜里抬头看了看戴着眼罩的程逐。

他的眼睛等于被眼罩给“封印”住了。

这个女人看着对方的状态，深吸一口气后，反正也喝了酒，壮着胆子轻轻的亲了一下他的脖颈，然后是喉结，然后是下巴，然后是嘴唇。

——一响贪欢。

他则依然戴着眼罩，丝毫没有要摘下的意思，却自己转为平躺着，两只手掌则抓着她的肩膀，稍一用力就让她趟在了自己平躺着的身上。

这个眼罩他暂时是不会摘的，这表达着他的一种态度。

他就这样戴着眼罩，双手却紧紧的禁锢着她，让她就这样平趴在自己身上。

主动了就别逃，然后要自己主动到底。

陈婕妤无奈，看着他戴着眼罩的脸庞，俯身再度吻了上去。

外头的雨顷刻间就越下越大了。

这不过是之前就设想过的剧本罢了：

他做一个俗人，她来当那菩萨。他放肆去撒欢，她耐心去坐化落地窗外，雨停了。

四日室友陈婕妤右脸贴在程逐的胸膛上，二人都不是在用鼻子呼吸了，而是在口呼吸。

“程逐。”

“嗯？”

“我这两天已经把我的事情都告诉你了。”

她指的是自己的过往经历，还有自己的原生家庭。

“嗯，放心，我不会跟别人说这些。”他说。

陈婕妤是有自己包装起来的人设的，只在我面前人设崩塌就可以了。

你的狼狈和窘迫，我不会让别人看见。

相反，我也完全有能力让你的人设变假为真，这有何难呢？

但她提起这些，提起家里人，也并不是这个意思。

二人都太累了，所以就准备这样直接入睡了。

黑暗中，程逐早已重新戴上了眼罩，陈婕妤则一直睁着眼睛。

她能感觉到程逐的呼吸越来越平缓，越来越绵长，应该是慢慢睡着了。

她就这样躺在他的身边，心中想着的却是：

“你不要像他们一样，对我不好。”

“但，但也不要对我太好太好。”

（ps：两章合一，今天我们又是





第二百三十七章 懂事的女人


这一夜，陈婕妤都不清楚自己是在几点钟睡着的。

黑夜里，在床头柜下方那小夜灯的微光下，她总会看着程逐熟睡的侧脸，还忍不住想伸出手摸摸他的脸颊，但又怕影响到他的睡眠。

随着时间的流逝，她真的越来越不愿意离开这间小小的民宿。

这里给她的感觉，就像是一个逃避世俗的世外桃源一样。

到了夜很深的时候，她才进入到了梦乡。

这一觉，她睡得很沉很沉，但醒的却又很早。

程逐则不同，一向起得比较早的他，在这一夜显得有些能睡。

人体是需要休息的，流失掉的东西，要在睡眠中补回来。

懂不懂什么叫从此君王不早朝啊？

等到程逐在民宿的大床上悠悠醒来时，已经是早上十一点了。

他摘掉眼罩，看了看自己的身边，陈婕妤早就已经起床了，并没有在床上躺着。

他揉了揉自己惺忪的睡眼，起身环视了一眼房间。

这个已经穿好白衬衫和包臀裙的都市轻熟女从卫生间内走出，看向他道：“醒了？”

“嗯。”程逐点了点头。

他看着陈婕妤的脸庞，对方已经把妆容都给画好了。

这让他不由想起岛国那边好像有一位知名妻子，每次丈夫熟睡了才会轻声去卸妆，每天丈夫醒来的时候，她已经画好精致的妆容了，十年如一日。

陈婕妤肯定不会这么夸张，他昨晚其实就已经见过她素颜的样子了。

只不过条件允许的情况下，她往往会力求自己随时保持最佳的精致状态。

程逐刚刚环视房间寻找她的身影的时候，发现她已经把自己的行李都给收拾好了，放入了行李箱内。

就连程逐换下来的衣服，也都被她整齐的叠好，放在了那张昨天测试过质量的青色茶几上。

他带来的东西并不多，但她都已经细心地收拾好了，程逐等会装到背包里就行。

下床的时候，他还留意到自己的那双拖鞋被整齐的摆放在床边。

昨晚因为某些特殊原因，这双拖鞋是被他踢飞的，凌乱的散落在两处。

走进卫生间后，他发现自己带来的电动牙刷，洗面奶，剃须刀等物品，也都整齐的摆在收纳包的旁白，等会用完后直接装进去就好了。

程逐拿起自己的洗面奶看了一下，不由得微惊。

很多男生的洗面奶，外包装其实不会特别干净，因为这玩意就放在水池边上，洗脸的时候就很容易被泼上水渍。

但现在这支洗面奶被擦得干干净净。

看来辅导员在帮忙收拾的时候，顺手做了清洁。

刷牙的时候，程逐陷入了回忆。

这样的女人他遇到过吗？

那自然是遇到过的。

他甚至遇到过那种你走进卫生间的时候，会发现她帮你把牙膏都给挤好了，放在牙杯上。

只不过这个女人和他好了一段时间后，就又是另一幅模样了。

人嘛，有的时候总爱在最初的阶段去用力过猛的表现自己，把一些自己身上根本不具备的特质展露给别人看，最终只会形成落差，反而不是好事。

但陈婕妤做的这些，程逐并不觉得是刻意为之。

这和人的性格，还有成长环境等，都是有点关系的。

简单的洗漱一番后，程逐把卫生间内的东西都装入了收纳包内。

有她这样帮忙整理一波，就根本不需要去担心自己忘了什么东西。

“你是几点醒的？”程逐问。

“比你早两個小时，但赖床赖了好一会儿。”陈婕妤如实回复。

“嗯？那你赖床的时候在干嘛？”他笑着问。

陈婕妤不理他。

她确实什么也没做，就躺在他的身边，感受着最后的宁静与安心。

此刻，程逐今天还要穿的那套衣服，也被她挂在了衣架上。

他取下牛仔裤和宽松卫衣穿上，便准备带着她下楼退房了。

“午饭我们去城里吃吧。”程逐提议。

昨天中午吃的面条，他觉得味道一般般。

也可能是因为他昨天心思也不在吃饭上，只想着吃点别的。

“好，你定。”陈婕妤对这方面没什么意见，她都无所谓。

走出房间后，二人走在民宿的长廊上，由程逐拉着她的行李箱，并把自己的背包也给架在了箱子上。

这个行李箱是仿日默瓦的，江晚舟不是送过程逐一个日默瓦的行李箱嘛，二者是同款不同色。

只不过日默瓦这个牌子火了之后，其实满大街的箱子基本上都是这个样子。有些人买了以后，可能都压根不知道自己的箱子是大牌的仿品。

走廊上，陈婕妤落后程逐半个身位。

他突然停下脚步，伸出自己空着的那只手掌，看着她问道：“手不给牵吗？”

这种时候，需要的不是她的答复，而是用这种语句形式告诉她，我要牵手了。

程逐很自然的就牵起了她的手。

虽然二人已经做过最亲密之事了，但走在路上牵手，给人的感觉还是不一样的。

一个是日常的亲密，一个是日常的亲密，是不同的。

陈婕妤开始心跳加速，感觉有什么东西在心中化开来。

再次清醒的陷入沉沦退房的时候，办理手续的民宿老板是懵逼的。

通过程逐点的两份面条，还有一些其他细节，他是猜测这个男生在自家民宿里多住一天，肯定不是一个人住。

嘿嘿，小年轻会玩啊，同学们都秋游完回去了，伱还偷偷留个女同学跟你继续在外面过夜。

年轻可真好啊。

这位民宿老板其实也只有三十出头的年纪，在14年的时候就会想做民宿，其实算是挺新潮的了。

他开始回忆自己的过去。

想当年，我读大学的时候，也是在四年时间里谈过三个女朋友滴！

现在回忆起来，都还是那句话：大学生活好啊！

这位民宿老板是有留意到这个大学生是自己开车来秋游的，开的还是辆奔驰。

但他那时候在店里，不是在店外，没有看到程逐和陈婕妤一起下车的场景。

直至大巴车走后，他在这里续住，但那辆奔驰还停在门口，老板才确定是他的车。

“开个奔驰上大学，肯定也不缺妹子吧。”他心想。

“长得也还挺帅的。”

“不过我也不差，那会儿没车不也谈了这么多个？”

他觉得自己当初也还是本有本领滴，还是很讨女孩子们欢心滴！

直至他看清了程逐牵着的人是谁！

大家都是男人，谁会不留意美女呢？

民宿老板一开始接了这个单子后，看到几十个学生走入民宿大堂，还觉得这个班的男女比例有点让人心疼啊，而且女孩子的质量也普通不高，没什么特别好看的女孩。

然后，他就看到脸上戴着金丝眼镜，气质带点小严肃，但颜值吊打班内女生的美女辅导员走了进来。

她的漂亮是属于人群中第一眼就能注意到的级别。

哪怕这些班里的女生更青春洋溢，与这位辅导员站在一起，你还是会把所有注意力都集中到这位辅导员身上。

这位民宿老板还在心中打趣：“她要是任课老师的话，怕是都没什么男生逃课吧？可能还会有些没有报课的人混进来听。”

但他怎么都没有想到，这位美到让他心生感慨的女人，居然就是和这个男生续住一天的人！

他先前的沾沾自喜全部荡然无存。

他妈的，还有人读大学是过这种神仙日子的吗？

他这种开民宿的人，其实也算是见多识广了，毕竟来这的人都是来开房的嘛，他可以说是见过了形形色色的人。

但今天的他，心中还是备受震撼。

本身彼此间的身份，所能带来的心理层面的快感，男人们都懂。

更何况这位辅导员还长得这么漂亮，身材也这么好。

他妈的，叫你去读大学，你在学校里干什么！

——该死啊，他可真该死！

办理退房手续的时候，民宿老板都开始后悔了，早知道他昨天续住的时候就不给他打折了！

此刻，外头虽然还是阴天，但并没有下雨。

程逐把行李箱放进奔驰大G的后备箱后，就带着陈婕妤开车离去了。

都说豪车的副驾，总会有一些别样的风光。

这辆江晚舟的奔驰大G，往日里副驾上坐着的都是喔，是我程逐。

今天，才有点奔驰大G该有的样子！

“也不知道小江总骑着我的小电驴，骑习惯了没有？”程逐心想。

车子行驶着，最后选了一家人均消费不低的早茶店。

对于陈婕妤来说，这是平日里来吃一餐都会感到心疼的场所。

但对程逐而言，自然是没有任何压力的。

毕竟吃这顿饭的钱，可能在点餐的这小小的时间里，他就已经赚到了。

饭后，程逐扭头问她：“你今天学校里有事吗，急不急着回去？”

“没什么事的。”她说。

她自然想和程逐再多呆一会儿。

“那我奶茶店那边有点事情，不过很快就能处理好。从这边过去其实也顺路，那我就先去一下星光城？”他说。

辅导员点了点头：“好。”

车子开入星光城的地下停车场后，程逐对她道：“你在车上等我吧，工地里空气不好，我马上下来。”

“嗯。”

下车后，程逐坐进电梯里，还微微扭动了一下自己的腰肢，并舒展了一下身体。

“感觉被老师给体罚了。”狗男人居然在心里还这么想着。

实际上，奶茶店装修方面有事情需要他来现场确认一下，只是一方面。

他来星光城，还有另一件事要做。

不过在做这两件事情前，他还是按照以往的惯例，先走进了自家奶茶店对面的星巴克，买了两杯咖啡。

而坐在车里的陈婕妤，则再度打开了百度，搜索起了自己该不该吃药？





第二百三十八章 第一次心动就遇到高手


星光城的负二楼停车场内，奔驰大G并未熄火。

陈婕妤坐在副驾，拿着手机，开始小心翼翼的百度起来。

说起来，二人能在民宿里进展到这一步，百度功不可没呸呸，是罪无可赦！

怪就怪搜索记录里，被程逐看到了那一条：“有老师被学生包养吗？”

这下子好了，事态的发展瞬间就变了！

且在程逐的一番操作下，直接把二人的关系给一步到胃，根本不留任何未来的缓冲空间。

因此，陈婕妤看着自己百度里的搜索记录，握着手机的手都忍不住微微用力，紧接着又开始变得有点没力气。

这些被坏学生给顶撞的记忆，可不兴回忆的啊！

实际上，陈婕妤都觉得自己今天大腿和腰部都有点轻微泛酸。

她那双戴着金丝眼镜的眼眸，在此刻竟眼波流转。

她看着百度，在搜索自己想要搜索的内容前，先是陷入了犹豫。

要不要把这些之前的搜索记录给删掉？

最终，她什么都没做。

说起来也是可笑，都是轻熟女年纪的人了，别的同龄人小孩可能都断奶了，她还在百度里搜索一些女性方面偏幼稚的问题。

她这个年龄段的人，其实是具备这些常识的。

但人啊，有的东西明明是知道的，但真正面临实际情况的时候，就会开始不确定。

可偏偏百度这玩意儿啊，你他妈越去搜索，你就会变得越不确定！

是的，很多民宿不同于酒店，是不会配备一盒三个且要额外收费的小雨衣的。

她天生臀胯宽，搁在以前，那就是典型的老人口中的好生养的体型。

就像她那重男轻女的奶奶虽然很不喜欢她，但总说她以后肯定能生儿子。

这句话，陈婕妤很不喜欢。

但在这两天，在这几日，她其实也逐渐意识到了自己这个身材对于男人来说有多致命。

程逐每日都是在险些不能自拔的情况下，以莫大的意志力和费了大力气，才在关键时刻悬崖勒马，全军撤退，而非深入敌腹。

每次在这种时候，抽身离开之时，还会发出一声类似于“啵——”的声音。

可见不花点力气，还真走不掉！

阴险！太阴险了！

特别是昨晚她来当女菩萨的那一日。

差点就被她给度化了！

可饶是如此，也还是有几率的。

这也是陈婕妤比较重视的地方。

很多女生的手机里，都会安装一款记录自己月事的app。

戴着金丝眼镜的辅导员很认真的打开来看了一下，然后稍微松了一口气。

是安全时期。

程逐在那一刻的清醒与理智，外加安全期，确实能大大降低概率。

但她百度这么一搜，又觉得这個事情还是要谨慎对待。

很多人好像就是觉得这样子不会怀，然后就怀上了。

不少人还在用自己的真实案例告诫大家：该吃药还是得吃药，不要有侥幸心理！

人有时候就是这么奇怪。

你真的在备孕的时候，反倒死活怀不上。

你不想要的时候吧，嘿！他偏来！

可问题在于，别忘了，陈婕妤是不婚主义加丁克一族。

她不想结婚，也不想要生小孩。

因为她自己原生家庭和过往经历的关系，她觉得就像她自己，是不想被这样生下来的。

只可惜，她并不具备选择出生的权利。

“还是要吃药。”懂事的轻熟女在心中做出决定。

她甚至于还冒出了一个比较跨越的想法。

这个想法在别人身上冒出来，可能有点离谱，但出现在她身上，却又有迹可循。

作为丁克一族，她想着：“我要不要干脆去结扎掉？”

这样一来，就不会有后顾之忧了。

不管怎么样，不管过程是如何的，还有结局是如何的，就都不会怀孕。

陈婕妤开始认真思考了起来另一边，程逐一走进星巴克，就又被几个店员给认出来了。

——对面那家奶茶店人傻钱多但长得贼帅的老板又来光顾啦？

负责点单的那位女店员其实挺吃程逐的颜的。

痞痞的，人也高高的，感觉又帅又多金。

就是脑子好像不大好，符合我们对于一些富二代群体的刻板印象。

对方在程逐排队的时候，就已经站的比先前更直一些了，很注重自己的仪态，还撩了一下头发，把鬓角的发丝捋到了耳后。

轮到程逐点单的时候，脸上更是浮现出了一抹亲近的笑容。

殊不知她压根就不是程逐的菜。

她从上到下唯一能让程逐这位QQ大亨提起点兴趣的，指不定还是那身星巴克的店服。

同系列的还有麦当劳的店服。

“两杯燕麦拿铁，一杯冰一杯热，中杯。”程逐说。

他每次说中杯的时候，都会想起某个在星巴克自己打自己巴掌的男人。

这家咖啡店就是这么神奇，明明是最小型的杯子，非不能叫小杯，就要叫它中杯。

不过谁能想到，很多年后，星巴克最终还真又出了一款小杯。

当然，搁别人的店里，那他妈得叫迷你杯。

女店员在点单的过程中，听到这个对面的老板又老调重弹，和之前一样，又问了一嘴：“最近店里生意还好吧？”

“嗯，一直挺好的。”她说。

她实在是搞不懂总是问这个做什么。

拜托，我们星巴克什么时候生意不好过啊？

我们生意没道理不好啊！

程逐闻言，环视了周围一眼，然后笑着微微点了点头，没有多说什么。

在等待咖啡制作的过程中，他的目光持续扫视着周围。

星巴克嘛，还是老样子，会有不少人拿着台电脑坐在这里，边喝咖啡边鼓捣电脑。

“从面积上看，这家店其实也比我的奶茶店要大不少，可能都不止大一半？”他估算了一下。

“内部空间大，桌子和座椅也更多。”

“如果生意爆好的时候，光是店里排队，就能站的下不少人。”

“主打的就是一个引人瞩目！”

这家星巴克的收银台，是在店铺的深处的，距离大门有不少距离，几乎靠墙了。

不像程逐那边的设计，点单的位置他妈的离大门就没几步路。

这也是后来很多网红奶茶店常搞的骚操作。

这样一来，排队就很容易“一不小心”就排到店门外。

用不着几个人，就能营造出一种效果：“卧槽，这家店生意这么爆炸的吗？排队到排到门外了，里面都站不下！”

开店做生意，很多小细节其实都是有门道在里头的。

这家星巴克的店铺设计，很明显就是一家中规中矩的店。

咱可不一样。

咱们啊，“脏东西”多！

咖啡做好后，程逐也没打开来喝，而是两杯一起打包了。

拎着星巴克的袋子，他晃晃悠悠地走进了自家施工现场。

几个店员看着他的背影，都有点搞不清楚这人究竟在干啥，究竟在想啥？

每次来都要先买杯咖啡，搞得好像是我们店的忠实粉丝似的！

真奇怪啊，你这么喜欢星巴克，伱想办法在其他地方花钱开一家星巴克不就好了？

怎么会想到在你喜爱的咖啡店边上开一家自己的奶茶店的啊？

搞不懂，搞不懂！

柚茶的施工现场，工头张国栋已经等候多时了。

程逐今天过来，就是来现场拍板一些细节上的事情。

毕竟设计图是设计图，施工图是施工图，但现场施工可能又是另一回事了，因为一些客观原因，有些地方不一定能按照图纸上操作。

有些经验丰富的工头，也会来干涉修改施工图，觉得有些地方不该这么搞。

有的时候，你在一些施工现场可能还能看到设计师和工头对喷的场景工头张国栋和程逐这位老板面对面沟通过几次，发现别看这人年纪小，但很有自己的想法，而且做事情效率很高，也不会摇摆不定，通常当场就会直接拍板。

但是，他也觉得这人很固执的，他永远只按照自己的想法来。

你别跟我谈什么设计，你也别跟我扯什么经验，反正全部按照我说的来！

他是这个店里绝对的独裁者。

两个人在施工现场快速对接完工作后，程逐就离开了这里。

对于装修进度，他还是满意的。

效率很高，甚至可以说是非常高！

没办法，咱们的小鹿监工三天两头就自己突然往工地里跑，每次来啊，都会给程逐发一张自拍照，作为自己的工地打卡图。

这里又是木屑，又是粉尘，又是异味她每次都要戴着口罩来，每次还都会在这里呆很久。

对此，林鹿丝毫不会觉得累，相反，她还觉得很有趣，也很有成就感。

“应该再过小半个月，这边就到收尾阶段了。”程逐心想。

这比他跟商场这边签订的时间，还要早一些。

星光城这种高端商场，肯定是不喜欢一家店慢吞吞的在那装修的，这样会影响整体的协调性，看着不美观，也影响别的店铺的经营。

更何况程逐这家店的位置还就在大门口的过道上。

因此，商场这边肯定也是要和店家约定好一个具体的时间的。

有的店家根本不在意房租的损失，只想着慢慢搞。

商场可不一定能容忍这些。

程逐就这样一边想着正事上的一些细节，一边在星光城的一楼逛着。

是的，他没有立刻回到车内，而是开始逛店。

星光城作为杭城的高端商场，一楼肯定是有很多大牌的。

程逐的购物效率很高，没多久就在柜姐的陪同下，拿着一个购物袋出来了。

除此之外，柜姐还主动加了他的微信。

这个小帅哥进来买东西，前前后后就花了几分钟，在付钱之前都不问价格的，就说这东西要了。

这不明摆着是高富帅嘛！

值得一提的是，很多大牌的柜姐，长相和身材都是不错的。

程逐刚刚加好友的这位便是如此。

他前世也曾和一位柜姐发生过点故事，但并不是因为购物认识的，也不是因为疯狂给她送业绩才睡到的。

此刻，他拎着购物袋和咖啡，快步朝着电梯走去。

“我的陈老师还在车里等着呢，也不好让她等太久。”

车内，陈婕妤早已做好决定，等会要自己去买药吃药。

她想了想后，决定就不跟程逐说这个事情了。

她觉得说不出口，也觉得没有必要，指不定还给他心里带来负担。

至于结扎这个事情，她打算再想想，然后去网络上查一查做这个事后的影响，届时再咨询一下医生。

对于不婚和丁克这个事情，她心里的想法是没有被动摇的。

陈婕妤这种年龄段的人，很多心智都已经成熟了，人不会那么容易改变了。

更何况有句话不是这么说的吗？

有的人用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。

很明显，她是后者。

她坐在奔驰大G的副驾上，能看到一些人拎着购物袋在停车场内走动着。

商场嘛，肯定有不少人是来购物的。

杭城是个大城市，这里不缺乏真正的有钱人。

像星光城这种高端商场，有些人一年能在这里消费一个天文数字，商场的积分能让你看了之后目瞪口呆。

而像杭城知名的商圈万象城，更是还设有VIP停车区，需要在商场内12个月内累积消费积分达到一定的数字，才能去那里停车。

陈婕妤倒也不会羡慕这些来购物的人。

只不过她们的存在，确实也侧面映照出了她的窘迫。

天气越来越冷了，她本来想着今年冬天买一件好一点的保暖羽绒服，再买一件好一点的大衣。

她的穿搭是偏职场风的，所以，冬季对她来说，大衣是最佳选择，也是她个人最喜欢的搭配。

只不过因为家里的原因，她本来已经打消了这些念头了。

一念至此，她还不由得看了一眼自己脚上穿着的鞋子。

那是一双平跟鞋。

她的鞋柜里，大多都是这种职场平跟鞋，或者是低跟鞋，高跟鞋之类的。

这些跟她的衣服裤子是自成一套搭配的。

偏休闲的鞋子通常只会备一双，因为她也没多少偏休闲的衣服。

但之前那双板鞋鞋底的后跟处纹路都磨没了，也过时了。

今年本来也想买新的，但最后也作罢了。

她现在之所以看着自己的鞋子，是因为之前在民宿里的时候，程逐还问她了，怎么穿这种鞋子出门，山野里可不好走，民宿外还有石子路。

她说她没带别的鞋子。

实际上是压根就没有合适且体面一点的鞋子了。

程逐还因此说她脚看着很大呢！

她因此不悦地回了一句：“我鞋码只有36.5，哪里大了？”

他的解释是，那可能是鞋子的版型问题吧，鞋头太尖太长了，显大。

现在，她甚至还想着：“他是不是其实是觉得这双鞋子不好看？”

她决定以后和程逐见面的话，就不穿它了。

这位辅导员本来还挺喜欢这双鞋子的，否则的话，也不会出来玩都穿着它。

但现在不知为何，她也开始觉得这双鞋子好像版型不怎么好。

“鞋头好像是有点太尖了？”她心想。

“下次和他见面，这类尖尖的鞋子就都不穿了吧。”陈婕妤做出决定。

就在此时，程逐走回到了车边。

他先打开了车后座的门，把购物袋放到了后座。

“给，我买了两杯咖啡，热的这杯给你。”他只把咖啡拎到了前座。

陈婕妤接过咖啡，打开了喝了一小口。

还保持着温热的燕麦拿铁下肚后，倒是暖暖的。

“那我现在送你回学校？”程逐系好安全带后问。

“好。”陈婕妤点头。

二人就要分开了，这使得她一路上时不时地就会望向窗外。

一路上，程逐倒是跟之前一样，没有什么差别。

到了地方后，程逐跟着陈婕妤一起下车，帮她拿行李箱。

将箱子取下来后，他还问：“要不要我帮你拿上去？”

陈婕妤连连拒绝。

如果拿上去了，是不是就要邀请他进屋坐坐呢？

她家里还没做好迎接这个男人的准备工作呢！

更何况这位辅导员也挺怕的，鬼知道这位坏学生会不会让事态变成请我进屋做做？

这可是教职工宿舍大楼啊！

想想就觉得要命！

程逐见她坚持要自己拎箱子上楼，也就没有强求。

反正箱子其实也不算特别重，陈婕妤也不是那种柔柔弱弱的小女生。

就在她要走之前，他才突然道：“等一下！你这人也真是的，忘东西了你！”

程逐居然还指责了她一嘴。

就在陈婕妤感到迷茫的时候，他打开了车后座的门，把自己在星光城买来的东西递给了她。

这位美女辅导员金丝眼镜下的双眸先是微微一愣，然后瞬间就明白了程逐是给她买东西了。

“怎么？看到购物袋的时候都没猜到是给你买的啊？”程逐看着她，把购物袋给架到了行李箱上，嘴里说着：“肯定是给你的呀。”

做完这些，他也不等她做出回应，便立刻转身上车了：“那我先走了，外头呆了两天，还有很多乱七八糟的事情要忙。”

程逐还真的就光速离开了。

独留陈婕妤站在原地，低头看了看购物袋。

通过袋子上的品牌logo，她就知道里面的东西不便宜。

看着车子刚刚离开的方向，辅导员微微咬了咬自己的下唇，心里的想法无比复杂。

最终，也只好先上楼。

结果，好死不死的是，她上楼的时候遇到了与她相熟的那位女辅导员，叫赵晓倩。

当初就是她来跟陈婕妤分享本校女生5000块被教授包养的事情，然后，她才去百度里搜了那玩意儿，最终，还被程逐给看到了！

还别说，这位叫赵晓倩的辅导员，等于是间接给二人的关系打了波助攻的。

“呀，陈老师，你这是干嘛去了？出去玩啦？”她问。

“嗯，对。”陈婕妤明显不愿意多聊。

“咦，陈老师你还去逛街了啊？可以啊，去高消费了！”这个大嘴巴说话一向很直，看着购物袋眼里还有几分羡慕呢。

女人嘛，总是爱买东西的。

而且不少人对于所谓的奢侈品，都是有着追捧的。

“呃，也没买什么。”陈婕妤真的怕她继续问。

她万一问买了什么，她都不知道怎么答。

程逐一声不吭的就给她买了东西，她也不知道里面是什么啊！

而且因为一些比较复杂的念头，她甚至是不想收的。

女人心，海底针。

特别是二人才刚刚进行到这种亲密关系，她有时候的想法是会更复杂些，顾虑也更多。

“那个赵老师，我先上去了，箱子有点重。”她找了个理由。

“喔喔好的，我去超市买点东西。”

在楼道上告别后，陈婕妤才长舒了一口气。

她开始有点滑稽的深吸一口气，然后大力提着行李箱和购物袋，以最快的速度上楼，然后开锁，然后进屋锁门。

一套动作行云流水，顶着一张戴着金丝眼镜的严肃脸庞，反倒显得有几分娇憨。

在小沙发上坐下后，陈婕妤看着桌子上的购物袋，甚至纠结着自己该不该打开。

根据自己此刻的内心倾向，她其实是更偏向于不收下这份礼物的。

可能她的一些想法有点矫情，但这份矫情，其实又会涉及到她仅剩的那点自尊心。

但有时候，自尊与自卑，其实是双生的。

以至于明明眼前放着的是她往日里根本就舍不得买的大牌货，她都迟迟没有打开来看。

就在此刻，陈婕妤的手机响了一下。

她打开来一看，是程逐发来的微信。

“给你买了双适合日常穿得小白鞋，我记得的，36.5码。”

陈婕妤看着微信，坐在沙发上，双目看向这个购物袋。

明明她都没有打开它。

她也不知道程逐买了双什么款式的鞋子，符不符合自己以往的审美。

但她看着这条信息，心中很清楚。

——她舍不得还给他了（ps：还是两章合一，昨天加更了一章导致这章来不及准点修改好了，抱歉抱歉。

还有，我们





第二百三十九章 她叫奕奕


教职工宿舍内。

陈婕妤的小家是那种比较极简的风格，家具也很少，整体看整齐而又简约。

程逐发来的微信，直接戳中了她的内心。

自己只是随口跟他说了一句是36.5码，他便记得了。

这让她不由得心头一软，被这细节所打动。

殊不知就连36.5码这个尺码，都是程逐自己套话套出来的，只是她没有往这个方向去想。

陈婕妤之所以本来想拒绝这份礼物，是因为它看着就贵重。

就好像她那晚告诉程逐，她不是不想还他钱一样。

二人确实发生了关系，但他们两个人并没有确认关系。

她的敏感、自尊、自卑等情绪，其实让她收到礼物的一瞬间是无措的，也不知道该怎么处理。

可谁叫程逐就是有这個本事，让你无法拒绝呢？

短短的一句话，就让她明白了他是有用心的，是有心意在里头的。

对于缺爱的人来说，这才是最致命的！

手机在此刻又响了一下，有点走神的陈婕妤连忙拿起手机。

果然，是程逐又发来了微信：“试了吗，大小对吗？”

有些所谓的奢侈品牌啊，很操蛋的。明明是店里同样的尺码，但不同款式的鞋子的大小可能是不一样的。

有些他妈的是偏大的，有些他妈的是偏小的。

这往往也会加大代购的难度。

程逐买的时候有问过，柜姐说这双鞋子的尺码还是比较标准的。

但鞋子合不合脚，还是得试试才知道。

反正对他来说，首先，36.5码的这个尺码，必须得对！

陈婕妤拿着手机，纠结了好一会儿，才回复道：“还没有打开。”

“看来收到礼物并没有很高兴啊，都没有迫不及待地打开来看。”程逐打字。

“不是因为这个原因。”

“唉，你这样有点挫败我的积极性啊，那你还不快点打开看看？”

陈婕妤这才放下手机，打开了购物袋，然后是包装盒。

鞋子是当下已经逐渐要开始流行的小白鞋，程逐很清楚，这玩意现在才刚刚掀起潮流，在14年的时候属于潮流前线了，15年16年的时候，会更加流行，而且是一口气流行好几年。

款式是偏简单的款式，但也正因为如此，反倒会显得更百搭。

她脱下拖鞋，两只脚都换上了新鞋，并走了两步。

走得时候，她都没有过于垫脚尖，以免马上就让鞋面上产生褶皱，可以说是很小心翼翼了。

很多人就是这样，才刚刚得到自己珍视的东西时，会格外爱护一阵子。

后来就会正常些了。

陈婕妤下次和程逐见面，她肯定是会穿这双鞋子的。

在此之前，她要保证它看起来是崭新的。

走了几步后，她觉得鞋子稍微大那么一丁点，但现在自己是没有穿袜子的，穿上袜子的话应该就差不多合脚了。

小小的客厅里，放着一个那种可移动的全身镜。

她站在镜子前照了照，感觉这双鞋子配衬衫也挺好的，只要把包臀裙换成牛仔裤就可以了。

牛仔裤她是有的，只不过穿得次数并不多。

事实上，她那种天生臀胯就很宽的梨形身材，若是穿上修身一点的牛仔裤，那就是另一种感觉了，其诱人程度其实并不会比包臀裙差。

午后的阳光从窗外照了进来，深秋的暖阳落在小白鞋上，宛若给它镀上了一层金粉。

陈婕妤算是灰姑娘吗？

或许也是算的吧。

她没有属于自己的“水晶鞋”。

但是，有双小白鞋也很好很好啦另一边，程逐在送完陈婕妤后，就去了创业园区的东大楼212。

他特地还在教职工宿舍的周边区域绕了一圈，纯当提前踩点，熟悉一下周边环境。

这个地方，以后有可能会常来。

我去陈老师的教职工宿舍里补补课，不行吗？

我是她男闺蜜，上楼坐坐，不行吗？

我是她进行创业指导的项目负责人，上楼交流交流，不行吗？

——完全没有问题。

程逐走进212的时候，董冬等人也在。

“逐哥，你早上在干嘛？”董冬一看到他就发问了。

“你居然破天荒的翘课了！”

是的，程逐今天早上是有课的。

他一直以来都很少翘课，也很少请假。

一方面是他确实想多学点东西，另一方面则是要给老师们留下点好印象。

程逐看了他一眼，在心中道：“我早上在干嘛？早上在抱着陈婕妤睡觉啊。”

而且男人侧面抱着女人睡觉时，手一般会放在某个固定的位置。

“我发觉你有点爱管我啊。”程逐对董冬笑骂了一句。

好家伙，义子管义父是吧！

“没有没有，点名的时候我们帮伱喊到了，嘿嘿。”

感情他是来邀功的。

“你以为真喊到了就有用啊？我每次都坐前排，我长得又这么突出，老师早就认得我了，不过是睁一只眼闭一只眼罢了。”程逐摇了摇头。

然后，他就看向刘枫，打趣道：“川儿，谈了恋爱后，感觉整个人气质都变了嘛！”

他说的是实话，有的男生真的恋爱前和恋爱后，感觉是两个人，就很神奇！

刘枫闻言，就他妈在那傻笑。

只有董冬在边上嫉妒的要命：“你小子高低得给逐哥嗑一个！”

可他心里却想着要一比一复制刘枫的表白，到时候也和朱盈盈找个地方看电影，然后边上再找个僚机。

谁能想到，这人喜欢装二手逼也就罢了，连这种事情都不放过。

大家闲聊了几句后，程逐便问道：“对了，咱们班的同学对《羊了个羊》的反馈如何？”

他今天过来，主要就是来了解这个的。

他不是和辅导员在民宿偷偷摸摸的又续房了一天嘛，所以把这个任务交给了刘枫，让他在大巴车上问一下同学们。

咱好歹是这次秋游的赞助商，这本来就是说好的事情，大家玩了要给反馈的。

“更何况咱现在可是头上有人的，谁敢不听话，我就让辅导员给你穿小鞋，哼哼！”程逐在心中自我打趣。

而且他觉得自己不在车上，大家应该也更敢聊。

刘枫等人对视一眼，听着程逐的问题，开始努力憋笑。

就连高冷老胖郑青峰，都憋得很辛苦，一张显老的脸庞涨的通红。

程逐看着他们的表情，大概就猜到了。

坐在一旁的魏博笑着道：“老板，他们三个早就来跟我们说过了，说班里的同学都在骂咱们这些开发者呢！”

“那还真是委屈你们了。”程逐笑了笑。

班里就算是最跳的那几个家伙，估计也不敢明着骂程逐，只能“委婉”的去骂魏博这些工作室的人。

毕竟咱们逐哥顶着一张校霸脸。

事实上，他这人确实没法惹。

但这些工作室的人可真他妈傻逼啊，把游戏做的这么难！

你妈的这种消除类游戏，不给人通关是什么鬼？

第一关难度：一加一等于几？

第二关难度：一加一为什么等于二？

难度系数高就算了，他妈的还很贱！我都以为我快消完了，结果底下在那跟我叠罗汉呢！

“逐哥，周康这沙雕差点玩了个通宵！”董冬笑嘻嘻地道。

“他们还挺有成就感的，觉得多亏让他们试玩了。”

这句话倒是引起了程逐的注意，问道：“怎么说？”

“周康不是自称自己是游戏高手嘛，什么乱七八糟的游戏都玩，还是个职业小代。”

“他觉得班里不少人都是会玩游戏的，而且本身咱们就是懂一些消除类游戏的设计思维的，在这种情况下，还无法通关，说明这个游戏的通关概率确实太低太低了，要调整一下。”

“否则正式面世，会出大问题。”

程逐闻言，微微摇头。

与大家又简单地开了个小会后，程逐看了一眼手机。

他这时候才看到了陈婕妤回他的微信。

“试过了，刚刚好。”

“那就行。”他打字：“款式还喜欢吗？”

“好看的，很百搭。”她回复：“但以后不要一声不响就突然给我买东西。”

“好。”程逐随口答应了下来，根本没放在心上。

二人又聊了几句后，陈婕妤突然来了一句：“我现在转你一块钱，你领掉。”

“为什么？”程逐心中有了个猜测，但还是问了一嘴。

“我们这边有一个说法，说收人礼物如果是鞋子的话，给对方一块钱会比较好。”陈婕妤说的有点模糊，好像就是会不吉利。

“没想到啊，大学里的辅导员还这么封建迷信？”程逐打字：“行吧，你转我吧。”

陈婕妤见他也没继续深究，才长舒了一口气，然后给他发了个一块钱的小红包，程逐那边也秒收了。

殊不知程逐是知道这样一个说法的，貌似是说男女之间送鞋不吉利，等于是让对方走。

给个一块钱意思一下，就等于是这双鞋算是我买下来的。

这个狗男人了解这些，纯粹是因为他有时候送人鞋子后，还会主动找对方要一块钱。

然后告知对方这个说法。

此刻，由于程逐是知道这么个送鞋的民间说法的，所以，陈婕妤这么含糊其辞的转他一块钱的时候，他能感觉到对方心里所想。

或者说，能感觉到她的所求所愿。

我不想走。

我想留在你的身边工作室内，程逐放下手机后，自己一个人走到了走廊上，眺望着学校里的绿植，开始思索起来。

其实经过这段时间的内部测试，他觉得《羊了个羊》已经差不多可以直接上线了。

没有继续拖的必要了。

由于这会儿还没有微信小程序，所以，《羊了个羊》会跟《开心消消乐》这类游戏一样，以APP的形式发行。

这其实也会成为受限。

小程序里的游戏打开了就可以直接玩，APP的话还要下载。

光是这一步，就挺麻烦的。

毕竟如果是别人为了获取道具，给你发了《羊了个羊》的小程序，你可能随便一点，点开来就直接开始玩了，可能就会想着试着玩一下看看。

但如果点开来后，是跳转下载，有些人可能就卡在这一步了。

好在程逐预期也没那么高，也没想过靠这个游戏赚到前世那般可怕的金额。

只不过，自从决定在理工大学搞个游戏大赛后，他倒是打开了新的思路。

“还测个屁啊，直接上！”

“先从学校往外铺开。”

“校园游戏大赛的时候，就会有不少人参与下载了。”

“为了获取道具，他们就要向朋友们分享这款游戏。”

“以理工大学为单位，先向周边学生圈子扩散！”

“然后，等这款游戏在杭城的热度足够高的时候我或许还可以在里头打打奶茶店的广告？”

具体情况，他还得再想想。

但游戏确实可以先上。

毕竟以14年的大环境，推广效率肯定也和几年后没法比。

这会儿连抖音都还不存在呢！

主要靠的基本上会是微博，以及一些主播之类的。

喔对了，还有就是去其他那些有广告招商的游戏里，给自己游戏打广告。

离开了游戏工作室后，程逐去了一下校外的柚来玩。

等明天过后，这家店就不属于他了。

他本来以为自己心中不会滋生多少情绪，可站在店外的时候，心中还是升起了些微的感慨。

走进店内，他还是老样子，坐在收银内，过了大概十分钟，他接到了江晚舟打来的电话。

他是来取车的。

“我到了，就在车边上，你在哪呢？”小江总问。

“我在店里，我现在出来。”程逐挂断了电话。

走出柚来玩，他就立刻看到了街对面的停车位旁，江晚舟骑在那辆骚粉色的小电驴上，手中还抱着个小头盔。

由于画面太美，这辆电瓶车实在是太搭他的气质了，以至于程逐没忍住远远地用手机拍了一张照片，准备等会发到群里，与大家共享。

“呵，还说有哪个霸道总裁会骑粉色的小电驴，爱不释手了吧，老弟！”程逐在心中嘲讽。

这辆小电驴可是他精心挑选的，一骑上就是街上最靓的追风少年。

江晚舟后知后觉地看到已经偷拍完毕的程逐从街对面走来，他立刻没好气地翘着兰花指，但食指也被伸了出来，就这样隔空指着程逐，痛骂着他。

“太嚣张了你！我还头回见到有人借车后，不把车开回来，还要车主自己跑过来取的！”

他为此无比不爽，一路上心中都骂骂咧咧的。

“我这不是娃娃机店后天就不归我了嘛，店里有事要忙，刚刚我还挺伤感的呢。”程逐一本正经地说着。

江晚舟看了一眼街对面的柚来玩，然后又看了看程逐，最后只是白了他一眼，也懒得骂他了。

两人互换了车钥匙后，江晚舟还问了句：“这次秋游玩得爽吗？”

他的语气是带点幽怨的语气，因为程逐作为他的发小，二人也已经很久没有一起出去玩过了。

“爽的。”程逐回复。

“我看这两天都在下雨啊，你们这能玩个啥啊？”江晚舟费解。

“你不懂，这次秋游收获满满。”程逐摆了摆手。

“切！”江晚舟嗤之以鼻，觉得这样的普通民宿能有什么乐子？

“走吧，我请你吃个晚饭？”程逐问。

“别拿校门口的黄焖鸡打发我啊！”江晚舟表示要提几个档次。

“行呗，那找家店吃。”程逐无所谓：“边上有家韩料还不错，去不去？”

“走呗，你认识路的话你来开车。”江晚舟说。

“OK，江总请您上车。”他还贴心的帮江晚舟打开了车门。

结果这家伙还很风骚的拉了一下自己风衣的衣领，嘴里说着：“这还差不多。”

然而，江晚舟一坐上自己的车子，立刻就忍不住给程逐来了一下化骨绵掌，用力拍打了一下他的手臂。

“卧槽，你神经啊？”程逐吃痛后，扭头骂他。

“你自己看看！说，这杯咖啡谁喝的？”江晚舟拿起了杯架上的那杯燕麦拿铁。

程逐不是给自己买了杯冰的，然后给陈婕妤买了杯热的嘛。

她觉得暖暖的，在回校的路上就差不多喝完了。

结果下车拿行李的时候，就忘记把杯子给带走了。

这使得车上有两杯咖啡，明显副驾坐过人。

“怎么？我开你的车，副驾不允许坐人是吧？”程逐问。

“不是这个问题，你看看，有口红！”名侦探江晚舟指了指杯口，上面确实有着淡淡的口红印。

要怪就怪陈老师确实是个精致的轻熟女。

大清早醒来后就画了个全妆，口红自然也不会拉下。

程逐还尝了一下，味道还行。

江晚舟在此刻步步紧逼：“好你个程逐啊！说！你是不是谈恋爱了！”

“感情淡了呀！你偷偷谈恋爱都不跟我说是吧？”

“是不是因为你之前和李欣悦谈恋爱，我一直不看好也不喜欢她，所以你现在跟我来这套是吧？”

程逐觉得对方的怨气都快冲破车顶了。

“你手上的这杯，是我辅导员的。”程逐主打的就是一个真诚。

“嗯？辅导员？你他妈骗鬼呢！”江晚舟不信。

“我骗你干嘛，她就是跟我一辆车过去，然后又一辆车回来的啊。”程逐确实也没撒谎。

小江总以审视的目光看了他许久，见他怡然不惧，最后还是选择了相信。

辅导员的话，那就是正常关系了。

反倒是程逐在心中暗自记下：“还好今天碰到的是江晚舟，给我提了个醒儿，最近确实有点大意了。”

饭后，程逐与江晚舟分别。

他骑着小电驴，也没有回寝室，而是去了新杭公寓B栋的家中。

今天新到了一批草莓，他就在奶茶机器前，自制了一杯所谓的芝芝莓莓。

“呕！真他妈难喝！”

程逐喝了一口后，一开始只喝到了上面的芝士，倒是觉得还行，喝到了下面的玩意儿后，只觉得反胃。

“现在的草莓其实也还没完全到季节，味道也很差。”

“不过等到开店的时候，其实就差不多了。”程逐心想。

他也不知道自己的奶茶小团队那边的研发工作如何了，今天暂时没空过去。

希望不要让自己失望吧。

另一边，某瑜伽教室内。

网红校花章琪琪结束了自己今日的课程。

下课后，她就马上披上了一件长款外套，并迅速把拉链给拉上，以此来遮盖住自己那瑜伽裤下极其明显的骆驼趾。

像她这种“大户人家”其实对此还挺烦恼的。

别人穿瑜伽裤就不会像她那么麻烦，还要遮遮掩掩的。

喝了口保温杯内的水后，章琪琪拿起手机看了一下。

她看到有微信提醒，本来还心中有所期待的。

程逐好久没有找她聊天了。

但打开来一看，却是许劭发来的微信。

“琪琪，后天咱们娃娃机店的剪彩活动，你一起来吧？”许劭发出了邀请。

是的，他和裴言还打算接手店铺后，搞个剪彩活动，讨个好彩头。

讨吉利其实只是一方面，还有就是他俩的不少朋友都说要送花篮过来。

既然有了花篮，那就干脆搞个剪彩活动吧。

许劭想的很周到，这种花篮上不是都会写下是某某某送的嘛，上面还会写下一些贺词。

他还专门自己花钱订了两个很华丽的花篮，但却吩咐店家，在上面写下章琪琪的名字。

到时候，所有人在花篮上都有名字，就琪琪没有，那多不好啊。

章琪琪看着手机，不由暗自皱眉，感到厌烦。

她很纳闷，她早就开始明摆着对他进行冷处理了，他感觉不到的吗？

你是感觉不到我对你爱答不理吗？

章琪琪开始打字：“我后天没有时间，我表妹要来杭城找我，我早上要去接她。”

许劭那边心情无比复杂，但还是秒回：“嗯好，原来是表妹要来啊。”

紧接着，他就开始很贴心的询问，需不需要自己安排一辆车子之类的。

但全都被章琪琪给拒绝了。

敷衍完许劭后，她才拿起手机，给自己的表妹发微信。

微信的备注名是：孟奕奕。

“奕奕，你后天几点的车？”她问（ps：二合一，求





第二百四十章 姐妹花


孟奕奕，女，未成年，为浙省某市的一名女高。

现阶段目标：考上浙传媒。

她这一次来杭城，是来参加一场考试。

章琪琪在母亲这边的亲戚里，与表妹孟奕奕的关系最好。

因为从某种层面上来说，她算是自己的小迷妹。

这位网红校花能感觉到，自己这位表妹觉得她很漂亮，很会打扮，而且在网络上人气也特别高，是非常羡慕的。

她总觉得自己这位表妹身上，与生俱来就有着一股慕强属性？

而且她从小嘴巴就很甜。

从来都不叫自己表姐，总是围着自己“姐姐！姐姐”喊个不停。

长大后，或许因为家庭原因，或许是因为其他，这位表妹的气质就跟一朵小白花似的，楚楚可怜，引人怜惜。

实际上，因为其家庭的特殊性，章琪琪的父母是不想她和这位表妹走得太近的。

现实中就是会有很多这样的父母，他们会来插手你的社交圈子，让你少跟某某同学玩，甚至少跟某某亲戚接触。

可是，他们自己一有什么事情，又总会想着让孟奕奕的妈妈，也就是章琪琪的小姨帮帮忙。

因为自己的那位所谓的“小姨父”，身上是有着不小的能量的。

嗯，章琪琪的小姨，是她小姨父养在外面的外室。

在她的记忆里，她其实也只见过自己这位“小姨父”一次。

是一个不怒自威的人，看着也不是很好相处，而且很好面子的人。

不能说是那种很有钱的大老板，但肯定比章琪琪家要好上太多太多了。

可不知道为什么，章琪琪一直觉得这位“小姨父”骨子里是一个很精明的人。

只不过在三年前，他好像生意上出现了很大的问题，最后连人都进去了。

这位网红校花很清楚，自己的母亲是以有这样一位知三当三的妹妹为耻的，她骨子里是看不起章琪琪的小姨的。

但这层看不起里，其实也有着对于小姨的嫉妒。

小姨本来就比她母亲要更好看一些，身材也更好些，而且是那种很会来事儿的性格，有眼力见。

成为“小姨父”的女人后，她确实过得就是传说中少奶奶般的生活。

不需要工作，不需要为钱而苦恼，每天住在精装修的房子里，还有保姆伺候着。

她只需要去去美容院，上上瑜伽课，保持自己的美貌与身材即可。

而且，她的自由性其实也挺高的，“小姨父”一個月都不一定会跟她见上几次面，四舍五入，早早的就过上了有钱有颜死老公的幸福生活。

说起来，都快六十的男人了，属实也力不从心了。

二人关系的维系，主要靠的还是孟奕奕这个女儿。

但也可惜的是，她是个女儿。

在自己“小姨父”蹲进去吃铁饭碗前，表妹孟奕奕算是小白富美吗？

自然是算的。

“只不过因为身份特殊且敏感，其实小姨从小就一直在教她嘴巴甜一点，有礼貌一点，会察言观色一点。”

“在她们家，那个不常来的男人，就是天！”

“所以，奕奕身上是有点小娇气的，但也并不多，而且因为身份的关系，有时候是有点自卑的，很多时候在她身上我能看到很多很矛盾的地方。”

“特别是三年前产生变故后，她的性格变化就更大了。”章琪琪心想。

现在的奕奕，已经彻底成了单亲家庭的孩子。

而且家里的经济情况也是一年不如一年。

章琪琪觉得自己的小姨有的时候确实太蠢了。

明明可以通过“小姨父”，想办法弄点自己的事业的。

可她偏偏几乎没有这么做过。

开过一次美容院，亏本后就彻底断了搞事业的念想了。

事实上，就连孟奕奕也觉得自己的妈妈在某些方面挺蠢的。

当初有试错成本的时候，不知道多试几次。

现在没有多少试错成本了，开始一门心思扑到赚钱上，结果自己根本就已经没有这方面的能力了。

以前还挺有想法的一个人，随着时间的流逝，长期做一个人的附庸，脑子都变得越来越不灵活了。

这下子好了，这些年反倒把家中的积蓄给赔出去不少。

更何况，由俭入奢易，由奢入俭难。

这对母女现在的日子过得可并不大好。

亲朋好友对她们也越发不待见。

而且像房啊，车啊，这些东西之前都是在“小姨父”名下的，现在自然也都没了。

现实中，有很多人当那种大老板的小三，就算最后出现了什么状况，那也是瘦死的骆驼比马大。

可当那些中小老板的小三，遇到男人再精明一点，那可就难说了。

章琪琪扪心自问，在家里的亲戚都不待见她们母女俩的情况下，她为什么和孟奕奕关系还处的不错呢？

其实主要有两个原因。

第一个是因为她们确实从小到大是有感情的，奕奕嘴巴甜，老会夸她，有的时候还会模仿她，能感觉得出来她打从心底里是对自己这位表姐有点小崇拜的。

第二个是因为奕奕很漂亮，不输于自己的漂亮。

别看她看着跟一朵干净纯粹的小白花似的，好像一尘不染，且又楚楚可怜，引人怜惜。

这位网红校花很清楚，她这表妹啊，聪明着呢！不是没脑子的人！

这么一看，是不是很适合混网红圈呢？

章琪琪是铁了心要在网红圈里混出名堂来，铁了心要吃这碗饭的。

表妹孟奕奕，她觉得可以培养一下。

懂不懂网红姐妹花的含金量？

懂不懂这对于引流有多大的好处啊？

更何况，你看娱乐圈里，那些小明星变成大明星后，不也会想着签一些新人跟着自己混吗？

她是个有野心的人。

她相信奕奕也是。

只不过，章琪琪自信自己能压着她，压着她一辈子。

瑜伽教室内，穿着瑜伽裤的网红校花坐在休息椅上，等待着表妹回她微信。

“姐姐！我十点到火车站！”她隔了两分钟才回复，而且发来的还是语音。

章琪琪听到她的这声姐姐，脸上倒是浮现出了一抹浅浅的笑容。

“那我来接你。”她回复。

“好呀！”发来的又是一条语音。

这几天的杭城老是下雨，就连今天也是一个阴天，天空灰蒙蒙的，晚上不知道会不会又下雨，出行其实并不怎么方便。

饶是如此，章琪琪还是拒绝了许劭，没有让他帮忙安排一辆车子。

更没有想过要去他的娃娃机店剪彩活动。

开玩笑，这种活动肯定是要合照的。

让程逐知道了这件事情的话，我可怎么办？

——许劭你别这样，我怕程逐误会。

更让她感到无语的是：“许劭还自己买了两个花篮，在上面写下了我的名字，弄成是我送的。”

“他脑子里都在想些什么啊”章琪琪有几分费解。

除此之外，她看得出来，许劭可能真的以为她很喜欢这家娃娃机店。

实际上，她对于抓娃娃这个事情，没有任何兴趣。

她更多的是去抓人的。

至于店里的跳舞机，她虽然也去跳过几次，但其实也不喜欢玩跳舞机。

纯粹就是去猎男人的。

只是没想到每次想去帮这位程逐学弟一把，让他知道我这位网红学姐的好。可最终，反倒是自己成了既得利益者。

靠他拍得照片和视频，在微博上狂赚了一波流量。

程逐身上有太多吸引到她的地方了。

独特的气质，超强的能力，以及诸多手段和套路。

许劭则只知道埋头当舔狗，只知道对一个人好，只知道在她面前展现自己对她的喜欢。

仿佛让她知道了我很喜欢她，她就有可能也会喜欢我一样。

男女之间很多时候，其实还是得靠相互吸引。

程逐既然不再是柚来玩的老板了，她就注定不会再踏足这家店哪怕一次了。

这位网红校花打开了自己的保温杯，又抿了一小口热水后，就将它放入了自己的健身包内，然后背上包包准备走人。

走出教室前，她还把自己宽松外套的下摆整理了一下，又往下拉了拉，直至能遮住自己一小截大腿以及整个浑圆的臀部。

她知道像自己这种穿瑜伽裤有骆驼趾的女人，能让男人瞬间挪不开目光。

它在平日里，会给她带来很多不便与烦恼。

但在关键时刻，它可就是大大的杀器了！

不要小瞧名器的力量！

这位即将大学毕业的大四学姐，只想着在毕业前彻底拿下程逐这位小学弟。

这样一来，既有了高富帅的男朋友，又有了自己网红事业上的推手。

她本就被他深深吸引，更何况他还是自己的一条人生捷径。

去哪找这么好的事情啊！

“当然，他身边要是没有沈大小姐和林鹿就好咯。”章琪琪最烦的就是这个了。

就在她坐上出租车准备回寝室的时候，她又收到了表妹孟奕奕发来的微信。

这次不是发语音了，是打字了。

“姐姐，我到了杭城后，你能不能带我去伱的学校逛逛？”她问。

“你怎么会想去我的学校，你不是要考浙传的吗，我倒是可以陪你去浙传逛一逛。”章琪琪回复。

浙传媒里当小网红的女大学生可不少，里头有一些还是章琪琪的熟人。

杭城的大学生网红也就那么些人，相互都是知晓对方的。

等到抖音时代来临的时候，其实大学里的小网红只会越来越多，甚至多得吓人！

没办法，大学生虽然有着清澈的愚蠢，但他妈的无论男女，都很会整活儿！

有些人可能一开始都没有想过要吃网红这碗饭，就随便在抖音、快手之类的平台发着玩，然后都会莫名其妙的火起来。

浙传媒距离浙理工并不远，她不介意带着奕奕去一趟。

怎料，奕奕的答复却是：“浙传媒我想自己读书的时候再正式去！我想去理工大学是因为我觉得有一个校花姐姐很有面子啊，我想和你走在校园的街头上体验一下，好好风光一把！”

她用一种很夸张的语气打着字。

章琪琪有几分无奈，但其实又有点儿吃这套。

就好像她平日里还会跟章琪琪说：“姐姐，我今天看到学校里有同学在关注你的微博，还买了跟你同款的衣服呢！”

这些话，章琪琪也会很受用。

“那行吧，火车站接了你以后，带你去学校逛一圈，然后请你去学校食堂吃个午饭吧。”她打字回复。

“食堂好吃吗？”

“一般般。”

“姐姐，那你们学校帅哥多吗？”

“有，但不多。”

表姐妹就这样在微信上不断闲聊着。

聊着聊着，孟奕奕突然提及到了柚来玩。

“对了姐姐，你们理工大学门口是不是有一家娃娃机店超级有名，我看很多网红都去打卡了！”

见她突然提及了娃娃机店，章琪琪倒是微微一愣。

“你想去吗？”她问。

“对的！”

“那到时候你自己去吧，这家店要换老板了，我去不是很方便。”她说着。

“为什么啊？”

“这家店的新老板追了我很长一段时间，但我对他一直不来电。”章琪琪还不忘提醒孟奕奕：“你如果去店里打卡，也别说是我表妹。”

表妹好不容易来一趟杭城，且只想去校门口的娃娃机店打个卡，自己这个当表姐的还不肯一起去，肯定是要给出一个合理的解释的。

孟奕奕闻言，回了句：“明白！”

说完，她还打字：“不过姐姐你也真是的，像我们高中就不准谈恋爱了，你都上大学了，居然也不谈。”

“谈恋爱多好啊，我就很想谈恋爱！”孟奕奕还感慨了一波。

“我才不信等你上了大学，就会随随便便谈恋爱。”章琪琪还能不了解自己的表妹？

“不一样的，我如果跟姐姐一样有那么多人追，我指不定会动摇的。”她又轻飘飘地捧了一下自己的表姐。

“别捧我了，说得好像我很挑剔一样。”章琪琪没好气地回复。

二女又聊了几句后，孟奕奕根据柚来玩这个话题，八卦了一嘴：“姐姐，这个柚来玩的第一任老板，是不是很帅啊？”

“你问这个做什么？”章琪琪费解。

程逐当然是帅的咯。

“我刚刚就在微博上搜了一下这家店啊，我看到好几条微博都说碰到老板了，非常帅。”

“我还看到有人是奔着看老板才去打卡的呢，哈哈哈哈！”她还觉得怪有意思的。

这位网红校花虽然和程逐还是普通朋友关系，但她不是下定决心一定要把他拿下嘛，所以，听到表妹说网上很多人夸程逐帅，她居然莫名其妙的有种与有荣焉的感觉。

跟在提前行使正牌女友的骄傲权一样“确实很帅，他是我觉得我们理工大学综合条件最好的一名男生。”章琪琪回复。

“啊？那他也在追你对不对！”孟奕奕居然来了这么一句。

这倒是把她的网红表姐给难住了。

我倒是做梦都希望他能来主动追我，然后我好好地拿捏住他！

只可惜，像上次看电影的时候，我都有点主动贴上去了，结果还是没什么下文。

她最近这段时间，都有点想不明白问题究竟出在哪里？

当然，她恐怕想破脑袋都想不到，问题就是出在你的亲表妹身上啊！

章琪琪转念一想，其实在自家表妹面前，有的事情也没什么好不承认的。

她以后还要在浙传媒读书呢，自己如果真的和程逐能谈恋爱的话，免不了会带他见表妹。

于是乎，她打字道：“他没有追我，反倒是我在纠结要不要主动追他。”

短短一句话，使得孟奕奕那边一口气发来三张震惊的表情包。

殊不知这为正躺在床上举着手机打字的少女，脸上除了惊讶外，还流露出了无尽的好奇，以及一抹耐人寻味的笑意。

少女有着一张精致漂亮的脸庞，一张程逐看到后，会觉得熟悉而又陌生，然后在愣神之余，转而有无数的记忆疯狂涌入脑海的脸庞。

“章琪琪喜欢的男生吗？”

“很让人感兴趣呢。”小白花般的少女喃喃自语着章琪琪回到寝室时，天空开始下起了小雨。

她还淋到了一些。

所以，回到宿舍后，她就开始擦头发，然后用吹风机把头发上的雨水给吹干。

现在杭城的天气已经有些冷了，这样很容易着凉。

而在她用吹风机吹头发的时候，双臂肯定是要举起来的。

这就使得她外套的下摆被往上一扯，很快就露出了被瑜伽裤包裹着的臀腿。

就她这个户型，真要用力往外推销，谁不想长期入住呢？

“琪琪，真羡慕你的身材。”大学室友再度发出感慨。

“羡慕不来的，你也不看看琪琪多自律，你看今天又去上瑜伽课了。”另一位胖胖的室友说道。

常言道：管住嘴，迈开腿。

她们连前者都做不到，更别提是后者了。

吹干头发后，章琪琪看了一眼自己的手机。

手机里有微信提醒，但她刚刚吹头的时候没听见。

打开来一看，她的美眸里立刻浮现出了些微的喜色。

“程逐终于主动找我了！”她心想。

“在忙吗？”程逐问。

“不忙，刚刚上完瑜伽课。”章琪琪回。

她很清楚，对于男人这种生物来说，女人精通瑜伽是一项优点，是一个大大的加分项。

像自己这种又会跳舞，又练瑜伽的，那就更加加分了。

殊不知程逐这会儿想的却是：“这几年好像是流行瑜伽，开这种店还挺赚钱的，不过再过几年，又会开始流行普拉提了。运营得好的普拉提店，小小一家店一年赚个七位数，简直轻轻松松。”

重生者就是这样，总是会一不小心就思维发散。

对他来说，其实能赚钱的路子实在是太多太多了，大大小小的商机都有。

“有些连锁的普拉提店，一年赚千万都很正常。”

“有的时候啊，这种东西也是凭借一股风潮火起来的。”他心里对此太清楚不过了。

程逐今天想到联系章琪琪，自然不是因为想她了。

虽然重生也挺久的了，他对这股绿茶女的腻，已经消散了不少了，但她在自己心中的顺位排名，肯定还是相对靠后的。

他主要是想通过她，去联系一下一些网红公司的老板，与他们进行合作。

这对《羊了个羊》来说是有好处的，对于即将开业的柚茶来说，同样也是如此。

先前说过，章琪琪一直都是自营着微博账号，且一直网络人气都不低，本来打算是大学毕业后再找一家合适的网红公司签约的。

杭城不少网红公司都觉得她这个号潜力很大，都有与她接触，想要将其签下。

就连杭城最知名的古山文化的老板，都有与她联络过。

她靠自营都能做到这种程度，碰到靠谱的网红公司，是有机会直接飞升，成为大网红的。

这年头，每个大网红能给公司带来的收益都极其可怕。

毕竟这还是微博称王称霸的年代，很多大V一条微博的广告费就能有几十万甚至上百万！

程逐就想着让她帮忙跟古山文化或者其他什么网红公司牵线搭桥一下。

只需要见上一面，他就相信，最终肯定是能促成合作的。

没办法，谁叫他就是有这样的底气呢！

柚来玩老板的身份，确实在大型网红公司面前不够看。

可是别忘了，他还有其他隐藏身份。

只不过这些身份，他并不想在章琪琪面前曝光罢了。

要知道，坚持访问可是在全网数次引发风潮，一直到现在为止，这种人漫合一的模式还有很多人在模仿。

更别提他的另一重身份了——纯欲风创始人！

就这么说吧，现在放眼全国各大网红公司，就没有哪家公司不在跟进这股风潮的！

纯欲风在网上太火了，火得吓人！

更主要的是，程逐很清楚，纯欲风这个风格是能一口气流行好几年的，是会经久不息的。

光从每年网红圈子里都会爆火出几个纯欲天花板出来，就可见一斑。

又能推出人漫合一的模式，又能开创纯欲风这种微博话题度破亿的风格，哪家网红公司的老板能不好奇这位幕后推手？

这他妈才是正儿八经的卧龙凤雏，得之可得天下！

程逐这一次的目标人物，就是杭城古山文化的那位朱总。

“想必你也很好奇纯欲风创始人是谁吧？”

“那么，恭喜你，你现在很荣幸，有机会见到了。”

（ps：二合一，另外说明一下，程逐前世不知道章琪琪是奕奕的表姐，不是bug，是故意留下的伏笔，用来后续丰满两个女性人物的人设的。

还有就是离





第二百四十一章 狐言的新作


朱有为，杭城古山文化的大老板。

今年年仅三十四岁，手底下却有着杭城最火的几名网红。

他从一个普普通通的大学应届毕业生，再到杭城网红界的一方霸主，虽然说不上是完完全全的白手起家，但也算是一号传奇人物了。

他可以说是靠微博发家的典范，其公司旗下的网红，主要也都是依托于微博。

朱有为自认自己眼光毒辣，他一直都觉得章琪琪和她的自营号很有潜力，是值得培养的对象。

有意思的是，他关注这个号的时期，正好是程逐把这位网红校花拍了纯欲风打卡照，以及路人视角的跳舞视频的时期。

等于是他眼睁睁的看着章琪琪的微博热度猛涨了两波。

后来，他还模仿了几次，让公司旗下的一些舞蹈网红也录制了几个伪路人视角的舞蹈视频。

结果，反响居然都很不错！

现如今，全网不少舞蹈网红都在学习这個套路，路人视角的舞蹈视频在微博上层出不穷，算是新增了一个小分类。

这其实便是一个小引子，能让他间接性的更重视章琪琪。

至于章琪琪那边，现在对程逐几乎是有求必应的。

虽然她也有点失望：“程逐好像没有事情的话都不会找我。”

但是，转念一想：“这种忙也只有我能帮啊，沈大小姐她行吗？”

她心里其实一直觉得，男女之间，相互吸引自然很重要，但是，能不能一路走下去，有的时候也是要相互体现些价值的。

她打算体现自己的价值了。

所以，这位网红校花第一时间就答应了程逐，然后去联系古山文化的朱总。

一开始，朱有为见章琪琪想介绍一个人给他认识，他还以为是她身边有朋友想签约古山文化。

结果，聊了几句才发现，貌似是来谈合作的。

也就是说，这是一单生意？

本来，区区一个合作项目，他交代给下面的人就可以了。

可当他得知对方是柚来玩的老板后，倒是改变了主意。

这家店在杭城，可以说是风很大啊。

他作为杭城网红圈的大佬，不可能没听说过这家无数网红都去打卡过的娃娃机店。

事实上，他自己公司的很多女网红，就有去过这里打卡。

这个年轻人还蛮有想法的。

“还有，章琪琪的那个路人视角的舞蹈视频，她好像说也是他拍的？”

这让他越发觉得这个男大学生很有意思，很擅于创新。

干他们这行啊，能创新能不走寻常路，真的非常重要。

“是个人才！”

除此之外，他前段时间还在圈里吃到过一个关于程逐的瓜。

“之前星梦传媒的朱星，去店里找他，他把朱星晾在一边，因为他要上课，哈哈哈。”

“最后，朱星等了他好久，合作也没谈成，根本不愿意把店内场地腾出来给他们公司进行拍摄，哈哈哈！”

朱有为想到这些，心情还是很好的。

在杭城的网红公司里，古山文化属于第一梯队，而且仅此一家。

像这种星梦传媒则处在第二梯队。

这些第二梯队的人啊，可是一心想要取代古山文化的位置的。

看到朱星吃瘪，朱有为还挺开心的。

因此，他愿意亲自见见这个小年轻，看看他准备出资多少钱，与我们公司达成怎样的宣传合作？

由于朱有为还挺忙的，所以，见面的时间暂时以他为准。

最终，他把时间定在了后天下午三点。

这倒是让章琪琪愣了一下。

“后天我早上还要去接奕奕呢。”她心想。

“而且我还答应了她，下午带她去理工大学逛逛。”

“不过她不是想去娃娃机店吗，到时候让她自己去吧，我陪程逐去见见朱总。”

“总之，随机应变。”她心想。

只是以她对自家表妹的了解，估计在知道自己是要去找程逐后，怕是立刻就不想去娃娃机店了吧，肯定是死缠烂打的跟上的。

“后天再看看情况吧。”章琪琪心想。

程逐那边倒是对于时间安排完全无所谓，他这几天空的很。

但是，他很快就反应过来：“后天不是柚来玩正式转让给许劭他们的日子吗？”

“许翘嘴啊许翘嘴，我真不是故意在这天约的小绿茶。”

另外，他本来不是还想着最后提点许劭一两句吗？

可是以目前的情况来看，怕是没有什么必要了。

他和裴言怪会整活的，还在贴吧上各种带自己的节奏，程逐会去提点他才怪呢。

没牵着小绿茶在你剪彩仪式的时候去溜一圈，就不错了！

就在此时，程逐的手机响了一下。

他打开来一看，是狐言发来的微信。

“老板，我给你画了一张图，聊表心意，你要看看吗？”狐言说。

“可以，发我。”程逐回复，并问了一嘴：“你已经回魔都了吧？”

“嗯嗯，周日晚上就回了。”狐言回复。

这个杭城可不好呆，每天晚上都要去浴缸里泡澡，泡的自己气若游丝，泡的自己四肢无力，泡的自己全身发红。

老是这样也不是个事儿啊，也不知道会不会内分泌失调？

可是在回魔都前，她心中其实也隐隐期盼着和自己的金主爸爸再见一面的。

无他，网络聊骚对象太帅了呗！

你要是在网上和个妹子聊骚，关系有几分暧昧，结果意外发现她本人绝美，你也走不动道啊。

更何况狐言本身就是个宅女涩画师。

只可惜，周六周日的程逐，可是在民宿里忙坏了。

无暇抽身啊，根本无暇抽身！

每次强行抽身离开，都能发出一声悦耳的“啵——”，由此可见，会有多上头。

不是伱这位插画师不迷人，是因为你暂时只是插画师，还没有到插画师。

很快，程逐就收到了狐言发来的画像。

画像里，他站在柚来玩的娃娃机前，整理着里头的毛绒玩偶。

还别说，这幅画他还怪喜欢的。

毕竟他对这家娃娃机店也不是完全没有感情，这幅画倒是能寄托一些回忆。

当然，心里虽然是这么想的，程逐微信说的却是：“你的画像体现不出我本人万分之一的帅。”

狐言放大了一下这张图，心里是不承认的。

这张画被自己画好后，她还有几分失神呢，觉得画得太好了。

当然，对方是金主爸爸，当然得舔着咯。

所以，她回了一个小猫用力点头的表情包。

程逐拿着手机，把这张画保存后，笑着打字：“你应该不只是要发我这么一张图吧？”

“对的，我看着老板店里抓来的娃娃，产生了灵感，刚刚又画了一张自画像。”狐言立刻甩了一张图过来。

还别说，这图有点意思。

不知道大家有没有见过那种小动物一样的毛绒睡衣。

女孩子穿上后，就跟活生生的人型毛绒玩具似的。

这张画里，狐言就穿着一件狐狸睡衣，整个人躺在一块毯子上，周围则不规则摆放着七八个毛绒玩偶，还挺有感觉的。

当然，在这张画里，这身狐狸睡衣肯定不会好好穿就是了。

她躺在毯子上，双臂向上伸起舒展，一只腿平放着，一只腿则勾起来。

最关键的，睡衣纽扣有一半坏了，也散落在毯子上。

除此之外，狐言的画作，其实一般精髓都在于表情！

这张画里，小狐狸还吐舌头了呢。

上嘴唇与小嘴唇间，除了吐出猩红小舌，还口水拉丝了呢。

“可以，这张还挺有感觉的。”程逐夸了一嘴。

“不可以导喔！”狐言一回魔都，好像就回归到了原先的人物本色。

你在杭城我在魔都，鞭长莫及，不怕不怕。

“麻烦了，我已经开始了。”程逐陪她一起瞎掰。

二人又聊了几句骚话后，他本来打算放下手机去洗漱了。

但就在锁屏前，他突然眉头一皱。

作为一名死渣男，肯定是对于细节的把控无比敏锐的。

程逐再度打开了那张狐言给他画的画像。

然后，他把这张画给放大了一下。

“果然！”他立刻发现了一个细节：“好你个狐言，根本偷偷摸摸搞这些是吧？”

只见这张程逐的画像里，他不是站在娃娃机前，打开了娃娃机的玻璃盖，正在整理里头的毛绒玩偶吗？

他的左手压在下方的小羊玩偶上，把它给摆放整齐，右手则捏着一只狐狸玩偶！

色系简直和她的那身睡衣一模一样！甚至可以说是几近还原。

更要命的是，如果仔细放大来看，程逐的大拇指还塞在了这只狐狸玩偶的嘴里这一夜，程逐做了不少年少轻狂的梦。

“果然啊，年纪轻火气大，一旦开了个口子，就会很麻烦。”程逐不由感慨。

当然，这里头，狐言是要负一部分责任的！

他妈的死画师，画里居然还给我藏点小心机！还以为我发现不了是吧？

“你给我等着，最好最近不要让我有什么事情要去魔都一趟。”程逐心想。

由于他今天上午有课，所以起床洗漱后，程逐便快步下楼了。

因为鹿宝正在楼下的路虎车旁等着他呢。

这位声优少女又来送车了。

“程逐，早上好呀！”她元气满满地冲他道。

这几天不是都在下雨嘛，使得杭城的温度骤降，真的有冬天的感觉了。

林鹿今天穿了一件米色的大衣，还裹了条围巾。

围巾遮住了她半张小脸，只露出了可爱的小翘鼻，以及那双灵动的眼睛。

“有这么冷啊？”程逐看着她的今日穿搭，笑着问。

“我这人很怕冷的，非常非常怕冷！”她对程逐说着。

程逐回忆了一下，好像确实是这样，所以那时候两个人一起看电影，她才会冷得缩成一团，还要盖上自己的牛仔衬衫外套才行。

对于怕冷的女孩子来说，冬天确实是一个适合谈恋爱的季节啊。

而像我这种身体健康的跟火炉似的男人，只暖一个未免有点浪费？

“还没吃早饭吧？我请你去喝碗热腾腾的豆浆？”程逐问。

“走呀走呀！”林鹿推他上车，她穿了这么多都感觉冻死了。

路虎车上，程逐很自然的就坐上了驾驶座，林鹿则很自然的就坐上了副驾。

那家早餐店离公寓门口并不远，但这不是省的再走回来开车嘛。

林鹿胃口不大，只要了一个包子，一碗豆浆，油条都说只要半根就行，剩下的半根给程逐吃。

当然，并不是吃剩的给他，没给他吃“进口食品”。

喝豆浆的时候，她还撅着一张小嘴，一个劲的在那里吹气：“呼呼呼！”

程逐看着她这张在早晨阳光下的可爱的脸庞，只觉得今天的心情都变好了几分。

“程逐，你不怕烫的吗？”林鹿的小脸贴近这大碗，方便自己吹气，所以是眉眼上抬着看向他。

这种角度看上去是会可爱加倍的。

“还好吧，没有很烫啊。”程逐拿起勺子就直接喝。

“你的舌头可真变态。”她小声吐槽。

程逐心想：“我？舌头？变态？”

以后叫你知道它的厉害！

简单的吃完早饭后，二人就驱车前往校园。

大清早一辆车过来上学，不知道的还以为是他俩在同居。

把林鹿送到她要去的教学楼后，程逐便前往了信息学院。

下课后，他直接拒绝了三位义子的午餐邀请，驱车前往了自己如今的“奶茶工作室”，看看这几位研发团队的妹子们，近期可有突破。

程逐秋游前给她们的任务是做出一杯优质的杨枝甘露。

杨枝甘露这款产品，有两位女生在自己以前工作的奶茶店里也做过。

只不过程逐对原材料的要求会更高罢了。

说起来，这款产品其实并不复杂。

原材料其实也就是芒果、柚子、西米露等。

结果，他到了地方后，吩咐她们做一杯给自己尝尝，他试了一下后，感觉口感比自己预想中还要好一点！

“可以啊。”程逐给予了赞美。

这让四个女生长舒了一口气。

“不过像芒果和柚子，我前几天还订了两家别的果商，到时候换了试试看，看看怎么搞口感最佳，相互比较一下。”程逐说。

众人立刻点了点头。

事实上，像水果等原材料这些东西，也是他不怎么愿意去当超级加盟商的原因之一。

品牌会指定原材料，你必须按照总部的要求买。

但这里头，就会存在一个不小的差价啊。

这些奶茶品牌啊，还跟在做倒卖水果的生意似的。

你明知道这里头有差价，但也不得不买。

这还只是其中一个方面。

他暂时是打算走喜茶那样的路子，只搞直营店的。

所以，也没有滋生诸多割韭菜的想法稍显忙碌的一天，很快就过去了。

网红校花章琪琪想着今天就要和程逐见面了，昨夜还专门敷了面膜和手膜。

早上她起得很早，先洗了个头，然后才开始化妆。

做完这些后，她便打算去火车站接自己的表妹了。

离开宿舍前，章琪琪看了一眼外头。

今天的杭城，还在持续性降温。

现在真是一场雨一场寒的时候了。

她想了想后，选择穿一件黑色的大衣。

下半身则搭配稍厚一点的黑丝。

她的双腿虽然和腿精沈卿宁有着些微的差距，但也是又长又细又直。

稍厚的黑丝也并不会影响整体的观感。

“要让我的小表妹看到姐姐我成熟且有魅力的一面。”她心想。

结果，走出宿舍楼后，章琪琪才意识到外头比自己想象中还要冷。

她裹紧了自己的黑色大衣，穿着小皮鞋的双脚在校园的路上快步走着，有点后悔去车站接她了。

“再过几个月就满十八岁的人了。”

“其实也没必要不放心吧？”这位网红校花心想。

到了火车站后，章琪琪站在出站口，很快就看到了自己的表妹孟奕奕。

在人群中，她那宛如一朵娇弱小白花的气质，无比显眼。

程逐前世选中了她，大力捧她来当自己带货公司的主播一姐，其实就是因为她身上的这股特质。

那个念头，网络上很多直播带货的人啊，讲话都咋咋呼呼的，整个直播间里也都是走特别闹腾的路线。

一堆人顶着个大嗓门，叽叽喳喳的跟吵架似的。

这种时候其实就有两条路。

要么就是加入进去，去学习去模仿。

要么就是反其道而行！

奕奕讲话总是柔声细语，整个人给人的感觉也是干净剔透，我见犹怜。

她在介绍产品的时候，会给人一种慢条斯理感。

等于是在吸另一波流量，是在吸引那些反感上面那类带货主播的人。

在带货的男性里，郝劭文前期突然红起来，其实就有点这样的原因。

因此，奕奕没多久就被程逐给捧起来了，一年能给他赚好多钱。

使得他不得不屡屡奖励她。

不过说起来，这种娇柔如小白花般的女子，可玩性也很强的。

更何况程逐董事长，奕奕懂事早。

她知道怎么放大自己柔弱的一面，知道怎么迎合。

这也是她能跟着程逐这么久的原因之一。

而且，你以为她是朵山茶花，可她骨子里是小绿茶。

因此，其实她也有手段镇得住公司里的其他女主播，是有能力为程逐坐镇后方的。

别忘了，当初同学会的时候，李欣悦故意在程逐面前装醉不肯下车，程逐也是把奕奕喊来收拾她的。

只不过，此刻从人群中朝着章琪琪走来的孟奕奕，肯定比程逐记忆中的奕奕，要稚嫩得多。

毕竟他前世签下奕奕的时候，她已经二十多岁了，是大学毕业的人了。

但她现在还只是个高中生，要再过几个月才成年。

那种娇弱小白花的感觉，更加强烈了。

章琪琪看着迎面走来的表妹，发现她也是精心打扮过的。

“还画了伪素颜。”她在心中嘀咕了一嘴。

看着像是个素面朝天的女高中生，实际上哪哪都化妆了。

这种伪素颜想要画好，难度其实不低的。

而孟奕奕看着却无比自然，感觉真的就很清纯。

“姐姐！”拖着行李箱的孟奕奕冲自己的表姐甜甜一笑。

这位网红校花忍不住捏了捏她的小脸。

奕奕的个子其实没有特别高，只有162。

身姿高挑的章琪琪比她要高上不少，更何况她今天穿的黑色小皮鞋鞋跟也不低。

她就这样低头俯视着她，审视了一下这位表妹的今日份穿搭，然后微微皱眉。

“你怎么穿着高中校服就来了？”

孟奕奕今天穿着的高中校服，并不是大家所想象的那种学院风穿搭。

就是那种最土气的校服，跟运动服相似的那种。

可穿在她的身上，那股清纯女高感可以说是扑面而来！

让人忍不住就想起一句话：“这该是多少男孩子的青春啊。”

“我故意的。”孟奕奕冲她眨了眨眼，不介意在自家亲表姐面前展露自己的穿搭小心机。

她穿着高中生的校服，走在不需要穿校服的大学街头，肯定会格外惹眼，青春气息确实会更强！

大家读书的时候，都吐槽校服爆丑。

可实际上，对于不少男人来说，若是已经毕业多年，这种高中校服啊，若是穿在白幼瘦的女孩子身上，甚至能算是一种制服。

自有其魅力在里头的！也会挺有感觉的！

当然，孟奕奕这么穿，还有一个原因就是她想穿着高中校服在大学里拍几张照，她觉得这样照片会更有感觉。

章琪琪就这样带着自己这位扎着马尾辫的表妹朝着外头走去，边走边道：“我下午还有点事情，要带朋友去见一位网红公司的老板谈合作。”

“你不是想去娃娃机店吗，要不下午你自己去玩一下，打打卡？”她问。

“我可以跟着去吗？”孟奕奕来了些兴致，并保证：“我肯定一句话都不说，在边上当小哑巴。”

这位网红校花无奈地看了她一眼，知道她对于网红圈子也有自己的好奇心，最后，也只能答应道：“好吧。”

说完，她还不忘补充一句：“对了，我说的这个朋友，就是前两天跟你提起过的程逐。”

（ps：进





第二百四十二章 前世与今生


火车站的出口处，孟奕奕听着表姐的话语，整个人为之一愣。

“程逐？今天下午可以见到他？”她在心中想着。

这位女高中生怎么也没想到，今天居然就有机会见到章琪琪喜欢的男生。

她对于今天的行程，已经隐隐有些期待了。

她也很好奇，是什么样的男生，能让自己这位自视甚高的表姐，都产生心动？

孟奕奕很清楚，章琪琪肯定是有很多人追的。

光是网红校花这一个标签，就会让很多条件好的男人产生莫大的征服欲。

可是要知道，她在理工大学这几年里，可没有和人谈过恋爱。

追她的人里，不少人都已经走入社会了，事业有成的也不在少数。

可这个程逐，还只是個大一新生呢。

很有意思，不是吗？

更何况今天下午还能见到网红公司的老板。

对于这个圈子，孟奕奕也是很有兴趣的。

在她看来，表姐能在网红圈混得风生水起，自己就一定不行吗？

二女坐上出租车，孟奕奕还从自己的书包里取出了一条红色的围巾。

降温后的杭城，可比她预想中还要冷一些。

按照先前的约定，章琪琪会请奕奕在学校的食堂里吃顿饭，然后带她在学校里转转，拍几张照片。

她们先到了大学附近的酒店，把孟奕奕的行李给放了。

她明天上午要在杭城参加一场考试，所以今天会先在杭城住一晚。

放完行李后，她们才出发前往理工大学。

还别说，奕奕穿着高中生的校服走在大学里的林荫大道上，回头率还真是高的惊人。

简简单单的马尾辫在空中摇晃着，一张气质天真无邪的脸庞里，透露出无尽的青春气息。

而且她本来就自带一种幼态感，明明已经是高三的学生了，但给人一种才刚读高中的感觉。

前世，程逐把她签下的时候，看着身份证上的年纪也有点愣神。

怎么说呢，这朵小白花啊，可以说是白幼瘦这类女孩中的典型了。

但实际上，又是那种很有料的类型。

而且，她学习能力很强，甚至很善于自学。

说起来，程逐这一世能成为QQ大亨，对QQ行业有这么多的了解，亲自实操过大量的QQ产品，奕奕在里头也是有一定的功劳的，而且占比还不小。

此刻，孟奕奕见自己的表姐在校园里的回头率直接爆表，还不忘甜甜一笑，对章琪琪说：“姐姐，你在学校里人气好高哦，大家都在偷偷看你！”

她当然知道很多人其实也是在看她。

但这不重要。

“我看是看你的居多吧。”章琪琪直接点破，然后指了指学校的图书馆，道：“来，站这拍张照。”

拍照的时候，正好遇到了陪陈婷婷来图书馆借书的刘枫。

他的目光瞬间就被姿色各有千秋的这对姐妹花所吸引。

“嗯？看见美女走不动道啦？”陈婷婷没好气的轻轻掐了他一下。

“没有啦，我是看那不是章琪琪学姐嘛，你知道的，她好像和逐哥走得也很近，就格外留意了一下。”刘枫赶紧解释。

他是一个自我定位很清晰的人，这种级别的女神，和他有个屁的关系？

还是专情于能见得着摸得着的身边人吧。

人贵有自知之明，同寝的董冬就是反面教材！

但在陈婷婷找书的时候，他还是在寝室群里分享了一下这个事情。

“我刚刚在图书馆门口看到章琪琪了，她边上还有一个穿着高中校服的女生，很漂亮。”

董冬秒回：“很漂亮？等等我，我现在就来！”

刘枫：“”

老董啊老董，你来了又能怎么样呢？

反倒是程逐在群里说了一嘴：“应该是她表妹吧，她下午帮我约了一个网红公司的老板，帮咱们《羊了个羊》谈合作，跟我提了一嘴，说她今天表妹也要来杭城，估计会一起带上。”

刘枫看着微信，稍微回忆了一下，感觉这二女好像是有像的地方，但又不能说很像，毕竟也只是表姐妹。

更何况对于女孩子来说，同样一张脸，不同的化妆风格与发型，可能都会给人一种换了个人的感觉。

“逐哥！下午带上我吧！”董冬在群里说着，恬不知耻。

“谈正事，带你干嘛？”程逐无情拒绝。

人家好歹是杭城第一大网红公司的老板，我他妈脑子有病带伱这位义子去丢人。

大家在群里插科打诨的聊了几句，程逐也并没有把章琪琪表妹的事情放在心上。

他现在正在试喝着店员们制作的一些常规奶茶。

“感觉自己最近糖分的摄入都有点超标了。”程逐心想另一边，理工大学柚来玩隔壁的炸鸡店内。

忙碌了一上午的裴言和许劭，正在这家炸鸡店内吃着午饭。

早上的剪彩活动很顺利，许翘嘴不少好友都专门过来凑热闹了。

这使得小小一家娃娃机店的门口，停了足足七辆豪车。

只不过这里头，有的人是真心来祝贺的，有的人纯粹是看这家店人气高且妹子多，过来拍照发朋友圈装逼的。

此刻虽然是中午，但这家娃娃机店的生意却依然火爆。

只不过相较于之前，貌似要稍微差那么一点点。

对此，裴言和许劭也可以理解。

“这几天又是连续降雨，又是突然降温，很正常。”裴言说着。

许劭点了点头，他觉得也是这样。

“但冬天是个适合约会的季节，就算降温了，店里的生意也不会差的。”许翘嘴笑了笑，对这一点很笃定。

他看过不少韩剧，像韩剧里不也很喜欢把故事背景定在冬季吗。

像初雪和大衣，几乎是标配。

再来店里抓几个毛茸茸的公仔，不是很有冬季恋爱的氛围吗？

就在二人边吃边聊的时候，裴言拿起手机看了一眼自己学生会的群。

群里，还有人说在图书馆门口碰到章琪琪了，她在给一个很漂亮的高中生拍照。

裴言看向许劭，说道：“你看我这个群里，有外联部的人在图书馆偶遇章琪琪了，她好像今天还带这个小女生？”

“对了，她今天怎么没来参加剪彩活动？”裴言说着说着，突然想到了这个事情。

“我看花篮里面有写她的名字，她送了两个花篮，看着还都不便宜啊。”他笑了笑，故意提了一嘴这个事情。

裴言觉得一个女生愿意在一个男人店铺开业时，花大价钱去精心挑选开业花篮，这可是一个很好的信号啊！

许劭闻言，微微一愣，最后也只是说：“那个女生就是她表妹，她早上去车站接她了，所以不方便过来。”

“这样啊。”裴言点了点头，也没多想。

许劭自然也不会去解释，告诉他那两个花篮都是他自己花钱买的。

他觉得琪琪若是来参加剪彩活动，可能会粗心的忘记准备花篮，到时候看到别人都送了，那她岂不是有点尴尬？

除此之外，他还挺遗憾的。今天他不少朋友都来了，他还想介绍琪琪给他们认识一下的呢。

此刻，只见许翘嘴拿起手机，开始给自己喜欢的女孩发送微信。

“琪琪，你在图书馆吗？”

这条微信发过去后，章琪琪瞬间眉头紧皱，整个人心情都变得不好了。

一个自己不喜欢的人，突然掌握住了自己的行程，然后还告诉了自己，其实那一瞬间的观感会很差，心里会有几分烦躁。

“他是怎么知道我刚刚在图书馆的？”这位网红校花只觉得真是烦人。

她拿起手机开始打字：“对，我表妹想逛一下学校，下午也要陪着她，然后迟一点的时候我要去见一下古山文化的老板，谈点事情。”

她这样做等于是间接告诉你：老娘没空！

别来缠我啊，我今天下午的时间是属于程逐的啊！

许劭那边接收到的信息则是：“她在跟我事无巨细的汇报自己今天的全部安排诶！在分享自己进行的所有行程！”

甜！他已经开始觉得甜了！

反正今天他和裴言刚刚接手娃娃机店，下午也会有一堆很零碎的事情要忙，估计也没空陪琪琪。

殊不知在几分钟后，有人正拿着手机，给章琪琪发去了一句几乎是同样的话语。

程逐：“你刚刚在图书馆？”

“对呀！”章琪琪秒回。

咦，他知道我在哪诶，看来还是挺关注我的嘛！

没办法，其实这个世界上的所有人，都会带点双标属性。

只不过有些人非常双标，有些人没那么严重罢了。

“那下午你们还是在学校吗？还在学校的话我来接你们一起过去？”程逐问。

既然章琪琪来帮忙牵线搭桥，那么，肯定是她一开始就跟着自己一起去比较好。

“可以啊！”对方立刻就答应了下来。

被许劭给弄坏的心情，在此刻瞬间就变好了几分。

放下手机后，章琪琪便对孟奕奕道：“下午程逐开车来接我们。”

“好呀。”

刚读大一就有车吗？

果然，表姐是不会喜欢穷人的。

不过也对，他这家娃娃机店做的这么好，光是这样就能赚很多钱了吧？

孟奕奕现在只想看看，这个程逐究竟长什么模样，身上又有什么独特的魅力到了下午两点多的时候，程逐便离开了工作室。

临走前，他还不忘拿了两杯烤黑糖波波牛乳茶。

现在每款产品都还在口味微调的阶段，正好也可以让这对表姐妹测评一下。

杭城现在一天比一天冷，一杯热热的烤黑糖波波牛乳茶，喝一口就会让人觉得暖暖的。

和古山文化的朱有为那边约好的见面地点是一家喝茶的地方，名字很简单，就叫茶肆。

这家店的规格还挺高的，消费水平不低，适合小坐和谈事情。

包厢里会有穿旗袍的妹妹给你泡茶，茶艺精湛不说，身材肯定是非常好的。

如果你想听乐器的话，也可以安排女孩子来弹古筝或者弹琵琶。

程逐前世有去过一次，感觉这个地方就是又要附庸风雅，又要疯狂擦边。

听说老板是在杭城开高端会所的，好几家有名的夜场背后老板都是他，这也就说得通了。

而实际上，这种搞夜场的人，和这种开网红公司的人，往往也会很熟所以，他猜测朱有为应该是这家茶肆的常客。

此刻，下楼后的程逐坐上了路虎的驾驶座，将两杯奶茶放入杯架后，就驱车前往了理工大学。

等他到了校门口，才给章琪琪发微信：“我到了。”

“好的，我们已经走过来了。”对方秒回。

程逐坐在车上，听着车里正在放着的《反方向的钟》。

他今天心情还不错，还跟着歌声哼哼了几句。

他的眼神则时不时的看向窗外，看章琪琪她们走出来没有。

结果，下一刻，程逐先是眉头一皱，脸上流露出了一丝困惑的神情。

紧接着，困惑演变成了无尽的惊讶！

“奕奕？”

“妈的！奕奕！？”

他透过车窗，双眸紧盯着那位跟在网红校花身边，走路落后她半个身位，且穿着一身高中校服的女孩。

虽然她与自己记忆中的长相有所差别，更显稚嫩与青涩，但他又怎会认不出这个陪伴过自己好多日日夜夜的女人呢？

更何况对方还是自己公司里的头号女主播。

这一刻，重生之后一直心态淡定的程逐，心中都掀起了无尽的波澜。

他甚至有一种电流突然划过全身的感觉，还微微起了层鸡皮疙瘩。

他怎么都没料到，自己会和奕奕在这种情况下相遇。

“今年的奕奕都还没成年啊，才十七岁啊。”程逐在心中感慨。

更离谱的是，章琪琪不是说她今天要带着自己的表妹吗？

“奕奕是她的表妹？”这让程逐百思不得其解。

因为在前世的时候，她从来没有从奕奕的口中听她提起过这样一位表姐。

他只知道奕奕是单身家庭的孩子，且她们家与亲戚很少联系。

就算是过年的时候，也是她妈妈和她两个人在家里过，几乎不会出门拜年。

“是因为这个原因吗？”程逐心想。

“可是，现阶段的她们，明明还是在接触的。”

他就这样在完全出乎意料的情况下看到了奕奕，居然还隐隐有点头皮发麻的感觉。

但是还别说，他本来不是觉得自己对于奕奕这种类型的女孩子，已经感觉到腻了吗？

可是，今天看着她一身高中校服，长相与气质比和自己前世相遇时还要更青涩稚嫩，就连简单的马尾辫都散发着独特的青春气息这是他不曾接触过的奕奕。

“好像，突然也没那么腻了？”程逐心想路虎车外，程逐摇下了车窗，以便让章琪琪找到自己。

而有意思的是，章琪琪并未选择和自己的表妹一同坐到后座，而是自顾自地打开了副驾的车门，然后很自然的就坐上了副驾。

她今天特地穿了一件大衣，里面还搭配了黑色丝袜。

一坐进车内，程逐便闻到了她身上淡淡的香味。

并不浓郁，恰到好处。

“没等很久吧。”她一上车就问。

“没有。”程逐摇了摇头。

在二人交流的时候，孟奕奕才打开车门坐入了车后座，很乖巧的坐在了副驾的后头，一副有点怕生的模样。

程逐的余光看到这一切后，不由得在心中一乐：“原来读高中的时候就这么会演了啊？”

他还记得很清楚，自己在公司里第一次见她时，她也是这种生人勿进的小白兔模样。

可实际上根本就不是这样的。

程逐是一个心很大的人，他已经从刚刚的震惊，转变为了如今觉得很有趣很好玩。

前世她是自己很多个夜晚的枕边人，两人知根知底，私交甚密。

在公司里，她是自己的当家女主播。

回到家后，她也会热情的夹道相迎。

“但她现在还小啊。”程逐微微一笑。

他能察觉到，对方也在偷偷打量着自己。

“这就是你表妹吧？”他问章琪琪。

“对啊，漂亮吧？在高中有好多男生追的。”网红校花笑着回复。

程逐顺着这句话，扭头与奕奕四目相对，然后微微点了点头，算是打了个招呼。

她看着对方，不知为何，心跳竟隐隐有点加速。

“他长得挺帅的嘛，而且给人的感觉很不一样。”她在心中想着。

要知道，像在前世，奕奕对于程逐是有真感情的。

对于他这种狗男人来说，他也可以分辨出来哪些女人是图他的钱，哪些女人是真的还馋他身子。

这会儿，他还冲奕奕自我介绍呢：“程逐。”

“你好，我叫孟奕奕。”

这位小白花般的少女，隐隐觉得对方看向自己的眼神，有一种说不上来的感觉。

但仅仅是初次见面，她就有点理解自视甚高的章琪琪为什么会喜欢他了。

一般情况下，一个人男人在高富帅这里头占了两样，就肯定不差了。

对方年纪轻轻有经营了一家爆火的网红店，上学都开路虎，人也又高又帅，这不是典型的校园男神吗怎料，对方又看了自己一眼后，突然来了一句：“怎么穿着校服？”

“她就是想穿着高中校服在大学里拍几张照。”章琪琪笑着说。

“这样啊。”程逐也没继续追问，因为他觉得这确实是奕奕做得出来的事情。

他只是拿起两杯奶茶，叫她们试尝一下。

“这是店里接下来会上的新品，还在内部调试阶段，你俩尝尝。”

说完这些，他就开始挂挡上路，根据导航朝着茶肆的方向开去。

章琪琪和孟奕奕几乎在同一时间喝了一口烤黑糖波波牛乳茶，都觉得暖暖的，一入口的口感还挺不赖，特别适合冬天，也特别适合女孩子喝。

毕竟要知道，它也算是一种姨妈热饮。

“挺好喝的。”章琪琪给出评价。

孟奕奕在后头发出了一声几乎听不大清楚的：“嗯。”

一路上，章琪琪看了一眼手机导航上定位着的茶肆，想了想后，对程逐道：“学弟，这个地方是朱总挑的，我听说过这里，里头是有很多乱七八糟的额外消费的。”

程逐闻言，知道她说的是那些穿旗袍的泡茶女，还有就是演奏乐器的那些。

除此之外，她估计也在偷偷暗示这个地方消费水平挺高的，让我留意一下。

程逐和朱有为是通过她牵线搭桥的，最后定在一个高消费的地方见面，她觉得还是有必要提醒一下程逐，并把自己给摘得干干净净。

毕竟是他主动去找朱总谈合作，那么，最后肯定就是要他买单。

怎料，程逐一边开着车，一边淡定地道：“还有很多额外消费啊？没事，指不定最后还不是我买单。”

他的这句话，这位网红校花纯粹当一句玩笑话听。

不管怎么说，朱有为也是古山文化的老总。

他和我们这种自营博主不一样，身上有着巨大的能量。

一般人去和古山文化谈合作，去花钱找这家公司做推广，多半压根就见不到朱有为本人。

这次都多亏了我牵线，再加上学弟的这家柚来玩确实名声在外。

但要说聊到最后，变成朱有为请我们喝茶章琪琪觉得那也未免太不可思议了！

下午两点五十分的时候，程逐等人就到了茶肆。

门口迎宾的小姑娘长得也挺漂亮的，还穿着有点像是采茶女的服装。

她带着三人来到了一处预定好的小包厢内，已经有一位穿着旗袍的女人坐在茶桌旁等候了。

至于朱有为，他还没到。

“朱总应该快了，他不是那种爱迟到的人。”章琪琪对程逐轻声道。

“嗯好。”他微微颔首。

果然，过了大概四五分钟，朱有为便被带进了包厢里。

众人先是起身寒暄了一下，然后都在打量着彼此。

朱有为没想到这个柚来玩的老板，本人居然还挺帅的，甚至比他公司里的很多颜值男网红都要帅！

“光是这脸这身材，就能在网上圈一堆女粉啊。”他在心中想着。

除此之外，对方展露出来的气度和仪态，也不像是个普通的大一新生，并没有给人一种过于青涩稚嫩的感觉，还挺落落大方的。

不过想来也对，好歹是经营过一家知名网红店的人，自然不能纯粹当作一个大学生看待。

当然，朱有为也注意到了站在最角落的孟奕奕。

还别说，她这身高中校服吧，很戳他这种年过三十的男人的点！

毕竟他们离开校园已经很久了。

这种高中校服穿在这样一位漂亮的女孩子身上，那可以说是把她的清纯与清纯气息给无限放大！

以至于在寒暄的时候，朱有为还开玩笑道：“小程老板比我预想中还要帅气啊，要不要考虑一下签约我们公司，来当颜值博主啊？”

“当然，琪琪你这位表妹也很漂亮，一看就也很适合当颜值博主。”他都夸了一下。

程逐这一世就见了两位网红公司的老板，这位朱有为给他的第一印象，比那个朱星要稍微好一些。

大家相互客套了一番后，便在茶桌旁纷纷落座。

孟奕奕履行着自己对于表姐的程度，真的全程一声不吭，且装作一副完全听不懂你们在说什么的走神模样。

但程逐万分笃定，她绝对在很认真的听！

大家并没有一开始就直入正题，反而是聊了一下柚来玩，然后又引申到了杭城目前的网红店市场。

喝了两杯旗袍女倒的茶后，朱有为还好好的夸了几句，说了一下自己提早点了这个茶叶的原因。

程逐其实是喜欢喝茶的，而且大多数茶他都喝的惯，但他品不来。

同样一种茶，除非是太悬殊了，否则的话他也分不出好坏来。

反倒是现在为了开奶茶店，他恶补了一些关于茶的功课，对此道多了几分了解。

如果是前世的话，奕奕对茶叶是很懂的，有好好去研究过。

所以，和客人茶桌上喝茶时，她陪在程逐的身边，都能接的上话。

开公司嘛，免不了也要给一些人送礼。

茶叶这东西是送礼里的常见选项，这些工作程逐也都是放心的交给她去做的。

“只是现在的她，应该是不懂这些的吧。”他在心中想着。

大家就这样聊了大概十分钟的闲话，才开始进入到主题中。

程逐对于古山文化还是有一定的重视的，这家公司手底下可是有好几位微博上的千万级大V。

而且还都是那种粉丝活跃度比较高的号。

不像有些号，虽然粉丝数看着多，但热度早就过了，掺水也很严重。

一般情况下，像这种热度高的微博号，对外的广告报价是能高达几十万的！

就连一些比较普通的博主，可能对外报价也能高达几千。

这还要看打广告的内容模式，如果是走那种比较自然的软广路线，需要进行内容创作，那么要价还会更高，会往上再翻一翻。

他如果没记错的话，在这几年微博如日中天的阶段里，一些知名博主给公司带来的年收益能高达数千万，甚至最顶流的那些，可以破亿！

这可还只是14年啊！

程逐既然约了朱有为见面，目标肯定是那些热度高的博主。

光是他看中的那些，加在一起的推广费用，随随便便就能破百万！

这可不是一笔小钱了。

一开始，朱有为还以为程逐是想再开一家网红店，然后找自己帮忙做宣传。

可没想到的是，居然是为了一款自主开发的游戏？

这倒是让朱有为有点兴致缺缺。

大学生开发的游戏？

他的公司也接过不少游戏的推广单子，对这个行业还是有几分了解的。

他可没怎么听说过杭城的哪个大学团队有做出过火的游戏的。

朱有为对于自家公司的网红号接广子，都是有自我要求的，觉得还是要在一定程度上爱惜羽毛的，不能什么烂钱都恰。

当然，如果项目实在是太烂，且执意要合作的话，那么得加钱！

“小程老板有哪些想要合作的号呢？”朱有为有几分好奇。

程逐直接报出了七个网红博主。

其中，有两个正是古山文化的台柱子，是千万级的大V！

这倒是让朱有为意识到这不算是个小单子。

随着交流的深入，程逐还表示有三个号是要录制玩游戏的视频的，另外四个号更适合写推文。

这样一来，就不是那种随随便便一发就完事儿的硬广，价格可就更高了！

“没想到啊，还是个大单子？”朱有为心中惊讶。

他心里已经开始默默计算起了总费用了。

聊到后面，他更是笑着开口：“等会小程老板加我个微信，我推个人给你，具体的报价会由他来跟你谈。”

虽然他也不懂大学生开发的游戏为啥要花这么大加钱去做推广，但这种单子，只要价钱到位就还是能勉为其难的接一下的嘛！

怎料，程逐的下一句话就让他暗自皱眉。

“朱总，我希望咱们这次合作，是一种共赢的关系。”

他说的不算特别直白，但朱有为还是能听出点意思来的。

“小程老板是还有什么要补充的吗？”他手指在茶杯的杯沿上绕着圈，低着头问道，仿佛在表示有话就直说吧。

程逐看了一眼章琪琪和孟奕奕，给了她们一个眼神暗示。

果然，下一刻，孟奕奕就道：“姐姐，我看外面的环境好好啊，可以帮我去外面拍几张照吗？”

章琪琪诧异地看了她一眼，然后看向了程逐，最终微微点了点头。

程逐看向二女起身离去的背影，心里觉得好笑：“现阶段的奕奕，功力还比不上后来啊。”

“如果是前世的她，就算明白了我的意思，也不会抢在章琪琪前面表现出来。”他心想。

在她俩离开后，小包厢内的气氛其实陷入了轻微的低迷。

朱有为抬杯喝茶，一声不吭。

他已经开始觉得眼前的这个年轻人，心中怕是有很多异想天开的想法啊！

我还想着你这种项目，我可能要加价给你做推广呢！

程逐抬眸看向他，很直接地道：“朱总，我也不绕圈子了，这次合作，我希望是你们的这些号，最终都能通过我们这款游戏的独特内容，获取一波高额流量，而我这边，则是收获前期推广。”

“而不是那种纯粹的商务合作关系。”

他就差明摆着直说了，老子不想付钱。

朱有为的表情瞬间有几分难看。

把我约出来，然后搞这些？

现在的男大学生真是厉害啊！

他抬头看向程逐，正欲发作，脸上都要浮现出一抹冷笑来了。

怎料，对方却施施然地给自己的手机解了锁，然后打开了自己的微博账号。

“朱总不如先看看这些。”

程逐打开了坚持访问的官微账号，然后，一脸淡定地把自己的手机放在茶桌上，然后轻轻推了过去8200字大章，求





第二百四十三章 现在轮到你讨好我了


茶肆的外头是有个偏古色古香的中式庭院的。

此刻，这对姐妹花正在庭院内，找着合适的地方拍照。

这个地方章琪琪也只是听说过，但没有来过，所以她其实也想在这里拍几张的，然后发一下朋友圈和微博。

颜值网红嘛，总是要各种找地方拍照的。

只不过，姐妹二人在给彼此拍照的时候，都有点心不在焉，好奇着里头的情况。

很明显，程逐是还有什么底牌没出。

他似乎是想要靠一些东西，来和朱有为讨价还价？

而且貌似还颇有底气的样子。

这会儿是孟奕奕拿着手机，在给自己的网红表姐一个劲的拍拍拍。

她心中不免嘀咕：“是我以给我拍照的借口把你拉出来的，结果反倒是我在一直给你拍個没完。”

除此之外，这个都还没成年的少女，心中还想着：“这个程逐好像和章琪琪也没有特别亲密嘛！”

她能感觉的出来，程逐把她俩支开，并不是只想支开自己这位他今天刚认识的女孩，他也确实是想连着章琪琪一起支开的。

凭借女人的第六感，她觉得这个程逐对表姐的兴趣并没有特别大。

相反，她也在怀疑是不是自己有点太自恋了，总感觉这个男生的目光时不时地就会汇聚到自己身上，对她好像也格外的留意些。

难不成是我比章琪琪更符合他的审美？

孟奕奕一直觉得男女之间，第一次见面的眼缘，还是很重要的。

她脑子里思绪纷飞，手上却拿着手机一直在咔咔狂拍，嘴里还在点评着章琪琪一些稍显矫揉做作的拍照姿势：“姐姐你好会摆喔，镜头感超好，我感觉随便一拍都能出片！”

“是吗，给我看看。”章琪琪大部分的心思都还留在包厢内，所以也只想着能挑出几张照片p一下就好了。

她看了一下表妹拍的照片，感觉还可以。

“换我给你拍吧。”她说。

她其实并没有多少给表妹拍照的兴致，纯粹就是知道现在还不方便回包厢里。

“果然，一给她拍照，她就雷打不动的只知道比一个耶。”这位网红校花看着奕奕在镜头前伸出两根手指，在心中不由得轻轻吐槽了一嘴。

但加上这身校服后，那种清纯女高的感觉，确实扑面而来。

“你不换个动作吗？”她问。

“姐姐，我拍一张就好了。”奕奕回复。

这下子好了，完全没事做了。

她们只好在庭院的石凳上坐下，然后看向人工水池内的锦鲤。

对于程逐把自己给赶了出来，章琪琪心中其实也没有对此有什么抱怨情绪。

她觉得谈事情嘛，这也正常。商业上的一些东西，就算是真情侣，有的时候也不一定是方便听得。

更离谱的是，她居然还觉得程逐在那一刻挺帅的！

他在朱有为面前表现得很淡定，很从容。

似乎笃定自己可以打动他！

这一刻，这个男人身上散发出来的气息，她是有被深深吸引的。

孟奕奕仗着自己年纪小，心里只要好奇，便可以什么都问：“姐姐，你说他们现在正在聊什么啊？”

“估计是在讨价还价吧，程逐怕是还有什么资源或者底牌，可以促成和古山文化低价合作，互利共赢。”章琪琪分析了一下。

“可我为什么感觉听他最后那句话的意思，好像不想花钱啊？”孟奕奕纳闷。

这句话倒是让这位网红校花突然笑了。

不想花钱，还能白嫖啊？

她虽然内心中是站在程逐这边的，希望他能获取到最大的利益，但她自己就是个网红啊。

像她自己肯定是可以给程逐白嫖的啦。

伱如果要我帮忙推广游戏，我肯定会好好配合你的，你要怎么推，我就怎么推。

但这是因为我有长线利益，我想拿下你。

可就在刚才，程逐嘴里说出的想要合作的那几个大v，每一个都比章琪琪要火得多！

那两个粉丝破千万的博主，更是如今在网红圈炙手可热的存在！

免费和这些博主合作？

说真的，凭什么？

因此，章琪琪的回复是：“我相信以程逐的能力，可以争取到很低的折扣，拿到别人根本拿不到的内部合作价，但免费肯定是不现实的。”

“他肯定也不会有这样异想天开的想法。”

“也就是你这个小高中生，这么敢想。”她还抬手轻轻戳了一下表妹的额头，笑着打趣。

孟奕奕抬起双手护着自己的小脸，这朵小白花的脸上还笑嘻嘻的，不以为意包厢内，朱有为感觉自己的脑子有点不够用。

就在几分钟前，程逐缓缓地把自己的手机在桌面上推到他的面前时，他还想着：“我倒要看看你要玩什么花样！”

可当他低头看了一眼，看到坚持访问的官微账号后，突然有了一种头皮发麻的感觉，脸上不受控制的就流露出了无尽的惊诧，想藏都藏不住！

朱有为自从变得有钱后，就一直在锻炼自己所谓的养气功夫。

好歹是大公司的老板了，有的时候就要藏得住情绪，让人捉摸不透，要喜怒不形于色。

然而，这怎么忍得住啊！

坚持访问的幕后老板，可以说是网红圈内热议度爆表的角色。

大家都很好奇，这位屡屡能在网上掀起新风潮的存在，究竟是何许人也？

虽然这家店铺才出现几个月的时间，但它成就了太多的传奇！

甚至于可以这么说：“他掀起了一些新风潮后，一群人都是跟在他屁股后头混饭吃的！”

你看看那些穿搭博主，有多少人在走漫画穿搭的路线？

你看看那些颜值博主，有多人在往纯欲风的方向靠拢？

他以一己之力，可以说是养活了很多人！

一开始，大家还想着这人这么牛逼，何必只开一家qq内衣店呢？

这么强的杀招，就只用到卖qq用品上？

这你妈的有点大材小用了啊！

可实际上呢？

它这家店铺的官微热度无比可怕，那些粉丝量掺水严重的千万级大v，在这么一家qq店的官微面前，热度都根本没法看！

而且有人简单的算过一笔账，他的这家淘宝店铺，一年随随便便就能赚个八个数。

问题只在于这个八位数是几开头的。

最主要的是，这人还很聪明，把纯欲风创始人这一微博官方认证给拿下来了！

要知道，与纯欲风相关的各类话题的阅读量加在一起，早就破亿了！

谁能想到这些东西居然是出自一家qq内衣店啊！

甚至于人家就算只是单纯的老老实实卖产品，也养活了一群网络上的网黄们。

网红圈子肯定多多少少也会关注网黄圈子的。

看不起她们，但又忍不住偶尔关注一下她们。

还别说，最近的各种福利圈盛况空前！

他妈的居然因为一家店的款式太新潮太有感觉了，使得整个圈子的热度都比以往高了！

不管是产出的照片还是视频，还是模仿人漫合一的模式，出精品的概率比以往都要高得多！

如果说，这家店的幕后之人是网红圈的传奇人物的话，那么，他就是网黄圈的——神！

这是正儿八经的能让人跪地喊爸爸的存在啊。

关于这家坚持访问的相关八卦，圈内可以说是众说纷纭。

朱有为在茶余饭后，也经常会和圈内人聊到这些。

他始终执意认为：“这家店背后应该不是一个人，而是有一个很完善很牛逼的团队！”

对于这一点，朱有为心中一直很笃定。

原因很简单：是人就会犯错！

再牛逼的运营者，也不可能自己的每一次操作都获得成功，肯定还是会有失手的时候的。

一个人的脑子，终究是有限的。

这也是为什么会有三个臭裨将顶个诸葛亮的说法。

你看看这家店，在这短短几个月内，居然一次失手都不曾有过。

这搁在团队身上，都属实惊人了！

但你要说只有一个人在后头运筹帷幄的话笑话！这人他妈的是先知不成？

他能察觉到市场的未来方向是吧？

朱有为心中坚信，眼前这个才读大一的年轻人，拿不出什么打动自己的东西，更不可能压下自己心中对于他想要白嫖的不悦。

可看清他手机里的东西后，朱有为才意识到了问题的严重性。

对方居然是今天网红圈最传奇的神级团队里的一员！

我有了和这个团队接触的机会！甚至是未来合作的机会！

是的，这一瞬间，居然是他反过来想要和程逐合作了。

没办法，光拿纯欲风举例吧，现在圈子里的人都清楚，谁要是能培养出个纯欲天花板出来，打造一个这个风格的顶级网红，绝对能大捞一笔，甚至整个公司都得到飞跃！

大家都在对方所开创的风潮里苦苦挣扎，各种竞争呢！

朱有为都试想过：“如果这个团队在我的公司里，我的目标都不该只是稳坐杭城第一的宝座了，绝对还能更上一层楼！”

他就这样坐在茶桌上，时不时的看看手机，然后又抬头看看程逐。

最终，竟觉得喉咙有几分干涩。

“所以，小程老板是坚持访问团队里的一员？”朱有为尽力收敛了脸上的震惊。

然而，程逐的下一句话，却让他努力收敛起来的震撼，又浮现于脸上。

他说的是：“朱总说笑了，我是这家店的老板，那当然也算是店里的一员。”

“来，喝茶。”程逐笑着说。

仿佛在这张茶桌上，从此刻开始，他才是主导者茶肆的包厢内，气氛发生了翻天覆地的变化。

之前的朱有为虽然也算客气，但骨子里肯定没把坐在自己对面的年轻人，视为能与自己平起平坐的存在。

我是杭城最大网红公司的老板，你只是一家网红店的老板，店还已经卖掉了。

这里头差距有多大，不用我多说了吧？

诚然，把你扔在大学生的圈子里，你绝对是牛逼上天的人物了。

但你现在面对的毕竟是杭城的网红圈，不是么？

按理说，自己愿意亲自来一趟，其实都已经显得很平易近人了。

可是现在呢？

他说他是坚持访问的老板！

那么，对方的身份至少就是国内淘宝qq内衣赛道的一哥！

是正儿八经的电商大佬！

你能有如今的地位，花了多少年时间？

你应该也很清楚，你能达到现在的成就，这里头多多少少还有点运气成分吧？

那么，你再看看我用了多少时间。

你再看看我从头到尾是怎么操作的，又在整个网络上掀起了多大的滔天巨浪！

朱有为下意识地甚至认为：“他是不是在跟我开玩笑？”

坚持访问的老板是一个大一新生，这未免太不可思议了吧！

这是超出大家的脑补极限的。

拜托，这卖得可是qq内衣啊！

被网黄圈视为神一样的男人，是个18岁的男大学生？

而且还又高又帅。

这个圈子里的人要是知道了，会彻底疯狂的程逐施施然的向后一倒，后背抵靠在了椅背上，笑着道：“我知道朱总可能会觉得有点小小的意外，或许我要不要自证一下？”

就在此刻，朱有为突然脑子里划过一道闪电。

他突然想起了，章琪琪那在网上火了一把的纯欲风打卡照，不就是眼前的这个年轻人拍的吗？

平日里看似不怎么相关的事情，在这一刻居然显得有迹可循！

对啊，也就只有这样的运营天才，才会随手拍下一个路人视角的舞蹈视频，就引得各大舞蹈博主争相跟风吧？

突然感觉他妈的居然又说得通了！

“程老板说笑了。”朱有为开始主动为程逐倒茶。

他一边倒茶，一边嘴里还很客套地道：“咱们圈子里的人啊，对程老板和你手底下的运营团队，可以说是久仰大名。”

“嗯？是谁在外面造我的谣？”程逐眉头微皱。

“呃，是哪里有问题吗？”朱有为诧异。

“我压根就没有运营团队，也不知道外头在传些什么。”程逐佯怒。

小小的包厢内，他已经不知道第几次逼气外露了。

朱有为：“”

什么意思？！

他到底什么意思？！

像什么人漫合一，像什么纯欲风，像什么打造点赞区福利这些全是他一个人一手鼓捣出来的？

老子不会遇到诈骗大师了吧。

他妈的怎么会有这种事情，好像每个事情都有迹可循，但又全都出乎意料！

“不是，你才18岁啊，你懂什么是qq吗？”

“你懂纯欲的精髓在哪吗？”

“你懂网友们爱看的究竟是什么吗？”

朱有为想不明白世上为什么会有这样的年轻人，他心里的想法越来越复杂了。

程逐则看着他，抿了一口热茶后，开口道：“朱总，关于坚持访问的这些事情，我们有了微信，后续我会向你证明这家店是我的。还有就是，我希望你帮我保密，这也是我让章琪琪带着她表妹出去的原因之一。”

“啊？”有点走神的朱有为被拉了回来，然后答应：“好，好。”

“还有就是，我知道朱总现在肯定有很多想法，但这些其实都不重要，不是么？重要的是，我们接下来有没有合作的可能性。”程逐说着。

这句话倒是让朱有为反应了过来。

是啊，就算退一万步说，眼前的这个年轻人就算只是这个团队推到明面上的人物，又能怎样呢？

这不重要，不是么？

如果真的如他所说，全是他一个人弄出来的，那么，自己考虑这些就更不重要了。

朱有为沉声道：“能和坚持访问合作，我们古山文化肯定是一百个愿意的，我可以先跟你表达我的诚意，程老板刚刚说的那几个网红号，除了那两个千万级的，我都可以不收费。”

“至于那两个千万级的号，我虽然是公司老板，但也不能由我直接一个人拍板。”他还补充了一句。

程逐点了点头，表示理解。

“不急，你可以回去慢慢商量。”程逐笑了笑。

他觉得朱有为说的话也挺有意思的，他一直张口闭口都是坚持访问，其实很明显他心中还是有猜疑的。

当然，这也很正常。

不过也无所谓，这些以后都好解决。

现在更重要的是把正事给谈完。

“我先简单介绍一下我这款游戏吧。”程逐打开了自己手机里的《羊了个羊》。

二人根据这款游戏，聊了五六分钟。

然后，程逐便开始告知朱有为，自己所需要的推广模式是什么样的。

这几个微博大v，他都已经设想好了不同的模式。

但主要还是都以拍摄视频为主。

“到时候就真实的玩，然后真实的录就可以了，把她们玩游戏时真实的一面给录下来，后面再进行一下剪辑就可以了。”程逐说着。

“更具体的东西，以后可以拉个群再慢慢聊。”

“今天一时半会也讲不完。”

“如果有需要而且方便的话，你们录视频的时候，我也可以来现场。”

他们两个人就这样一口气在包厢里聊了二十几分钟。

程逐见该说的基本都说了，才笑着故作惊醒，实则继续掌握着话语主导权和节奏，道：“哎呀！把章琪琪和她表妹给忘了，都在外面呆了这么久了，今天的杭城还挺冷的。”

“喔，对对对！可别冻感冒了。”朱有为笑了笑：“其实初步该了解的，我也都已经了解到了。”

这次见面，到此就差不多可以结束了。

最后，反倒是程逐主动拉着他，给他看了一下自己店铺官微的实名认证啊，还有店铺的后台等，进一步坐实自己的身份。

朱有为嘴上不停客套着，说着不用不用，实则心中的大石头落地了不少。

事实上，他甚至还有点激动！

虽然他也不懂，对方为什么这么爱做一些跨领域的事情。

听程逐的意思，后续好像还要开奶茶店，到时候也可以再合作一番？

但转念一想，人家确实把每个看似八竿子打不着的事业，都做的很好啊。

不管是店铺，还是官微，还是娃娃机店等。

核心其实还是在于他的营销手段。

或许真有可能达成共赢？

毕竟对于微博大v来说，基本上只做两个事情。

一个是吸引流量巩固流量，另一个就是流量变现。

你不可能一个微博号，发的全他妈是广告吧！

喔，这样的号也有，但人家是走出新模式了，很难模仿。

对于网红公司来说，当前市场上什么东西火，就都会去蹭一下热度。

就好像柚来玩如果还没火，你去叫小网红来打卡，那是要收费。可柚来玩爆火后，就有很多小网红主动来打卡，借此获取流量。

对于朱有为来说，这次合作其实也有点像是在赌博。

更离谱的是，程逐那边其实有点稳赚不赔的感觉。

自己这边呢，其实撑死了也就是没赚到推广费用，然后发了几条废博。

可能会吃亏，但完全可以结下这个善缘。

退一万步说，就算这次没法共赢，只有程逐一个人赚了，那也没事啊！

“让他欠我一个人情，那也挺好的。”

“他可是顶着纯欲风创始人的认证的，到时候可以在纯欲风这方面合作一下，给公司里的几位颜值女网红引引流。”

“比如随便搞一个纯欲风创始人亲自掌镜的噱头，再好好运作一下，流量就不会低啊！”朱有为心里也是有自己的小算盘的。

最终，在章琪琪和孟奕奕离开包厢时，小包厢内的气氛是偏低迷的。可此刻，二人是有说有笑的起身，然后并肩走出包厢的庭院内，这对姐妹花倒是也没有冻得太厉害，只是觉得有点小冷和无聊。

最主要的还是她们其实都很好奇包厢内究竟在聊什么，居然可以聊这么久。

“也不知道程逐打动了朱总没有？”章琪琪心想。

“他能不能谈成低价合作呢？”她有几分好奇。

如果真的能说服堂堂杭城第一大网红公司的老总，说明自己喜欢的这位大一男生，真的很厉害，很有本事。

就在此刻，奕奕突然轻声开口：“姐姐，他们出来了。”

这位网红校花立刻扭头看去，只见他俩有说有笑，一副仿佛相见恨晚的模样。

这令章琪琪不免又有了几分诧异。

“走吧，外面有点冷吧？”程逐冲她们招手，并小小的关心了一波。

“还好的，我穿了大衣呢。”

章琪琪一边说话，一边把双手放在大衣的衣兜里，还微微舞动了一下大衣，使得被大衣所覆盖着的黑色丝袜若隐若现，分外迷人。

“小表妹没冻着吧？”他故意又看向了奕奕，还故意喊了声小表妹，就跟喊小孩似的。

这种称呼倒是没什么，就好像程逐跟着江晚舟一起去找沈明朗，最后沈明朗不也是直接喊他表弟吗，还一直喊到了现在。

他纯粹就是觉得这样子喊奕奕，非常好玩。

他也很好奇这个年龄段的青涩奕奕，会不会顺着小表妹这个称呼，做点什么呢？

“不冷的，我校服里面穿得多，那个”她抬眸看了程逐一眼，然后轻声道：“那个，我其实不知道该怎么称呼你，不知道该喊你什么比较好。”

“没事，你愿意怎么喊都行。”程逐笑了笑。

奕奕也只是点了点头，没有在当下就喊出一个称呼来。

有这个由头就行了，没必要当下当着表姐的面就喊人，不是么？

一行人就这样走到了大堂处，该结账了。

程逐正欲装装样子，朱有为便立刻抬断，嘴里道：“我来我来，我有充卡的，有折扣。”

“我跟这家店的老板很熟，卡里冲了不少，平日里根本用不完，跟白送他似的，哈哈！”

“正好今天扣扣卡！”朱有为抢单。

章琪琪在一旁看着，整个人都有点傻眼。

最后居然是朱总主动买单！？

甚至于从他的语气和态度中，都能感觉出点什么来！

“为什么最后会变成这样？”章琪琪心中有几分不解。

她不由得想起在来的路上，她和程逐在车里发生的对话。

她告知程逐，这家店有很多乱七八糟的额外高额消费，给他打个预防针。

他却只是淡定开车，笑着随口道：“没事，指不定最后还不是我买单。”





第二百四十四章 陈婕妤与小白鞋(上)


章琪琪并不是普通的大四学生，基于她的网红属性，所以她早已半只脚踏入社会。

她很清楚，有时候出来谈事情，最后谁买单，是可以看出一些潜藏着的东西了。

她不知道自己和表妹在庭院内拍照和看锦鲤的时候，包厢内究竟发生了什么。

感觉好像突然就关系互换了？

一开始，明明还是需要由我来牵线搭桥，由我来约朱有为出来。

可现在看这朱总脸上那抢单的表情，说不好听点，甚至还有点小谄媚？

仿佛他才是既得利益者似的！

程逐不会是要签个大单，而且花了很多冤枉钱吧？

“该死的！我该提前和他说说网红内部收费的一些门道的！”章琪琪有几分心急。

她这时候才反应过来，很多人初次和网红圈的人合作，都会被宰的。

大家对外的报价，其实都挺虚的而且在网络上打这个事情，究竟你是赚是赔，本身其实就挺玄乎的。

只见此刻朱有为要抢着买单，本来就没打算付钱的程逐和他虚伪的客套了一番，然后无奈的把自己的手机放回了口袋里。

孟奕奕在一旁看着这一幕，一双看着好像天真无邪的眼眸里，掠过一抹别样的神采。

她的眼睛时不时的就看向程逐的背影，也不知道在想着什么。

四人走到茶肆门口后，便相互挥手告别。

“那到时候我们微信或者电话联系。”朱有为笑着对程逐道。

“好。”

程逐带着二女上车，章琪琪还是老样子，直接坐上了副驾，把自己的表妹一个人扔在后头。

在回去的路上，她还贴心的询问了一下古山文化那边是怎么收费的，生怕程逐被坑。

“那两個千万级的号，他要回去开个会，然后再决定是否能免费合作。”

“另外几个号已经说好了，这次走的是共赢合作的路线，不收钱。”程逐简简单单的说了一下结果。

这让这位网红校花不由得瞪大了自己的美眸，心中满是不可思议的情绪，但又要极力克制自己的表情。

反倒是车后座发出了一声女高中生的惊叹：“哇，这么厉害！”

程逐权当没听见。

仗着自己年纪小，又只是个高中生，确实可以“心直口快”一些。

在他心中，奕奕一直也是那种善于给别人情绪价值的人。

她在弱势方的时候，你帮她点什么，或者教她点什么，她都会给出情绪回馈，让你得到精神层面的满足。

她在强势方的时候，她来教你点东西，或者提点你几句，只要你能听进去，她也会小小的夸伱一下。

所以像她的那几位小助理，给她工作都很卖力，明明全公司里就她们工作量最大，最累，但一直都说奕奕姐是一个特别好的人。

章琪琪这时候才反应过来，也补了一句：“学弟，你是怎么做到的？朱总这人可是出了名的不好占便宜。”

程逐一边开车，一边想着奕奕就坐在后头，所以故意对章琪琪来了一句：“秘密！”

果然，坐在车后座的孟奕奕双眸里眼波流转，越发确定自己这位表姐啊，在自己喜欢的人面前，怕是还有很长的路要走呢。

“有点没用喔，章琪琪。”她心想程逐开车把这对姐妹花送到了酒店，然后自己则回学校。

酒店大门处，网红校花看着路虎车离去的方向，心情颇为复杂。

她今天本来还挺兴奋的，觉得自己帮了程逐的大忙，体现了自己的价值。

可现在来看，她貌似需要重新进行一番自我定位，重新审视一下自己对他的价值了。

她一开始不是还和孟奕奕说，程逐是不可能白嫖到推广合作的。

也就只有自己，愿意给他白嫖。

可现在呢？

那几个已经说好不收费的微博大V，热度也都比她高一大截啊！

她好像只能起到一个牵线搭桥的作用。

那么，如今线已经牵好了，桥也搭好了，自己好像一下子就没用了。

论在圈内的人脉，她也比不上朱有为啊！

章琪琪不知道程逐究竟是如何做到的。

可偏偏这又进一步侧面证明了程逐的能力，甚至是能量！

他瞬间就对章琪琪的吸引力更强了。

这位网红校花觉得，自己需要好好静下心来想一想了。

另一边，程逐驱车回理工大学，在路过柚来玩时，还特地停靠在路边看了下生意。

“还挺热闹的嘛。”程逐笑了笑。

“这样的开心日子，你们估计还能开心不到一个月。”他一边摇上车窗，一边喃喃自语。

车子停到东大楼的楼下后，程逐没有急着上楼，而是打开了手机的手电筒，开始在副驾驶和车后座照个不停。

先看看这对姐妹花有没有遗留下什么小物件，然后再找找有没有头发丝之类的。

做完这些后，他才锁车快步上楼。

怎料，当他走进212时，却发现《羊了个羊》的指导老师陈婕妤竟然在屋内，除此之外，还有大学生创业中心的负责人黎主任。

这让程逐略感惊讶。

“黎主任，陈老师。”他先笑着打了声招呼。

黎主任那边自然是没什么问题的，只是陈婕妤这边听到他当众这么喊自己，心中还挺怪的。

这是二人自民宿那两夜后，首次在大家面前一起露面，也是程逐首次当众喊她老师。

以前总感觉没什么，现在听他这么喊吧，就是不一样了些。

在大家面前装作就是普通辅导员和学生的关系，莫名的还挺带感的。

今天的辅导员依然穿着招牌式的衬衫，只不过随着降温，外头套上了偏厚的大衣。

下半身则穿了一条偏休闲一点的宽松直筒裤，裤腿很宽，还有点微喇的效果。

至于脚上穿着的，则正是程逐送她的那双小白鞋。

他留意到了这双鞋子。

她也留意到了他的目光在看向自己的鞋子。

陈婕妤两只手本来是交叠着别在身后的，此刻不由得抬起右手的食指，轻轻敲击了两下左手的手背。

程逐则想着：“天气都这么冷了，还内搭一件衬衫啊？”

他觉得以陈婕妤的个人气质，以及穿衣的风格，其实换成内搭一件紧身高领毛衣，勾勒出窈窕的身材曲线，然后外头再披一件大衣，最后再配上她这副金丝眼镜，应该也会很有感觉。

此刻，他朝着二人走去，嘴里则道：“黎主任和陈老师一起过来，怎么也没人通知我一声？”

穿着一件加厚黑夹克的黎主任笑着抬手道：“欸——，是我叫陈老师别提前通知你的，我们就是一起过来随便看看，还怕碍着你们事儿呢。”

程逐闻言，点了点头，心中则想着：“好你个陈婕妤，他说别通知我，你就不知道私底下悄悄给我发个微信吗？”

“怎么突然还开始变得不懂事了呢？”

黎主任在此刻看向程逐，道：“小程，我听陈老师说，你们这款游戏马上就要发行啦？”

“嗯对，后天就发了。”程逐回复。

“我之前还听说你要在学校里搞一个什么游戏大赛？”

“对的，本来是想着校园内有奖内测一下，但现在想着也没什么必要了，直接上架发行后，校友们就都可以自发参与，这样也方便操作些。”

他其实就是想着游戏直接发行出去，然后通过理工大学的校园大赛，向外进行辐射。

黎主任微微点头，关于这个话题，也没有想要继续深聊下去的意思。

他对于程逐这个学生，一直都是比较重视的。

也正因为这样，才会给他批了一块最好的免费场地。

信息学院的学生们，做游戏可以说是屡战屡败，屡败屡战。

别的不说，就212室里的这个魏博，黎主任就记得他。

一开始带着自己的团队在杭城大学是游戏创意大赛上获奖了。

自己也给了张院长面子，狠狠地了他一把，尽可能的提供各种资源。

结果呢！

他现在来程逐这儿上班了不是？

从一个创业者，变成了打工人。

之前，程逐这边不是为了卖店找了借口嘛，说自己游戏项目资金缺口巨大。

结果，好家伙，一家娃娃机店卖了几百万，学校里别说是学生了，教职工们茶余饭后都在聊！

这把黎主任也给惊着了。

“我去看过的那家娃娃机店，这么值钱？”

“另外，他这个游戏项目，要砸这么多钱进去吗？”

那这要是亏了，可不是个小数目啊。

而他这款游戏，也将是理工大学目前为止投入最高的游戏项目，甚至是断层第一！

外人自然不知道程逐只是找借口卖店。

实际上，《羊了个羊》确实是需要花大价钱去做营销的。

就拿今天举例，如果不是程逐甩出了张底牌，朱有为那边起码要收自己七位数的推广费，这不也是资金投入吗？

“所以，其实我是个老实人。”程逐经常会这么想。

对于黎主任这样的校领导，程逐还是比较重视的。

他笑着问道：“主任平日里会打打游戏吗？”

“《斗地主》这些也算的话，偶尔也会。”黎主任笑着回复。

他一个奔五的人了，年轻人玩得游戏他肯定是不会玩的。

像《斗地主》这些游戏，其实无非就是从线下变成了线上罢了。

“那黎主任要不要亲自试一下我们这款《羊了个羊》？”程逐热情的发出邀请。

一旁的陈婕妤：“”

“你们年轻人的游戏，我搞不懂的。”黎主任连连拒绝。

“不会的，就是消除类游戏，很简单的，三个放在一起，就会消除掉，您看啊”程逐还拿出了自己的手机，打开了第一关进行示范。

这第一关多脑残啊，乱点就完事儿了。

别看黎主任一天到晚不是衬衫就是黑色夹克，他这种坐办公室的人啊，有时候也会在电脑上玩点小游戏，像《连连看》、《对对碰》这种深受中老年人喜爱的游戏，他也是玩过的，而且还很资深。

大学里的很多校职工啊，有的比较迂腐，有的又比较开明，思想也开放些。

黎主任身为创业中心负责人，肯定是后者，不然也没法身兼此位。

只见他往黑夹克的口袋里一掏，默默地拿出了自己的老花眼镜（ps：第一更，求





第二百四十五章 陈婕妤与小白鞋(下)


东大楼212室内，大家见黎主任戴上老花眼镜后，心中都在疯狂憋笑呢。

逐哥牛逼啊，直接叫黎主任来试玩。

就咱们开发的这坑游戏，他怎么敢的啊！

殊不知，其实《羊了个羊》本就很讨中老年群体的喜欢。

程逐记得很清楚，前世自己也只是跟风玩了一段时间的《羊了个羊》，玩了没多久就把这个游戏给弃了。

结果，老妈许韵倒是足足玩了好几個月，老程有时候闲着没事，打开手机也会小玩几把。

它的确是靠在年轻群体中进行疯狂营销，然后在短时间内爆火的。

但也不要低估中老年群体的市场。

黎主任一开始玩着感觉这游戏也没什么特殊的嘛。

但玩着玩着，还真的沉浸进去了。

只不过，他毕竟是拿着程逐的手机在玩，而且一开始也只是说好了帮他试玩一下，所以跪了一把后，就直接把手机还给了他。

“好像还挺有趣的。”黎主任摘下自己的老花眼镜，给出了评价。

他在212内又与大家聊了几句，然后说了几句颇为官方的话后，便打算离开了。

陈婕妤和程逐便一起去送他。

“程逐，你回去忙吧，回去忙吧。”楼梯口，黎主任开始赶人。

“陈老师是打算再待会儿？”他看陈婕妤好像并没有要走的意思。

“嗯，我再待会儿。”辅导员回复。

“好。”

这下子好了，走廊上很快就只剩下程逐与陈婕妤两个人了。

但走廊很空旷，对面的大楼也能看到这边的情况，私密性不强。

“来聊聊呗。”程逐说完，就率先朝着楼道偏隐秘的地方走去。

走到了的位置后，他停下了脚步。

陈婕妤一直跟在他的身后，落后他两个身位。

只见程逐就这样倒着走了几步，然后，一只手穿过她的大衣，直接在她那挺翘的臀部上拍打了一下，发出了一声：“啪——。”

打完后，他手也没抽走，而是就放在那儿，感受着臀肉的细微震颤，最后还略显用力地捏了一下。

“程逐！”陈婕妤脸颊瞬间通红，秀眉紧蹙并低声呵斥。

这位坏学生真是越来越离谱了！

我们现在是在学校里，又不是在只有我俩的民宿房间。

“你和黎主任过来，都不知道给我发个微信？”程逐开始找理由。

“我刚准备给你发呢，你就进来了。”陈婕妤那张带着严肃气质的脸庞紧盯着他。

她本来以为游戏马上就要发行了，程逐会在工作室里的。

“这样啊，那行吧。”程逐把手抽了出来，笑着看了一眼她穿着的小白鞋，夸了一句：“嗯，很适合你嘛！”

说完，他又开始夸自己：“我挑东西果然还是挺有眼光的。”

辅导员顺着他的目光看了一眼自己脚上的鞋子，表情柔和了几分。

怎料，他下一句话便是：“要不晚上跟我去逛街吧？”

“不去。”陈婕妤与他对视，想都没想就直接拒绝了。

“嗯？为什么？”程逐饶有兴致地看向她，笑着问：“是怕被人看见？”

辅导员闻言，先是摇头，然后又微微点头。

除此之外，其实还有一点，那就是她还没法适应对方在自己身上乱花钱。

“那也总不能我们只在没有其他人的地方见面吧？”

陈老师听着他的话语，还能想不到在没有其他人的地方见面，会发生点什么？

“谁要跟你在没人的地方见面啊？”她那张严肃的小脸上，眉头又皱起来了。

程逐笑了笑，倒也没有接着说些什么。

“伱等会去哪？”他问。

“我回宿舍。”陈婕妤说。

“我送送你吧，我想走几步散散心。”

陈婕妤一脸不信的打量着他。

“放心，我不会到了楼下以后，一定要上去坐坐的。”程逐无语，没想到我在你心里是这样的男人。

就这样，二人并排走在校园的大道上。

在旁人眼中，就像是辅导员和班里的学生在边走边聊，也不会想太多。

明明也没有牵手，更没有什么亲密的举动，两个人就肩并肩走着。

饶是如此，陈婕妤也觉得这样真好啊在送陈婕妤回宿舍后，他就独自一人又走回了东大楼的212。

这么一来一回，其实也有不少时间。

在这个期间里，他还收到了朱有为发来的微信。

对方表示公司里开会过了，那两个千万级的大v号，也不收钱。

还别说，古山文化的团队在得知有机会和坚持访问那边合作，不少人还挺激动的。

这可是今年圈子里最传奇的人物了啊！

回到创业园区后，程逐便在学校贴吧里编辑了一条贴子，告知校友们《羊了个羊》将在后天上架发行，大家到时候都可以自行下载。

校园游戏大赛也将直接在后天举办，比赛时长共计48小时。

第一个打通两关的人，可以拿到18888元的奖金。

第二名则是8888元。

第三名则是6666元。

第410名是888元。

十名开外的通关者，就不看排名先后了，每人188元，名额不限！且不只局限于学生，教职工也可参与。

大家通关后截图就行，可以和工作室这边的后台数据进行比对。

另：本游戏难度极高，若理工大学无人有能力通过，这笔钱会直接捐给学校。

这个贴子一经发布，直接就在学校贴吧里引发了轰动。

“卧槽！他来真的啊！”

“牛逼牛逼！”

“直接扔几万出来给大家嗨皮一下是吧？”

“土豪666！”

“第一名18888，他妈的再难的游戏也打得过去了吧？”

“对不起我的母校，这笔捐款我暂时不想让你拿到。”

“我是计科二班的，给大家提个醒，这游戏的难度很变态。”

“咋滴？学校差你这几万块啊？老子差啊！”

这个事情顷刻之间就在校园里传开了。

直接把正在搞活动的娃娃机店的风头给狠狠地盖过。

一时之间，程逐又化身校园风云人物，成了大家热聊的话题。

他妈的，一个大一新生，已经能直接随便拿出几万块钱来，搞全校性质的活动了。

就连林鹿和沈卿宁，都很快就听到了这个消息。

她俩也没有私聊程逐，而是在群里找他。

“啊？后天就游戏大赛啦？”林鹿问。

“什么游戏大赛？”沈明朗费解。

“对啊，感觉后天是个黄道吉日。”程逐回复。

“不是，什么游戏大赛？”沈明朗追问。

“祝发财。”沈卿宁都很难得的说了句吉利话。

“喔！是表弟的游戏要发了是吧！卧槽！”没人搭理的沈明朗倒是自己悟了。

大家就这样你一言我一语的在群里瞎聊起来。

群聊结束后，林鹿还主动来找程逐私聊了。

元气少女性子直率热烈，我反正想找他，我就去找他！

“程逐，你紧张不紧张啊？”她关心道。

“紧张什么？紧张游戏能不能赚到钱？”程逐问。

“对啊！”

“那紧张个屁啊，肯定赚死啊！”

“哈哈哈！你可真臭屁！”

“嗯？我本来想说的是，某个人不是把她的幸运都借我了吗？”程逐说着，把那张林鹿送他的刮刮乐又给发了过去。

果然，这位少女立刻来劲了。

“对对对！你还有我的幸运加持！”

“冲冲冲！《羊了个羊》冲冲冲！”

林鹿还一口气发了三条表情包过来。

说起来，程逐的这些项目，她好像也都帮不到太大的忙。

但是呢，每一个项目，好像又都多少有点参与感另一边，辅导员陈婕妤正在宿舍的沙发上看书。

她的手机响了一下，拿起来一看，是赵晓倩发来的微信。

这位有点小胖的辅导员，又来和她聊八卦了。

“陈老师，你们班那个程逐的游戏后天就要发啦？”

“我看到贴子了，说游戏大赛后天就开始。”

“听他那意思，我也可以参加的吧？”

还别说，这个赵晓倩还挺来劲的。

陈婕妤笑了笑，打字回复：“嗯，你也可以参加的。”

按照程逐的意思，食堂大妈和宿管阿姨，还有保安大叔，全都可以参加进来。

反正只要是咱们学校的人，就都行！

就算是人工湖里的鱼能玩通关，我都他妈的去往湖里撒钱！

“陈老师，有没有什么通关小妙招，或者有没有什么后门可以走啊？”赵晓倩开玩笑道。

“要不我们搞点小黑幕吧！哈哈哈！”

“奖金这么丰厚，我都有点心动呢！”

“唉！我们一个月工资才多少钱啊！”赵晓倩思维还挺跳跃的。

不过她的这些话语，倒是让陈婕妤突然反应过来一个事情。

“后天是发工资的日子。”她在心中想着。

这本来是她每天都在盼望的日子。

因为近期的生活实在是太窘迫了，没钱花的日子，可不就盼着那点可怜兮兮的工资吗？

然而，她现在却有点无措，不知道等后天的时候，自己该怎么做比较好。

因为按照之前的约定，每个月发工资的时候，也是她对程逐的还款日（ps：第二更，求





第二百四十六章 羊了个羊正式发行


时间一晃而过，很快就到了《羊了个羊》正式上架发行的日子了。

这也代表着理工大学的《羊了个羊》校园大赛，也正式开始了。

还别说，东大楼的212室，还挺热闹的。

此刻，由于程逐忙其他事情去了，所以大家也都更敢聊天一点。

“我们这两天也努努力呗，争取内部通过一个？帮逐哥内部消化一下奖金！”董冬打趣道。

“笑死，游戏啥难度你不知道啊？咱们自己弄出来的游戏，咱们自己正常玩也过不去啊！”有人笑骂。

“没人通关也不好吧，咱们不是还自己研发了一個外挂嘛，这样吧，由我来开挂承受罪恶！”刘枫也跟着开玩笑：“魏博组长！刘枫申请开挂！”

“你他妈那是承担罪恶吗？你那是想承包奖金！”董冬用力拍了一下他的肩膀。

“话说，你们觉得老板是不是觉得全校指不定没人能通过，所以才临时加了一条，说无人领奖的话就把这钱捐给学校？”有一位工作室成员摩挲着自己的下巴，进行分析。

魏博则摆了摆手，道：“根据咱们的算法，学校里这么多人，如果玩的人足够多的话，还是有概率有人能在两天内通关的。”

“而且这两天的关卡难度，其实相对来说也没那么离谱。”

“只是这五万块的奖池，估计是发不完了，剩下的捐学校也合情合理，要不然的话，估计会有人说一些难听的话。”他分析了一番。

“嘶，有点道理，有些贱人讲话很难听的，指不定会说什么奖池都没发完，游戏搞这么难，就是不想给钱，捐给学校至少能堵住一部分贱人的嘴。”董冬连连点头。

“所以，逐哥是早就这样想好了！”董公子觉得自己悟了。

“也是有可能的。”魏博笑着回应。

说完，他还向门口看了看，然后才轻声道：“除此之外，我个人觉得还有一个原因。不过是我自己瞎分析的，你们自己瞎听听哈！”

“你说伱说！”大家立刻凑了过去。

“毕竟咱们搞的是游戏大赛，游戏这玩意儿吧，有些校领导肯定是会有点抵触的。虽然大学不比高中，但学校里有这么多领导，性格不一想法不同，这也很正常。”

“张院长和黎主任都很重视我们工作室，确实能给咱们撑腰，但多搞一个捐钱环节，哪怕钱不多，面子上也能更好看些不是？”

“反正我也就是瞎猜瞎说。”

大家就这样你一言我一语，聊了十几分钟。

最后，一个个都不由好奇：“也不知道现在有哪些人已经在玩咱们游戏了？”

另一边，游戏上架首日却出门在外的程老板，倒是抓到了一个在玩《羊了个羊》的人。

——柚来玩的店长王薇。

这几天，她一直在店内与许劭和裴言选出来的新店长做交接工作。

今天上午便是最后的交接了。

也就是说，从现在开始，她就不是这家娃娃机店的一员了。

而程逐之前和她聊过，她愿意跟他去奶茶店那边工作。

这不，程逐现在就是来接她的。

但没想到，她居然就一直坐在收银台里面那个程逐平日里常做的位置上，玩着《羊了个羊》。

“走了。”程逐轻轻敲了敲桌面，险些把专注于游戏的王薇给吓了一跳。

店内，许劭不在这里，裴言倒是在的。

这只优雅怪立刻和程逐打招呼，还起身走了过来。

“店内生意看着不错嘛。”程逐随口道。

“嗯，这两天不下雨了，生意就又好起来了。”裴言明显心情挺好。

“那就好。”程逐笑了笑，也懒得和他多聊，带着王薇就离开了娃娃机店。

裴言看着他的背影，脸上的笑容逐渐收敛。

他一直都很看不爽程逐那个拽样。

走出娃娃机店后，王薇才对程逐道：“老板，你这款游戏虽然玩法很简单，但不知道为什么，我感觉还挺好玩的。”

程逐看着她那乐在其中且情绪稳定的模样，立刻问道：“刚玩没多久吧？”

“对的，刚玩了十几分钟吧。”王薇看了下时间。

“怪不得。”

“啊？怎么了吗？”

“没什么，走吧，上车，我带你去奶茶工作室那边。”程逐也没多解释。

王薇他是想试着培养她当奶茶店的店长的。

这人做事情很仔细，娃娃机店这么忙，也很少会出错，这一点其实就很难能可贵了。

有些人或许平日里可以做到细致，可场面一乱，人一多，就也会跟着陷入混乱。

路虎车就这样驶离了学校外的大道。

坐在店内的裴言在这个时候也想起了：“今天是程逐游戏发行的日子。”

他低头看向自己的手机，陷入了纠结。

“算了，下载一个玩玩看吧。”

“我倒要看看，他能做出个什么厉害游戏来！”

“我也不来给他贡献数据，我就玩一把！”

“嗯，只玩一把，感受一下！”

一小时后许翘嘴从他的保时捷上下车，走入了娃娃机店。

他很快就看到了坐在角落里的裴言。

只见他拿着手机，眉头紧皱。

右手食指悬在屏幕上，时而想要点击一下，时而又摇头收回。

仿佛他正在纠结一件很重要的事情。

许劭倍感纳闷地走了过去，低头一看，发现这货居然在玩游戏！

“小裴！”许劭出声，面露不悦。

咱们刚接手店铺，说好的要好好干的啊！

他妈的这才几天，你就开始在店里玩手机游戏了是吧！

“劭哥。”裴言惊愕抬头：“你来了啊。”

“什么游戏这么好玩？”他略带呵斥地道。

“那个程逐今天刚发行的游戏，我就想着下载一个看看，有点好奇。”裴言解释。

“嗯？程逐的游戏？”许劭愣了愣，然后问道：“很好玩？”

“也不是。”裴言不知道怎么形容：“就是一款消除类的游戏，玩法挺单调的其实。”

二人又聊了几句后，裴言就先走了，他等会学校里有事情。

许劭在收银台内的那条程逐曾经的专属座椅上落座，心里也有点儿痒。

他忍不住就拿出手机，下载了《羊了个羊》，并于心中冒出和裴言相似的声音：

“我也不来给他贡献数据，我就玩一把！”

“嗯，只玩一把，感受一下！”

理工大学创业园区，黎主任的办公室内。

这位大学生创业中心的负责人突然想到，今天是《羊了个羊》正式发行的日子。

他不由想起了自己在东大楼212的那一次试玩。

怎么说呢他下楼的时候，心中还冒出了一个声音：“最后那一下不该想着去消除叉子的，应该先去消剪刀，搞不好就能把下面堆着的都给清掉！”

一个已经奔五的中年男人，根本不知道他很器重的这位年轻人，究竟有多坏！

此刻，黎主任竟有几分手痒。

他拿起手机，就开始下载起了《羊了个羊》。

下载完后，黎主任就默默地从自己那加厚黑夹克的口袋里，取出了那副老花镜。

他戴上眼镜后，便第一时间把手机声音给关了。

“这游戏的背景声音太吵了。”他不是很喜欢。

最主要的是，他感觉这个游戏里的声音啊，又吵又蠢。

很魔性，很洗脑，但不符合我堂堂大学主任的形象。

别人要是听到这个声音，肯定觉得我在玩什么很愚蠢的东西。

好吧，这游戏确实好像操作也很简单，也没聪明到哪里去？

此刻，黎主任倒是发现了一个细节：“还能加入羊群？”

《羊了个羊》通关后，就会随机奖励你一只形象特殊的羊，你就可以加入羊群了。

而游戏里，会实时公布每个省加入羊群的羊的数量。

简单点说，其实就是各省之间是有排名的。

黎主任对此倒也没有多留意，迫不及待的就打开了游戏，决定哪里跌倒就从哪里爬起来！

然而，等他玩到第二关时，不由得愣了一下。

“怎么这个排兵布阵和上次不一样呢？”他看着这一关，感觉极其陌生。

两边多出了一堆叠放着的图案。

黎主任暂时并不知道，第二关的排列组合每天都会变。

他就这样在办公室里开始带薪玩游戏。

“只玩一把。”他心想。

他本以为自己上次试玩，起码已经消除掉一半了，结果今天才发现，可能连四分之一都没有。

一把游戏很快就结束了，黎主任觉得自己这次消除的比上次要多不少呢！

手指不由自主的就点击了一下重新开始。

我是大学生创业中心的负责人，这是我手底下的游戏项目。

我考察它几下，有问题吗？

没有问题。

二十分钟后，办公室里传来一阵敲门声：“咚咚咚！”

“哪位？”黎主任戴着老花镜抬头问道。

门被推开，信息学院的张院长走了进来。

“老张，你怎么来了？”黎主任放下了手机，摘下老花镜，笑着道：“我正在研究你们学院那小子开发的游戏呢。”

“游戏？你是说程逐？”张院长反应了过来。

这个矮个子的小老头笑起来的时候有点眯眯眼，他乐呵呵地道：“年轻人搞出来的游戏，你玩得明白吗？”

黎主任不悦地拿起手机：“这不是很简单吗？三个放在一起就消除！”

“你看，这三个萝卜我放一起，嘿！它没了！”他还给张院长示范了一下玩法。

“你给我试一下。”张院长对于程逐做的游戏，还是有几分好奇的。

由于两人本来就很熟，黎主任直接拒绝了：“你拿你手机自己下一个吧，我这关玩得比我上一把玩得好，你别给我弄死了。”

张院长：“”

作为信息学院的院长，他虽然年纪已经不小了，但肯定和那些用不来智能手机的老人不一样。

只见他在办公室的沙发上坐下，然后默默掏出了自己的老花眼镜（ps：第一更，求





第二百四十七章 还款日到了吗


整个理工大学，现在有多少人下载了《羊了个羊》，有多少人在玩《羊了个羊》，程逐暂且不知。

他当然更不清楚，他有心想要巴结的张院长，此刻正坐在黎主任的办公室内，戴上了自己的老花眼镜，开始下载这個游戏。

他今天一直也挺忙的，奶茶店那边有事情要处理，坚持访问这边因为一些外销的事情，也需要他过去一趟。

这段时间，奶茶店这边还在持续招人，程逐又招进来了两男一女，都是有奶茶店工作经验的人。

很多人以为奶茶店里男员工占比不大，可实际上并非如此。

特别是一些正火爆的奶茶品牌，可能男员工的人数会比女员工要多得多。

因为奶茶店的工作其实也算是体力活，生意好的店，一天要做数量惊人的奶茶，其实也很费力气。

目前，奶茶研发的进度还算稳定，大部分的常规款奶茶也都基本搞定了。

现在，差的就是14年市面上所没有的芝芝莓莓了。

“可得早点研发出来才行。”程逐心想。

“我那可怜的酷爱草莓的宁宝，到现在都还没喝过我做的奶茶呢。”

程逐把手头的事情全部忙完后，已经是下午五点了。

他干脆就拉着王安全陪自己在附近随便找了家店吃晚饭。

杭城被戏称为美食荒漠，是因为不少人都觉得杭城的本地菜味道不咋样。

但不代表杭城没好吃的东西。

好歹是大城市，各种知名餐饮也都会优先选择往大城市开。

程逐在乌城创业那几年，就发现很多乌城人闲着没事就会跑杭城去吃饭。

此刻，他和王安全在工作室附近找了家创意菜。

他尝了一下，感觉味道也还行。

“安全啊，你实话跟我说，我上次让你去灌云，陈滨晚上有没有带你去摸摸唱啊？”程逐笑着问。

“摸摸唱？”王安全先是疑惑，转而明白了意思。

程逐看他这表情就能猜到，中年阿滨八成是晚上真请他去会所里抱嫩模了。

“玩的开心吗？”程逐笑着追问。

结果，王安全就回了一个字：“怕！”

“哈哈哈哈！”程逐闻言，没忍住发出了大笑。

他都能想象得到，像王安全这种女孩子的手都没有牵过的男生，在会所里遇到那种主动贴上来的小姐，会有多慌乱。

甚至于十几二十个女孩子站在一排让他挑的时候，他可能都不敢抬头吧？

估计在这个环节里，他就已经开始感到害怕了。

两人边吃边聊，饭后，程逐送他回工作室，自己则前往了星光城。

奶茶店这边的装潢其实已经临近收尾了。

今天是有一批LED灯组送过来，程逐想看看装上去后的具体效果。

当然，再走进自己的店里前，他还是按照老规矩，去对面买了一杯星巴克。

他一边喝着咖啡，一边走出咖啡店，然后看向这家店的招牌。

“我这边要开业倒计时咯。”程逐心想。

走进自家施工现场后，程逐看了一下这些LED灯组。

整体效果还不错，能达到他的预期。

像娃娃机店这种地方，由于娃娃机都是粉红色的，所以他会选择在墙上搞些花里胡哨的霓虹灯。

网红奶茶店走的是简约风，肯定不会这么搞了。

就在此刻，程逐的手机响了一下。

他打开来一看，没想到找自己的居然是辅导员。

“今天发工资了。”陈婕妤发来微信。

然后，她便给程逐转了4000块，和上个月如出一辙。

只不过，上个月的时候，程逐是秒收的。

这次他直接把手机给锁屏了，然后放到了自己的口袋里。

“今天是周五。”他心想。

“明天和后天，陈老师都是休息，不用上班。”

程逐就这样走出了施工现场，然后又开始在星光城的一楼闲逛起来。

他本来是给自己买冬装的，但现在就不只是给自己买了。

他逛着逛着，就走进了一家名为MaxMara的女装店，这家店主卖的产品，是大衣。

这家店的女式大衣版型都挺好的，也有很多明星款，但价格可都不低。

这个牌子的大衣以纯色为主，而且基本上也不会有什么商标logo在上面，整体上看还是颇为低调的。

他有意要给自己可怜的陈老师改善一下生活，但也很清楚，如果自己瞎给她改善，指不定还会添麻烦。

一个成熟的渣男，要懂得怎么挑礼物。

买了一件驼色的大衣后，程逐又去给她买了件修身的高领毛衣。

“大衣尺码肯定不会错，我知道她的身高，体重也可以预估。”

“这个毛衣就不清楚会不会偏大或者偏小了。”他在心中道。

做完这些，他给自己也买了件羽绒服后，才回到了车里，然后驱车前往理工大学。

确切地说，是理工大学的教职工宿舍理工大学，教职工宿舍。

陈婕妤今天已经纠结了一天了。

考虑再三后，她还是选择了给程逐转那四千块钱。

然而，这都过去一个多小时了，对方也没有回复，更没有收钱。

这令陈婕妤一晚上心都很乱。

主要是二人的关系，确实有时候很难处理。

又是辅导员和学生，又是债主和欠债人。

今天是约定好的还款日。

到底该不该还呢？

又该以什么样的方式还呢？

陈婕妤思考很久，最后也只是发去了一句：“今天发工资了。”

一直到晚上九点十一分的时候，陈婕妤的手机才收到了来自程逐的微信。

“你住几零几？”

她看着这条微信，金丝眼镜下的双眸里闪过一丝诧异与慌乱。

他要来这里！？

“快点，我就在楼下站着，手里还拿着东西呢，等下被人看见了可不好。”程逐又发来微信。

他在学校里名气太大了，这栋楼里的不少教职工可都知道他是陈婕妤班上的学生。

比如那位大嘴巴的小胖辅导员赵晓倩。

陈婕妤心中无比挣扎，但她又很清楚，程逐这个浑不吝的性子，她叫他走，别站在楼下，他根本就不会听！

我就知道班里最不听话的学生就是他！

我就知道班里最大的刺头就是他！

辅导员心中还有几分气恼，但最后还是告知了他是301室。

殊不知程逐压根还在车上坐着，知道是301室后，才下车拎上购物袋下车，然后跟个侦察兵似的光速上楼。

他刚来到301室的门口，门瞬间就开了，陈婕妤一把就将他拉了进去，然后快速关上房门。

她胸口起起伏伏，明显心中无比紧张。

“陈老师，你刚刚不会就一直趴在猫眼上看吧？”程逐还冲她笑了笑，一副心情不错的模样。

陈婕妤没有理他，因为他说对了，她刚刚确实是这么做的。

只见这个坏学生还笑着在这里参观了起来，在客厅里看了一圈后，剩下没看的就是辅导员的房间了。

“别进去！”她依然还有点恼意，忍不住皱眉出声。

“好。”程逐本来就没打算进去看看。

我这人很懂礼貌的好吗？

只见他转过身来，看向对方。

陈婕妤在家中穿着那种偏厚的睡衣睡裤，看着还挺暖和的。

只是这副模样和她平日里精心搭配出来的穿搭，肯定有着极大的不同。

“我给你买了件高领毛衣，还有一件大衣，伱现在试一下大小吧。”程逐指了指被他放在地上的购物袋。

陈婕妤没有动，脸上浮现出一抹很复杂的神色，并道：“你之前答应过我，再买什么东西的话，要提前跟我说一声。”

“对喔！”程逐双手用力一拍，略显浮夸地道：“你不说我都忘了！”

陈婕妤：“”

她发现自己虽然是辅导员，但对于这名学生真的是无可奈何。

程逐见她什么也不做，便自己去打开了购物袋，把驼色大衣和黑色紧身高领毛衣给取了出来，然后递给她。

陈婕妤没接，反而问他：“我还你的钱，你为什么不收？”

“我为什么要收？”程逐反问。

“我欠你的，肯定是要还的。”

“有什么意义呢？你猜猜光是这件衣服加这件毛衣，一共要多少钱？”程逐举着它们问。

陈婕妤咬了咬自己的下唇，久久没有出声。

她其实可以反驳一句：“我又没有让你给我买啊。”

但她说不出口。

程逐愿意主动给她买礼物，她能感受到其中的那一缕甜。

为了这一缕甜，她说话会更谨慎小心点，怕有些话说出来，就会破坏掉这缕甜。

所以她一时之间竟不知道说什么。

“我挑了很久的，至少试一下，好吗？”程逐再次出声。

陈婕妤最终也只是点了点头，然后接过它们，走进了自己的房间里，并关上了房门。

过了好一会儿，她才换上衣服走了出来。

她自己在里面照了好久镜子，然后不知为何，下意识的还收拾了一下房间。

此刻，黑色的紧身高领毛衣作为内搭，将她窈窕的身材曲线都给勾勒的淋漓尽致。

高领有的时候会更能凸显一个人的下颌线，能让气质偏禁欲系的人，气质更为凸显。

驼色的大衣和金丝眼镜在色系上也有着小小的呼应。

程逐觉得换装后的陈婕妤，根本不比店里广告牌上的模特图差。

只不过，她的双唇依然紧紧抿着，脸上的那抹小严肃也因此而加剧了几分。

这让他在心中微微叹了口气。

她其实也只是在自卑地维护自己那小小的最后的自尊啊。

“很好看啊，我眼光果然不赖。”程逐先给予了夸赞。

然后，又故意也板着一张脸，来了句：“怎么？有礼物收还一副不高兴的样子啊？”

“那你不喜欢就不要穿咯，反正又不能退，在衣柜里放着算了。”程逐说。

陈婕妤听着他的话语，欲言又止，最终，双唇抿得更厉害了。

程逐这才从沙发上起身，然后牵住她的手，牵着她来沙发上落座。

然后，他开始很明显地长叹了一口气。

这个举动，果然立刻就吸引了对方的注意力。

其实程逐牵她手的那一刻，心中的一切情绪就都消散了。

还是那句话：

一个心中有很多苦的人，要给她多少甜才可以填满啊？

不是的，一缕甜就够了。

程逐牵着她，又长叹了一口气，然后才道：

“我知道你这些年过得很累了，和我待在一起，就不要让自己也那么辛苦了吧？”

（ps：第二更，求





第二百四十八章 还款日到了


辅导员的宿舍内，陈婕妤坐在沙发上，听着程逐所讲的话语，不由得心头一软。

程逐站起来牵她的手的时候，她心中的那股情绪其实就已经消散大半了。

再加上这样一句话，更是让心中的情绪直接消失无踪。

是的，她有很多纠结，有很多自卑，有想要维护的仅剩的自尊，也有很多的无措但是，一个从小到大都没什么人哄着，只能自己哄自己的人，有的时候真的就会很好哄。

更何况她这样的情感小白，遇到的还是程逐这样的高手。

事情其实还是这么一件事情，但有时候咱可以偷换概念啊。

最终给人的感受就完全不一样了。

我就是想让你日子能过的轻松点，别过得这么累，嚯！我还有错了不成！

而且，买礼物这个环节很重要。

程逐给她精心挑选了一件驼色的女式大衣，还有料子很舒服且保暖度很好的纯黑色高领毛衣，这两件衣服价格都不低，是陈婕妤不敢想的数字，但这里头难道就没有心意在吗？

她最抵抗不了的永远是这份心意。

但不可否认的是，这些东西确实又都死贵死贵的。

这一来二去，之前说好每个月要还的那4000块钱，其实就显得很微不足道了。

而且扪心自问，人真的对美好的物质生活没有向往吗？

她刚刚在房间里试这件MaxMara的大衣时，目光不由的就停留在了自己的衣柜里。她衣柜里的那件黑色大衣，就是仿的这個牌子的其中一款。

以至于她穿上这件驼色大衣时，人还有几分细微的恍惚。

紧身高领毛衣很合适，料子也很舒服。这件驼色的大衣也很合身，版型也特别适合陈婕妤。

这种小细节，也能看出程逐的用心。

而就在半个月前，她还在为这个冬天感到苦恼。

自己要连续过几个月拮据窘迫的生活，而冬装这东西本身就是穷人的照妖镜，质感好点的冬装，价格往往就不便宜。

今年的这个冬天，我没有能力给自己添置一件好点的新衣了。

此刻，在沙发上，程逐还来了个神来之笔：“话说，我送你衣服，你总不用给我转账1块钱了吧？”

他这等于是故意提起了上次送她小白鞋的事情。

陈婕妤不再紧紧抿着双唇，那紧皱的眉头也逐渐舒缓开来，脸上的严肃神色也减弱了几分，最后也只是道：“我发现我有时候真的说不过你。”

“说不过我啊？”程逐微微一用力，把她整个人拉入怀中：“你过来。”

然后，啪得一下，就又打在这位拥有着梨形身材的辅导员的臀部，只是打得很轻很轻，就像是随便拍了一下。

“下个月再给我转钱的话，看我不好好收拾你！”他恶狠狠地说。

陈婕妤挣脱开他的怀抱，然后艰难的从沙发上起身。

“我，我给伱去倒杯水。”她连忙站起来道。

这可是教职工宿舍！

他才进屋多久？才进屋几分钟就开始动手动脚了！

偏偏吧，这个人一旦把他给放进来，好像也不好把他赶走。

人家不收你的还款，还专门给你买了衣服，你让他真就把东西放下就走啊？

懂不懂礼貌啊陈老师！

那肯定是不行的呀！

“倒水？行，是有点口渴。”

他晚上到现在也就喝了点星巴克的咖啡。

“你要热水还是常温的？”陈婕妤问。

“常温的就行。”程逐回答。

然后他就坐在沙发上，看她找了半天也没找到其他杯子，只能拿起自己的那个杯子，在水池里冲洗了一下后，给程逐倒了一杯常温的水。

等她把杯子递过来时，这个狗男人还不接，而是笑着问：“这是你的杯子啊？”

陈婕妤看了一眼这个杯子，最后也只能承认：“是我的，家里没别的杯子了。”

程逐闻言，这才把杯子接过，然后吨吨吨地喝完。

他是真的有点渴了。

放下杯子后，程逐看了一眼陈婕妤平放在沙发上的两条丰腴大腿，直接整个人趟到了沙发上，然后将自己的脑袋枕到她的腿上。

“诶？你！”辅导员被他弄得措手不及。

人有时候就是很奇怪的生物，明明在民宿的那两个夜晚，两个人把该做的事情都做了，可时隔几天后，那股子矜持感和距离感，又会回归一部分。

可当她在程逐的脸上看到明显的疲惫后，有点后缩的身体缓缓地就恢复了原样。

“你看着好像有点累。”陈婕妤低着头问。

程逐闭着眼睛，微微点头，道：“今天琐碎的事情有点多，一直在忙，几乎没停过。”

“是忙游戏的事情吗？”陈婕妤问。

“那倒还真不是，忙电商和奶茶店的事情。”程逐回复。

他一说到电商，陈婕妤这才想起来，这个把脑袋枕在自己大腿上的男人，还有一重身份是卖QQ内衣的。

“你怎么会想到去卖QQ内衣的？”她有几分好奇。

“当然是因为能赚钱咯。”程逐回答的很简单。

他突然睁开眼睛，看了一眼对方。

此刻，这位美女辅导员本来正低头仔细地看着躺在自己腿上的男人，看着他的鼻子，看着他的眉毛，看着他的嘴巴但随着他的睁眼，她不由自主的就挪开了目光。

程逐笑了笑，缓缓又闭上眼睛，道：“QQ行业在这几年本来就是自带优势的，那我问你啊，如果是你的话，你会去实体店买这玩意儿，还是会去网上买呢？”

“我我不会买啊！”陈婕妤羞恼道：“谁要去买它啊！”

“也是，你当然不用买，毕竟我这儿多得是。”他闭着眼眸咧嘴一笑。

陈婕妤：“”

“我只是在跟你说我为什么会想去开这个店，为什么会觉得它能挣钱。”程逐随便给出了一个看似带点合理性的理由。

她试想了一下，自己如果有一天，对，是如果有一天，真的要买QQ产品的话，也绝对是做不到去实体店买的。

这怎么好意思的啊！

陈婕妤摇了摇头，让自己不要去胡思乱想这些东西了。

她转而低头看向略显疲态的程逐，问道：“要不要我帮你捏捏头？”

“你还会按摩？”程逐问。

“不会，就自己帮你瞎揉揉。”她如实回答。

“那谢谢陈老师了。”他笑了笑。

很快，他就感觉到两只小手覆盖在了自己的头上，先帮自己按压起了太阳穴。

如她所说，她是真的不会按摩，就是自己瞎揉揉，手法也很生涩，毫无专业性。

但程逐依然觉得很惬意，很舒适。

就这样享受了陈老师十分钟的头部按摩后，陈婕妤放在茶几上的手机震动了一下。

她微微曲身，想要去拿手机。

可程逐不是枕在她的腿上嘛，使得她还真有点够不着手机，必须把身子下弯得多一些。

随着她身体的下弯，那被紧身高领毛衣所勾勒出来的饱满部位，差点都能碰到程逐的脸了。

他睁开眼睛，入眼就是隆起的黑色毛衣。

一瞬间，他突然想到了一句《你是我的眼》里的歌词：“眼前的黑，不是黑。”

程逐在最后甚至觉得自己的鼻尖有点痒，好像被毛衣给蹭了一下。

陈婕妤似乎也是察觉到了这一点，拿到手机后，整个人立刻就坐直了。

他看她这假装无事发生的模样，倒也没有去揶揄她几嘴。

不就是毛衣蹭鼻尖嘛。

在民宿里的时候，洗面奶他都是用过的。

此刻，陈婕妤打开手机一看，收到的是就住在她楼上的胖胖辅导员赵晓倩发来的微信。

而且还是好几条语音。

陈婕妤点开语音，音量开得也很小，但赵晓倩的嗓门貌似有点大，以至于她的声音直接在客厅里回荡了。

“陈老师！你们班里这个程逐的做的什么游戏啊！玩得我气死了！”

“我甚至觉得游戏里闪过的这些羊，还有背景音乐里的那个声音，都是在嘲讽我！”

“太难了！这第二关根本就不是人玩的！”

“我每次觉得我进度不错了，结果都还差得远呢！”

“他开发这游戏的初衷到底是什么啊？”

陈婕妤听着语音，有点哭笑不得。

赵老师应该也想不到，她吐槽的话语程逐全听到了吧。

“这人是谁？”程逐问。

“也是学校里的一个辅导员，就住我楼上。”她回复。

“就住你楼上啊，嗓门还挺大。”程逐笑了笑。

“嗯，她说话一直就是这样的。”陈婕妤也笑了起来。

“那她耳朵灵吗？”程逐突然问了个很奇怪的问题。

“嗯？”

程逐又不说话了。

他不再枕在陈婕妤那丰腴且富有弹性的大腿上，而是起身拿起了自己的手机，说着：“她倒是提醒了我，我晚上本来想看看咱们学校贴吧里，大家都是怎么说的。”

陈婕妤见他起来了，才用自己的双手轻轻在大腿上揉了两下。

她的腿被程逐压得稍微有一点点麻，但她也一直没说。

一切果然如程逐所料，他一打开贴吧，果然入目有一大堆贴子都是在讨论《羊了个羊》的。

没办法，这可是总奖池高达5万元的校园游戏大赛啊，而且谁都可以参加。

再加上这个游戏的特殊性，热议指数会低才怪呢！

至于娃娃机店相关的那些贴子，早就石沉大海了。

之前貌似还有学生会的人定期去顶一下贴子的，现在根本敌不过铺天盖地的《羊了个羊》。

实际上，就连咱们学生会的副主席裴言，现在也还在寝室里恶狠狠地玩游戏呢！

他一直在逐步地说服自己。

从“我只玩一把，省的给他做贡献”，变成了“我其实可以去赢他钱啊”！

很好，我把我自己说服了！

赢程逐的钱，不爽吗？

简直爽死了！

玩！再玩玩看！

贱游戏！看我不玩死你！

而此刻的贴吧里，关于《羊了个羊》的贴子，可谓是什么相关内容的都有。

“话说，有人通关了吗？”这类的贴子数量就挺多的。

底下的回复，可谓是五花八门。

有玩上头的：“他妈的，玩了老子一下午！”

有目无法纪的：“老子上课的时候都一直偷偷在玩！”

有遵纪守法的：“那我上课的时候没玩，就一直在看我边上的人玩。”

有插入队形开玩笑的：“就你俩他妈的上课坐一起是吧？”

也有骂街的：“这狗逼游戏怎么感觉很贱啊！”

当然，当代大学生还有一个尿性。

那就是在网络上真的很爱骗人啊！

这种通关贴下面，真的会有人直接乱骗：“有通关的啊，我啊！”

此类骗术可以说是相当低级了，一眼假。

但有些闲着蛋疼的，真的会很认真的去骗人，说自己身边有人通关了，然后讲得绘声绘色！

程逐拿起手机给陈婕妤看：“你看啊，这种贴子下面居然也真有人信。”

“还有人问攻略，还有人要拜师。”

“居然还有人说通关了分他一半，哈哈哈哈。”

大学生就是怪好玩的哈！

陈婕妤则摇了摇头，说：“我刚刚看了一下群里，很多辅导员也在玩，听她们说，学校里一些教授也在跟着玩。”

程逐打趣道：“那也不知道张院长会不会也试着玩玩看？”

“张院长？”陈婕妤愣了一下。

别忘了，她是张院长妻子的学生。

“张院长应该不会吧，他都这个年纪了，怎么会玩你这个游戏。”陈婕妤有几分哭笑不得。

“也是。”程逐也就是随口一说。

张院长会不会玩他做的游戏，这根本就不重要。

他只是想把声势给弄大罢了，多引起点他老人家的注意力。

先前说过，程逐并没有把心思放在做游戏上，他的目标是以后做网络社交平台，需要张院长的帮助。

《羊了个羊》这种本质上是“月抛型”的游戏，就很适合他，省的还要费心费力的去进行长线维护。

火一阵子，把动静闹大点，然后赚一波钱，就完事儿了。

他自己本身就不大懂游戏。

更何况“现在才14年，我费尽力气去做游戏，可能还不如去给现在还有点穷哈哈的米哈游投点钱。”程逐心想。

他很清楚，某个给米哈游投了一笔钱的男人，最后究竟赚得有多么的盆满钵满！

时间一分一秒过去，陈婕妤看了下时间，开口提醒道：“程逐，你等会要回不了寝室了。”

“我不回寝室。”他回复。

他今天确实也没打算回寝室住。

“嗯？”

但这句话还是让辅导员不由得心中一凛。

他该不会是想留宿在教职工宿舍楼里吧！

不行不行，这怎么能行啊！

这整栋楼里住着的全是我的同事啊！

楼上住着的赵晓倩，就是我在学校里为数不多的同事朋友！

这完全就是在彼此身份的禁忌感下，还加持了一层环境的禁忌感。

呵！什么男人的天堂！

程逐扭头看向她，突然笑了一下，拉长声音道：“喔——！我明白了，你现在是在赶我走。”

“不是我”陈婕妤不知道怎么说。

她刚刚确实也只是在纯粹的提醒一下时间。

但赶他走也是早晚的事情。

“那行吧，那我走了。”程逐起身就打算去开门。

这下子好了，反倒是陈婕妤怕了，连忙站起来挡住他，然后把被他拉开一条缝的房门也给快速合上。

她还是用自己的臀部顶了一下房门，用这种方式给她关上去的。

“怎么了？”程逐明知故问。

“你就这样下楼，万一楼道上有人呢，大门有人呢？”陈婕妤深深皱眉，沉声警告着他，觉得他做事情太不小心了。

要走也可以，肯定要让我先去观察一下环境，确认安全后，你再赶紧离开啊！

你现在这样真的太危险了！

陈婕妤心跳都在这一刻猛地加速了。

她哪知道以这狗男人的丰富经验，他会不考虑这些？

他就是故意的。

“喔，原来陈老师是怕我来你家被人发现啊？”他低头看向陈婕妤，然后轻轻把她往前一推。

这下子好了，本来只是屁股顶着屋门的辅导员，变成整个身体都贴在门上了。

“你唔！”她嘴边直接就被堵上了。

由于这里可不是民宿，而是教职工宿舍，所以她忍不住就用力地推他一下，结果换来的确实程逐大力搂住她的小腰，然后往自己怀内用力一揽，二人直接就贴在了一起。

陈婕妤反复又推了他几次，最后在亲吻中，推着他胸膛的双手，转变为了轻轻抓住他的卫衣。

这一亲就亲了一分多钟，双唇分离，程逐低头看她抓着自己卫衣的双手。

这让这位辅导员连忙把手松开。

“抓这么紧，到底要不要我走？”他笑着打趣。

金丝眼镜下的精致脸庞本就已经微微泛红，此刻更是越发红润。

这张带着点小严肃气质的脸庞，秀眉直接再次蹙起，语气也恢复了几分辅导员该有的气势：“要走的！肯定要走！”

“这样啊？那走之前就让我”他又吻了上去。

而且，这一次直接把她人也给抱了起来，放到了沙发上。

还别说，穿着冬装的陈老师，和穿着秋装的陈老师，是两种截然不同的美感。

她穿秋装的时候，职场OL风会更浓郁一些。

现在，穿着程逐买的黑色紧身高领毛衣，再加上驼色的大衣，那又是另一种感觉了。

在听到程逐马上就走后，其实陈婕妤心中也是有几分依依不舍的。

而随着亲密接触，这份情绪自然而然的就流露了出来。

以至于这个沙发吻啊，她的双手也不由自主的就揽在了他的后背上。

这能给她一种很安心的感觉，也能更沉浸。

结果，双唇分离后，程逐又故技重施。

“抱这么紧，到底要不要我走？”他低头看着脸颊比刚才更红的陈婕妤，笑着问道。

“要走的。”她无论如何都会坚持这一点。

只不过，她此刻躺在沙发上，金丝眼镜的美眸早已眼波流转，仿佛能淌出水来。

“好，那我今晚不留宿。”程逐说。

意思其实已经很明显了。

不等她做出回应，就是第三轮的亲吻。

陈婕妤深深的感觉到了自己对他的无可奈何。

她好像总是拿他没什么办法。

她干脆认命般的就缓缓闭上了自己的眼睛。

甚至于心中还生出了一个让人无比羞恼的念头：“如果你要这样的话，你还不如留宿呢！”

最后两个人也不知怎么的，就进房间里去了。

原因很简单，天气很冷了，但也没开空调，客厅沙发可不暖和。

这个房间本来有些地方是有点凌乱的，但陈婕妤在回屋试穿新衣服的时候，就顺带着都收拾过了。

房间里，程逐还觉得辅导员天天睡的这张床还挺香的，有一股淡淡的香味。

就是床有点小。

他还留意到自己帮她带回来的那套小酒壶和小酒杯，也被她好好的放在房间里的架子上。

今夜，程逐能明显感觉到：可能是今天的环境有点特殊，所以陈婕妤越发的拘束。

在民宿里的最后一日，她可是都当过一回女菩萨的。

本来的话，穿着黑色紧身高领毛衣的女菩萨，你平躺在床上看她用佛法来坐化你，画面感应该也是很棒的吧。

这种紧身毛衣有不错的束腰效果，从视觉上来说，其实是能放大腰部与臀胯处的弧度的，能让臀胯更显丰腴，更显浑圆，更显饱满。

能把她这种梨形身材的优点给最大化。

而这颗梨子，现在已经熟了。

可口多汁。

随着交流的深入，不管是程逐还是陈婕妤，都能感觉到今日和民宿时的那几日都不大一样。

他们彼此都变得更能接纳对方了。

因为那个时候的她，哪怕是第二天的时候，身体也还是有着轻微的不适感的。

今日就没了。

陈老师从被生活压得喘不过气的日子中脱离了出来。

生活已经不行了。

但程逐可以。

今天确实是个很特殊的日子。

欠债人陈婕妤的还款日到了吗？

还款日到了。

她该配合的都会配合，只不过好像变成了一个小哑巴。

她不会说话了，也不会发声了。

只是会间歇性的发出一次又一次闷哼声。

只有很偶尔的时候，会从嗓子眼里漏出一点声音来，跟外头的小野猫似的。

这其实也很有意思。

当然，这得看环境，要不然的话，可能就有点让人难以接受了。

在这个禁忌感爆棚的特殊环境中，这样的体验也很不错。

把程逐很多心理层面的东西，都给狠狠地激发了出来！

你准备当哑巴是吧，好呀，我看你能当多久的哑巴。

在他的操作下，这个小哑巴“声带”的每一次变化，都能让程逐知道自己刚刚做得好不好，刚刚的做法对不对。

慢慢的，她从一个纯粹的小哑巴，逐渐变成了一个时不时能发出点只言片语的语言障碍者。

然后，又从这样的一个语言障碍者，变成一个一直在轻声述说的低语者。

程逐知道，自己做得越来越好了。

但这还不够。

他又让她从一个低语者，变成了一个用正常音量出声的发声人。

而到了最后，他甚至有在两个关键时刻，都用自己的大手，轻轻捂住了她的嘴巴。

然后，转变为他低伏在她的耳边，说着：“嘘！别发出声来！”





第二百四十九章 程逐我没有世俗的欲望


理工大学教职工宿舍楼，辅导员陈婕妤的宿舍内。

此刻，程逐正在卫生间里淋浴。

陈婕妤则在床上用被子将自己给裹得死死的，跟个蝉蛹似的，连脸都给遮住，死活要让他先洗。

她还沉浸在一股很奇怪的余韵里，真的是一点力气都没有了，身子软绵绵的，感觉自己就像是一滩烂泥巴。

“不一样。”

“今天和前几次完全不一样”陈婕妤在被窝里紧闭着眼睛，整个人缩成一团。

她今日真是想当个小哑巴都难。

而且她越是要当哑巴，程逐越是可以通过她的声音，来分辨她裆下的感受。

这样一来，反倒很快就能对她了如指掌，狠狠地拿捏！

陈婕妤只觉得今天夜里，她好像短暂性的忘却了生活中的一切烦恼。

在某两個瞬间里，她甚至都忘了自己现在人在哪里，忘记了这是教职工宿舍楼。

以至于程逐捂住她嘴巴的时候，也直接攻破了她的心防。

殊不知，此刻正在淋浴的程逐，也正在低头看着自己左手的大拇指。

他第二次捂嘴的时候，在松手时，大拇指故意划过她那丰润的嘴唇，手指好像被舌尖下意识地给碰了一下。

“她自己估计都不知道吧。”程逐心想。

等他回到卧室时，辅导员还在那儿当蝉蛹呢。

程逐的大手拍打在棉被上，都不知道自己打到了她的哪里。

“陈老师，去洗澡。”他说着。

被窝内，辅导员只觉得程逐这个坏学生每次都要故意这样做，平日里永远不喊老师，这种时候永远都要这么称呼她。

“你把脸朝过去！”她声音里带着羞恼，隐隐还真有几分作为辅导员的威严。

“好好好。”程逐照做。

听着卫生间内传来的水声，程逐一个人躺在床上，拿着手机继续刷理工大学的贴吧。

《羊了个羊》已经在贴吧内制霸了。

由于校园游戏大赛的规定时间只有48个小时，所以，想要赢钱的人都在争分夺秒呢。

至于一些吃瓜群众，则一直在关注着到底有人通关没有。

程逐拿起自己放在床头柜上的牛仔裤，条件反射般的取出了一根香烟，但看了看周围的环境后，最终还是默默塞了回去。

让他感到有意思的是，在《羊了个羊》称霸贴吧的期间，关于柚来玩的那条活动贴子，居然还有人在坚持不懈的帮忙顶帖。

只不过顶上来后，马上就会又被《羊了个羊》给淹没。

“像裴言和许劭这样给校友打折扣，虽然有优惠，但前提是大家得去消费啊。”

“《羊了个羊》是免费的游戏，我搞游戏大赛还有奖金，自然一下子就盖过了你们这种活动。”

“更何况啊，校友们早就不觉得这家娃娃机店新奇咯！”

“很多人都去玩了好多次了，已经没什么意思了。”

“你们这个活动唯一的意义，其实也就是拉踩我一波。”程逐心想。

但如今谁还会记得这些呢？

都忙着玩这弱智小游戏，或者忙着在心里骂娘吧？

现在，学校里究竟有多少人玩了《羊了个羊》，然后又究竟有多少人将它分享给了自己的亲朋好友，或者是分享给了自己想要整蛊的人。具体的数据，程逐暂且不知。

这些数据都是魏博在盯着，他现在跟个甩手掌柜似的。

但实事求是的说，程逐还是希望能有一两个人通关的。

“这奖金要是不给点出去，确实有点烫手。”他微微一笑。

活动搞这么声势浩大，最后一毛钱也没给出去，那估摸着要感受一波“校园网络暴力”了。

哪怕是他后来新增了一条“如有奖金剩余，将捐给学校”，也肯定是不行的。

此刻，他看了下时间，刚刚已经过了十二点了。

也就是说，《羊了个羊》的第二关要刷新了。

从算法上看，第二天的第二关难度会比第一天要稍低一些。

程逐自知自家这傻逼游戏还真不一定是要靠脑子通过，需要的还有运气，因此，不由得在心中想着：“希望能多几个幸运儿吧。”

又过了两分钟，卫生间的门给推开了。

洗完澡后，重新穿上了黑色紧身高领毛衣的陈婕妤从里头走了出来。

其实，她在里头也陷入了短暂的犹豫。

按理说，这会儿应该直接换成她最开始穿得那套睡衣才对。

可她一想到程逐刚刚在做那种事情的时候，都让她一直穿着紧身高领毛衣，想来是比较喜欢的吧？

所以，她鬼使神差的没换上睡衣，而是选择了又把它给穿上。

这个女人已经在下意识的迎合程逐的喜好了。

程逐看着她，拍了拍床垫。

陈婕妤气急：“这是我家！”

她有时候真的会被程逐的没脸没皮给震惊到。

他好像对于男女之事，也没有任何的羞涩。

可是不对啊，他今年才十八岁啊！

陈婕妤对此心中有很多问题，有好几次想要问，但最终又都没有问出口。

“我感觉他有点太经验老到了。”辅导员在心中想。

坐进被窝里后，她便留意到程逐的手机里正打开着《羊了个羊》的第二关。

“怎么还自己玩上了？”她听着这个魔性的背景音乐，只觉得太洗脑了。

“我没打算玩，我就是看看第二关变成了啥样。”他笑了笑。

说着，他看向对方，道：“反倒是你，没想过从我这里赚点奖金？”

“你这个游戏，玩不过去的。”她摆了摆手，示意自己不来浪费这个时间。

“你怎么知道自己玩不过去，伱又没怎么玩过？”程逐突然笑了。

陈婕妤哪还能听不懂他的意思？

本来秋游的时候，大家在民宿里，同学们都在试玩《羊了个羊》，很多人大半夜了都还在玩。

可这位陈老师呢？

她在和程逐喝酒，和程逐谈心，在程逐面前哭，然后更是在房间里反正最后也还是哭了。

她哪有功夫玩游戏啊，也就下午的时候玩了一会儿。

但这不还是得怪你么？

程逐看着她脸上的小表情，笑着将她揽入怀中。

陈婕妤感受着他怀抱的温度，内心倒是瞬间平静了下来。

很多男人在结束后，都会进入到圣人模式，无欲无求——我没有世俗的欲望。

可很多女人是很喜欢这种事后的温存的。

而程逐猜测，自己的这位辅导员，八成就是这类人。

所以，她其实对于程逐长时间留在教职工宿舍，是有点害怕的，是感到紧张的。

但现在躺在他的怀中，她一下子就不去想这些了。

甚至她还会觉得：“晚点走，夜深人静的，是不是还会更安全些呢？”

殊不知，此刻的程逐，还处于一种等cd的状态？

再过一会儿，身体稍微恢复些了，那恐怕就不是温存咯！

此刻，陈婕妤抬眸看着他鼓捣着手机里的《羊了个羊》，问道：“有人通关了吗？”

“应该还没有，要不然的话，工作室的微信群里应该会有人说的。”程逐回复。

“一整天都没人通关，要是明天也没有的话，你可能要挨骂。”她很少见的露出打趣的神色：“做好心理准备喔，程逐同学。”

程逐闻言，揽在她腰肢上的大手不由微微向下，然后用力抓起一片臀瓣。

“我挨骂你很开心咯？”他没好气地道。

陈婕妤连忙将手伸入被窝里，以免他的大手在被子中持续把玩着。

到了最后，程逐也只是道：“从算法上看，明天应该会有一两个通关的。”

“但五万块的奖池肯定分不完，到时候还得问问你，给学校捐款要怎么走流程。”

他笑着在陈婕妤的臀瓣上又拍了一下，引发了阵阵臀浪，然后就重新搂上了她的窈窕腰肢。

这位游戏项目的指导老师见他终于安分了一些，立刻正色道：“在学校里就花出了这么大一笔钱作为宣传费，真的值得吗？”

“还行，倒也不全是为了宣传。”程逐笑了笑：“还有一方面就是想在校领导面前把动静给闹大。”

“为什么？”

“我后面有想过要搞社交平台，这就需要很多技术型人才了。”程逐说。

陈婕妤点了点头，似乎陷入了沉思。

“这个事情暂时也不急，过段时间再说。”程逐有自己的规划：“反正宣传肯定不会亏的。”

作为指导老师的她，自然是知道《羊了个羊》是一款免费游戏，也不会提供什么充值服务，后续也就是接接广告之类的，便不由问道：“接广告这个事情，真的有那么大的盈利点吗？”

“以14年现在的市场来看，其实只能算还行。”程逐回答的很诚恳：“但接下来，整体大环境只会一年比一年更恐怖。”

他反正心态很好，也从没想过这款简单的游戏能达到前世那么逆天的效果。

“嗯？”

“接下来啊，就是流量为王的时代了。”程逐说。

“所以你执意要做一款免费的游戏？”陈婕妤好奇。

“这也算是一部分原因吧。”他点了点头。

然后，他说出了一句让陈婕妤都不由得陷入了沉思的话。

“如果你看到一款产品是免费的，那么，其实你才是产品。”

（ps：第一更，求





第二百五十章 吹风机吹床单


陈婕妤细细咀嚼着程逐说的这句话，觉得还挺有意思的。

现在还是14年，普通人对于流量的认知与后来还有所不同。

但仔细一想，程逐的话语好像说的确实没错。

这也是为什么有很多人说：免费的才是最贵的！

两句话有不同，但其实也有一些相似的地方。

陈婕妤想不明白，为什么自己身边的这个男人，明明还这么年轻，却有很多地方根本不符合他这个年纪。

或许，这便是所谓的天才？

世界上的确有着不少年少有为的人，年纪轻轻就取得了绝大多数人这辈子都不可能达到的成就。

只是这样子的人，大家身边几乎碰不到就是了。

“不过想来也对，哪个普通男生高中毕业会想到去卖QQ内衣啊？”陈婕妤心中哭笑不得。

别人在这种青春期的年纪里，可能在街上路过这种QQ实体店，心中或许对里头的东西，有着无止境的好奇心，但绝对是不敢走进去的，是会觉得很尴尬，很社死的！

但他呢？

他的想法是：“大家都不敢进去？啊哈！那我就在网上开一家！嘿嘿嘿！”

要知道，网络上，那肯定人均几乎没有多少羞耻心的。

现实中：不行不行，我走进去我会死！

网络上：我他妈连买家秀我都敢发！

陈婕妤看向程逐，感慨道：“我有时候真是感觉搞不懂你，又可以在网上卖卖内衣，又可以在校门口开娃娃机店，又可以做游戏，然后还要搞社交平台。”

“感觉好像这些东西都毫无关联。”

程逐看着她，很严肃地道：“你还漏了，我还要开奶茶店！”

“怎么？瞧不起我即将开业的奶茶店是吧？”

“没有，就是一下子把它忘了。”陈婕妤说着。

“那就好，我告诉你，可别小瞧我们柚茶，这和你概念里的奶茶店不一样，到时候啊，吓你一跳！”程逐一脸自信。

陈婕妤笑了笑，看了看他的表情，感觉这個男人好像一直都是这般自信。

对于自己接下来要做的任何事情，他也好像都是信心满满。

“喔对了，张院长的夫人是你的研究生导师，对吧？”程逐说道。

“嗯，怎么了？”陈婕妤问。

也正是因为有这一层关系在，才使得有人在背地里说她是走后门进学校当辅导员的。

辅导员虽然不算是一个薪资多么夸张，待遇有多么逆天的工作，但是，综合来看其实也不算差了。

特别是对于女性来说，如果身份是老师的话，在相亲市场可以说是一片乱杀！

这个职业，莫名就会很讨一部分父母辈的喜欢。

女老师在相亲市场里的优势，那是真他妈的大！

此刻，程逐看向她，沉吟片刻道：“到时候弄社交平台，免不了要和张院长多接触接触。”

“伱是想让我帮你牵牵线？”陈婕妤问。

她其实是愿意去做的。

因为她有时候也会想，觉得自己好像也给不了程逐什么，也帮不了他什么。

怎料，程逐却摇了摇头：“那倒不用，毕竟上次你已经间接帮了我的忙，张院长已经记住我这个人了，估计也有在留意我。”

“你和他的这层关系，确实可以走点人情关系。”

“但不出意外的话，这个人情，如果用在大忙上，很可能这辈子都只能用一次！”

“他很可能会帮这个大忙，但也只会帮一次。”程逐说着。

很多时候，人与人如果自身的阶级差距太大的话，便往往会陷入这样的局面里。

人情可以拿来用，但真的要且用且珍惜。

“我觉得我可以争取到他的帮助，你放心吧。”程逐轻轻拍了拍她。

陈婕妤几次想要开口，但最后也只是轻轻点了点头。

就在此时，她听到了一点异样的声音，那是程逐的肚子在叫。

“你是饿了？还是肠胃不舒服？”辅导员问。

“饿了。”他笑了笑，然后转了转身，做出一副要吃她大馒头的模样。

引得陈婕妤连忙起身，开始思考家里有什么吃的。

程逐确实是饿了。

他这人如果在12点前睡觉，那他是不需要吃夜宵的。

但如果是在12点后睡，而且还做过体力劳动的话，他晚上就会饿，就会需要稍微吃点东西。

“我下面给你吃？”陈婕妤说出了一句程逐常对别人说的话。

这让这个狗男人都愣了一下。

他甚至还有心思在心中打趣：“今天出门匆忙，胡子都没刮，我这胡茬虽然性感，可是有点扎大腿根。”

他收敛了自己这些乱七八糟的心思，笑着问：“你厨艺怎么样？”

“吃不死人。”陈婕妤觉得他好像还挺挑三拣四的。

“那好。”他点头答应了下来。

陈婕妤家里一直会备着面条，因为她有时候不知道吃什么，就会自己做碗面应付一下。

结果，她离开卧室后，在煮面前，居然还偷偷把身上的衣服给换了，然后才围上了围裙。

她打算再帮程逐煎个荷包蛋，怕等会油或者汤汁飞溅到他给自己买的衣服上。

面和煎蛋很快就做好了，程逐走出房间，坐在椅子上，吃得可谓是风卷残云。

“怎么还把衣服换了？”程逐问。

“高领有点热。”陈婕妤随便找了个理由。

他微微颔首，也没多说。

陈婕妤其实很想问问他好不好吃，但没好意思问。

程逐也没很刻意的夸她几句，只是吃得非常快。

把面吃完后，他其实已经挺饱的了，但还是故意双手捧起大碗，看似是在大口往嘴里灌汤，实则只是偷偷喝了两小口。

这两口汤可就很精髓了！

假装自己吃得很意犹未尽！

那双金丝眼镜下的眼眸一直关注着他，见他连汤都不放过，心中竟滋生出了些满足感来，仿佛自己做了一件很有成就感的事情。

“吃饱了吗？”她问。

“饱了。”程逐是真的吃不下了。

他吃夜宵的饭量并不大，陈婕妤见他是个小伙子，应该正是能吃的时候，面可是烧了很大一碗。

鸡蛋本来也只煎了一个，后来想了想，又自己加了一个。

两个人坐在这里又稍微聊了会天。

程逐在此刻故意拿起手机，看了一下时间。

现在其实也已经0：34了。

“困了吗？”他问。

“还好。”陈婕妤确实不困。

“那就好。”程逐看了一眼坐在自己身边的辅导员。

只见她现在正翘着二郎腿坐着，右腿放在了自己的左腿上，右脚的脚尖上勾着自己的拖鞋，凌空微微摇晃着，有一股说不上来的性感。

“嗯？什么？”此刻她有点没听明白程逐的话。

但她很快就懂了。

程逐的CD冷却时间结束了！

先前，陈婕妤自己煮面的时候就觉得有点冷，然后怕肚子饿的程逐也觉得冷，还把空调给打开了。

小小的厨房和客厅其实等于是连一起的，所以现在整个空间内都暖洋洋的。

一个长达一分钟的拥吻后，程逐开始试图解锁一张新地图：厨房。

双唇分离，他本以为陈婕妤会和自己进行一番新的拉扯，比如告诉他，你该走了之类的。

结果，她并没有。

因为随着时间的流逝，现在真的已经夜很深了。

她知道程逐等会就会走。

他不可能在这里留宿。

她也不会留他在这里留宿。

所以，留给他们二人世界的时间，其实已经不多了。

那干脆就由着他吧。

更何况，仅仅是一个拥吻，她就又回忆起了一个小时前发生的一切。

回想起了在整个过程中，那两段自己忘却了一切烦心事，大脑一片空白的两个瞬间。

她的力气好像一下子就又被抽空了。

金丝眼镜下，陈婕妤眼波流转，宛若能淌出水来。

她现在身上穿着的居家毛衣，程逐不是很喜欢，感觉搭配上她的个人气质，显得普普通通。

所以，他选择了因地制宜，直接拿起了厨房桌子上的那条围裙，系到了她的身上，还很贴心的给她在光洁的后背上打了个很漂亮的蝴蝶结。

这条围裙，是贴肤穿着的。

既然只是厨房里的一条围裙，那么，它的材质肯定也就很一般，毕竟围裙不是套皮肤上的，是套在衣服上的。

因此，陈婕妤能感受到它材质的粗糙感。

陈婕妤真是一个没用的厨娘。

在厨房里也没忙活多久，她很快就连站都站不稳了，双腿开始打摆子。

再加上厨房的桌子高度不大对，不匹配程逐的身高，最后也只能回到了最初的战场。

他就这样看着这张戴着金丝眼镜的严肃脸庞，时而皱眉，时而猛地皱得更深。

夜深人静，其他地方的寂静，会越发凸显出这边的吵闹。

这又是一场与小哑巴间的拉锯战。

她就像是一台一开始是静音模式的手机。

充电插电插上后，也不会发出充电提示音。

但是不要紧，人工操作一下，就能开启音量了。

然后，便是音量缓慢变大。

音量变大，手机自己可能还是不知道的。

最终结果是，程逐这次一共捂住了她三次嘴巴。

最后一次的时候，那深深的尾音，还是从他的指缝中漏了出来。

这一夜，程逐最终是被陈婕妤赶走的。

——此子断不可留！

他走之后，陈婕妤只觉得自己房间白收拾了。

同时，她很快就看到了床头柜上程逐没拿走的一个正方形的小盒子。

这是三个一盒装的，里头用了俩，还剩一个。

“带着它过来，他明显就是想就是想”陈老师在心中忍不住暗啐了一口。

她在收拾房间的时候，本来是打算直接把小盒子扔掉的。

她一个独居女性，家里放这个做什么啊！

但经过几秒的犹豫后，她最终快速打开床头柜的抽屉，把小盒子扔了进去。

扔进去后，她忍不住又快速将抽屉打开，用里头的其他东西将小盒子给盖住，然后才又把抽屉给光速合上。

做完这些后，陈婕妤便准备上床睡觉了。

正当她钻进被窝，突然猛地脸红。

明明已经入冬了，她的被单却受潮了。

她迅速又从被窝里窜了出来，然后小跑着进了卫生间里，取出了里头的吹风机。

紧接着，她就这样半趴在床上，浑圆饱满的臀部微微翘起，不停地用热风吹着床单。

吹了好一会儿也只吹干了一半，而且还留下了浅浅的印子。

更有趣的是，陈老师的脸颊涨的通红，心跳也一直在加速，手里的吹风机不停在吹热气，她那红嫩的嘴唇也时不时地会长吐一口气，强制性平复自己的内心：

“呼——呼——呼——。”

（ps：第二更，





第二百五十一章 此地被列为程逐禁地


程逐走后，陈婕妤用吹风机的热风吹了好久的床单，才将它彻底吹干。

只不过，就算吹干了，那浅浅的印子暂时可是无法处理掉了。好在接下来是周末，她有时间把床单拿出来洗一洗，然后晒一晒。

忙碌完后，这位辅导员开始感觉到疲惫了。

按照她正常的生物钟，她其实早就该睡了。

她也懒得换床单了，甚至连吹风机都没有放回到卫生间内，而是直接把它放到了床头柜上。

在床上盖上棉被后，陈婕妤是蜷曲着侧躺睡的。

她睡眠一向很浅，入睡较为困难，而且她都是需要这样侧躺蜷曲着才能睡着，平躺的话会更难入睡。

在闭上眼睛前，她拿起手机，想看看程逐有没有给自己发微信。

结果是没有。

于是乎，陈老师便顺手刷了一下朋友圈。

令她感到意外的是，就住在她楼上的辅导员赵晓倩，居然还没睡！

她在十三分钟前还发了下朋友圈，图片内容是《羊了个羊》的截图。

看似是快消完了，可实际上底下还叠着厚厚一层呢。

“她一直没睡觉！？”这让陈婕妤的脸颊瞬间又红了，双眸不由得就望向了房间的天花板。

要知道，透过这层天花板，再往上就是赵晓倩的卧室了啊！

而就在不久前，这个房间里的动静还挺大的。

——造孽啊！

陈婕妤缩在被窝内，在一片黑暗中睁着眼睛，心中暗暗做出一个决定。

“我绝对不会让他再来这里了！”

“绝对不行！”

另一边，程逐并不知道辅导员已经把教职工宿舍列为了——程逐禁地。

也好在他暂时不知道。

否则的话开玩笑！真男人就得勇闯禁区！

程逐今天去找她，其实就三個目的。

第一个，就是关于还款日这个事情。

第二个，就是给陈老师添点冬装。

第三个，就是关于还款日这个事情。

这没什么不好承认的，毕竟他连装备都带上了啊，最后也成功戴上了。

对他来说，陈婕妤确实是有着一股说不上来的吸引力的。

气质严肃加禁欲系不说，这种都市轻熟女的身上，还有成熟女人才能具备的独特韵味。

但她在其他方面，其实又和少女无异。

这就很要紧了！

再加上男人也是注重环境氛围的，那栋楼可以说是加分项。

既加攻速，又加暴击。

所以，就算陈老师一开始变成了一台静音模式的手机，就是不肯出声，但她还有震动模式呀！

“本来十二点的时候，就该走的。”程逐心想。

“没想到，又是熬夜的一天。”

回到新杭公寓的床上躺下后，程逐给陈婕妤微信留言，并说了句晚安。

对方应该已经昏沉沉的睡去了，所以并没有回复他。

程逐闭上眼睛，在床上几乎是秒睡的。

翌日，他醒来后就看到了辅导员的回复。

“昨晚睡着了。”她说。

一开始，明明她往日里都是一个人睡的，可今天由于程逐没有留宿，她居然觉得有点空落落的。

然后，她鬼使神差般的抱起一个枕头睡觉，没两分钟就睡着了。

这一夜，她睡得还挺香的。

早上起来照了照镜子，感觉自己也容光焕发的。

嗯嗯，一定是因为生活没那么苦了，嗯嗯！

手机睡眼朦胧地拿起手机回复：“我刚醒。”

他很少见的又睡了一天懒觉。

在他没起床的这个时间里，陈婕妤把床单都已经洗好了，已经在晾晒了。

二人简单的聊了几句后，程逐便起床洗漱。

然后，下楼随便买了点东西吃，就驱车前往了创业园区的东大楼212。

他看了一下游戏工作室的群聊，大家一开始还在聊天，后面群里就没人说话了。

这种情况，多半就是群里绝大多数人现在都聚在一起。

一切如他所料，他一走进212，就看到了大家伙儿都在这儿。

“逐哥，你可算来了！”董冬立刻起身道。

自《羊了个羊》正式上架后，他们一个个别提多关注了。

可这位大老板倒好，这几天都神龙见首不见尾的，在群里也一直一声不吭，不知道在忙些什么。

最主要的是——他连寝室都不回！

这让董冬这位寝室长觉得：“逐哥真是一点儿也不尊重我啊！”

殊不知他不回寝室住，那可是有辅导员批准的。

——真·批准。

“怎么了，我看大家都挺热闹的嘛！”程逐笑着道。

“逐哥！我们估计这两天啊，半个学校的人都有玩咱们的游戏！”刘枫语气都有几分激动。

309寝室的这三名义子其实只能算是工作室里的“实习生”，是来锻炼锻炼的。

游戏的开发成果与他们的关系并不大。

饶是如此，他们也有一种与有荣焉的感觉。

——程逐，我们寝室的！

此刻，程逐看向他们，估计他们都在盯着数据呢。

“不可能学校里一半的人都玩过《羊了个羊》的，那太夸张了。”

“一个校园游戏大赛肯定有它的号召力，但也不至于到这种程度。”

“肯定还是有校外的人的。”

要知道，光是昨天一天，就有不少校友在朋友圈发了这个游戏。

程逐自己在朋友圈里都刷到了几个。

像关佳悦这些人，就全都发了。

林鹿和沈卿宁也有帮忙发，还有沈明朗和江晚舟。

这些人昨天在群里聊了好几次《羊了个羊》，可以说是乐此不疲。

当然，这里头最厉害的还是小江总。

他在晚上七点半的时候给程逐打了个电话，专门打电话来骂这位游戏老板，足足骂了五分多钟。

“喔！我以为我玩的就剩下最后几层砖了，好家伙，你底下还给我藏了座芭比城堡是吧！”

“程逐，你搞这款游戏出来，是给我们玩的，还是玩我们呢！”

“我真是气死我了，我以为肯定能过关了，结果根本就不可能把那个叉子给消掉！”

程逐听着电话里的骂声，直接调低手机音量。

他已经能脑补出来了，小江总那边估计正在狂翻白眼呢。

至于咱们的表哥沈明朗，则更绝了！

他私聊程逐，就问了一个问题。

“表弟，这游戏啥时候道具可以充钱？”

这家伙一上来就他妈想氪金啊！

玩不过，根本玩不过！

赶紧开启充值通道，我多买几次道具，铁定能通关！

沈明朗已经把这个游戏推荐给自己的那群狐朋狗友了，还推给了很多妹子。

他现在只想着“加入羊群”，成为这些人里第一个通关的。

腿精沈卿宁倒是一直没有联系程逐，就自己在那里默默的玩游戏。

但是，林鹿就不一样了。

她还很臭屁的跟程逐说：“我肯定能玩通关，好几次都只差一点了，到时候你不用给我奖金，我来帮你省钱！”

程逐倒也希望她能玩通关来着。

毕竟至今为止，理工大学里还没有通关者出现呢！

这让程逐都有点焦急。

“魏博，根据算法，应该能有人通关才对啊，怎么还没人过关？”程逐问。

要知道，当前的《羊了个羊》，游戏效率其实挺高的。

光是这一点，就能省下很多时间了。

伱只需要把这个游戏分享给你的微信好友或者QQ好友即可。

也不需要这人点击什么链接，你只需要分享出去就行了，而且是可以同一个人重复分享的。

这年头，微信小程序还没有出现，其实确实会影响这种游戏的病毒式传播速度。

因为本来是点击一下就能打开来玩，现在还要专门去下载，光是这一步就会卡死很多人了。

但是，14年的时候，大环境就是这样，别的游戏也同样是这么个情况。

在微信里会缺少一部分曝光，但在下载平台里，又会多出一部分曝光来。

而且，人性里都是有点搞怪心思的。

这游戏越难，有一些人就越爱分享。

就好像一些小说明明虐的要命，但它越虐，我就越要分享给朋友看！

魏博看向自己的老板，挠了挠头：“按理说，今天的第二关比昨天的简单，根据算法，这么多人玩，该有人通关的才对。”

他们也不傻，大家讨论了几句后就明白了，全校无人通关的话，整个工作室都要感受一波传说中的“网络暴力”！

所以，大家伙都在等呢。

“他妈的，我想给校友们塞点钱，还真就这么难塞是吧？”程逐在工作室里骂骂咧咧。

“行不行啊！理工大学你行不行啊！”

一直到下午两点，居然还没人过关！

整个212室内的气氛，逐渐变得凝重起来。

魏博也不知道第几次嘀咕了：“不会吧？”

确实，通关这个事情是概率事件。

但既然如此，无人通关的可能性也还是有的。

一直到下午两点半，工作室这边终于看到有人“加入羊群”了！

一时之间，212室内响起了欢呼声！

“送出去了！这18888的奖金终于他妈的送出去了！”

“不容易啊，不容易！”程逐都心生感慨了。

他立刻拿起手机，在校园贴吧内发贴。

“目前已有一人通关！”

（ps：第一更，求





第二百五十二章 精神父亲


理工大学的贴吧内，程逐的贴子一经发出，可谓是一石激起千层浪。

他作为校园风云人物，贴吧名取得非常简单，就叫：ChengZ。

现在，已经有不少校友都知道这是他的号了。

毕竟一开始校园游戏大赛的贴子，也是这个号发的。

如今，这个为期两日的游戏大赛，已经到了第二日了。

但是，一直至今为止，都没有人在贴吧里晒出过“证据”，证明自己真的通关了！

反倒是有不少口嗨怪，说自己都通关好几回了。

此刻，程逐一下场，那就等于是官方发言。

一时之间，这就代表着如果通关之人不是校外的人，那么，18888元的超级大奖，就已经飞走啦！

底下的评论区可以说是彻底炸锅！

“卧槽！一等奖没啦？”

“是不是我们学校的啊？我男朋友整个寝室也在玩，还想着他们能过的话，我来领奖。”

“不会吧，是哪個幸运儿啊，这不原地起飞？”

“终于有人过了！这游戏真的是能通关的啊？”

“不是！认真的吗？这游戏哪个变态打通关了？”

“我怎么还偏偏就有点不信呢！”

“草！为什么不是我！”

程逐等人其实也很好奇，究竟是谁通关了。

但是不要紧，有人把它玩过去才是最重要的，不然游戏工作室的处境真的会有几分尴尬。

最好把二等奖和三等奖也都送出去。

散财嘛，老子又不差钱！

喔，咱理工大学应该也不差这么点钱！

对于程逐来说，这五万块钱反正都是要掏出来的，区别是在于给校友呢，还是捐学校。

他看着贴子底下的回复，感觉还挺有意思的。

“玩！本来都放弃了，现在又捡起来了！”

“他妈的，二等奖我拿定了！”

“还有机会还有机会！幸运女神眷顾我！”

“让我拿奖我戒色一个月！”

很明显，有了首例后，大家的热情都被点燃了。

过了十几分钟，程逐还收到了林鹿发来的微信，而且是一条语音。

“哈喽哈喽！是谁通关了啊？”她问。

“我哪知道是谁啊，我现在也不知道啊。”程逐哭笑不得地回复。

“唉唉唉！我还想浅浅地拿个第一名，给你省个18888的！现在只能帮你省8888了！”

“行行行，那靠你了！别把心态玩崩了啊！”程逐笑了笑。

“怎么可能！我可是游戏高手，你又不是不知道？”

程逐回了一个：“”

你的初衷是好的，那我就不骂你了。

自己玩任何游戏菜成啥样，心里没点逼数是吧？

聊到后面，林鹿还告诉他：“我跟伱说哦，我妈现在也在玩，而且玩得比我还入迷！”

“啊？你把这游戏推荐给阿姨了？”程逐打字。

“对的，她刚刚又在沙发上摔手机了，结果手机从沙发上掉地上去了，笑死我了，哈哈哈哈。”林鹿还挺开心的呢。

程逐则想着：“一个中年女人还会在女儿面前气到摔手机，我有点明白鹿宝的性格像谁了。”

一直到下午快五点的时候，才有第二个人通关。

程逐这一次没有去校园贴吧发贴，省的影响到了大家的积极性。

毕竟一等奖和二等奖如果都没了，那么，大额奖金就只剩下一个三等奖了。

他现在在等待。

等天黑晚上八点，是程逐和古山文化那边约好的时间。

今天夜里，就会有一位千万级的微博大V和一位400万粉丝的女网红，在微博上发布与《羊了个羊》相关的视频。

古山文化的另外几个号，则会在明天发布视频。

这个千万级的博主，网名还挺简单的，叫乐乐妈，是一个开箱博主。

在开箱领域，她属于人气最高的那一拨。

另外一个女网红是一个颜值博主，走得路线比较杂，但也是以发视频为主。

比如美妆视频，旅游视频，健身视频之类的。

名字叫水落落。

这一次的试玩视频，是两个一起录制的，到时候也会两个号一起发，等于她俩之间还有一个联动。

还别说，这个乐乐妈虽然是一个开箱博主，按理说，女性粉丝群体会更多些。

但由于她已经离婚了，外加身材非常非常好，还有一个5岁的儿子，所以，属性叠的还挺满，男粉数量也他妈的有不少！

“我能有什么坏心思？我只想给乐乐一个家！”

“乖！乐乐不能没有我这个爸爸！”

“我不能让乐乐没有爸爸！”

这种评论，她的微博底下永远不会缺。

更何况，这可是粉丝超千万的超级网红啊！

也就是说，这位乐乐妈还是个富婆来着！

可以可以，这个家庭妇男，老子当定了！

我年轻力壮，不在家打扫卫生洗衣做饭，难道出门上班不成！？

而且还别说，她儿子也怪可爱的，很吸粉。

小孩子每一次出镜，视频热度居然还能往上涨一波。

这会儿，两个网红一起录制的视频，以乐乐妈为主，水落落为辅，就连乐乐这小孩都出镜了。

毕竟《羊了个羊》其实也挺适合小孩群体的，游戏规则很简单，幼儿园小朋友都能听明白。

视频内容其实就是几个人在那玩游戏的过程。

会把她们给录进去，也会被《羊了个羊》的情况给录进去，其实就像是把一段直播给录下来，这三人的工作其实就和游戏主播差不多，然后再进行剪辑。

古山文化那边对这个视频挺有信心的。

朱有为自己看完后，都突然觉得这个游戏好像还挺有意思的，自己都一下子就想玩了！

公司里另外几位管理层也看了一下这个视频。

他们也没有参与到录制过程中去，等于纯粹的就以一个网友的心态去看视频，也都觉得还挺有意思的。

《羊了个羊》这个游戏吧，自己玩的视频，有的时候确实挺让人崩溃的。

但如果是看别人玩的话确实莫名挺来劲的啊！

要知道，当初在抖音上很多人直播玩《羊了个羊》，热度可以说是高到离谱。

程逐前世的时候就看过，还别说，看得还挺津津有味的。

朱有为觉得这个视频宣传效果肯定不赖，就是不知道视频能不能爆，自己这边能不能从中获取流量。

他作为网红公司的老板，其实也挺敏锐的，能感觉到这款游戏和普通的消除类游戏不一样，有其特殊性在身上。

这个特殊性，或许就是获取流量的渠道“这可是所有网红公司，第一次和传说中的坚持访问合作啊。”朱总心想。

“他是否真的跟传说中那么神，今晚就可以接受市场的考验了。”

要知道，录制视频的大致思路，都是程逐那边提供过来的。

他虽然没有来现场跟进，但也给出了一个大方向。

晚上八点整的时候，乐乐妈和水落落就准时发布了视频。

很快，就有她们的粉丝刷到了视频，然后了一下播放魔都某大学宿舍内，一位大三的男生正在刷着微博。

他有一个很常见的名字——王涛！

他很快就刷到了自己关注的乐乐妈更新动态了。

这位叫王涛的男同学，立刻就把视频给点开了。

无他，爱少妇尔。

他这人吧，不知道为什么，就是很难抵抗成熟女性的魅力。

岛国老师中，他最熟悉的便是那几位出了名的成熟老师。

就连看网络小说，他都最爱看某个别称为“推姨狂魔”的作者的书。

但是，人总是很奇妙的。

像在现实中，王涛同学那是一点歪心思都不会动，还会心无杂念很有礼貌的喊她们一声姐姐或者阿姨。

这位叫乐乐妈的女网红，可以说不管是身材还是长相，甚至于是声音，都无比符合他的审美。

就连乐乐他都觉得超级可爱，是他所喜欢的那种小孩子。

又乖巧，又懂事，又礼貌，还长得非常可爱。

说起来，对于乐乐妈的一些开箱视频，王涛感兴趣的并不多。

因为开箱这玩意儿，主要还是要看开的是什么东西。

他个人更爱看她那些偏日常的视频。

实际上，开箱视频里本身就是有一堆都是，是用来恰饭的。

至于这些和儿子的日常视频，那才是纯纯的进行引流。

今天，乐乐妈发的这个视频，其实走得就是日常视频的路子。

无非就是小阿姨水落落来家中做客，然后二女陪着乐乐一起玩一款叫《羊了个羊》的手机游戏。

大致上走得就是这种路线。

重点还是要落在玩游戏这个过程上。

王涛看这些日常视频时，整个人的状态其实还挺沉浸式的。

我能有什么坏心思呢？

我只是代入到乐乐爸爸的视角罢了。

单亲家庭的孩子多可怜呐，就由我来当他的精神父亲吧！

绝不是因为我爱少妇，绝不是！

怀着这样的念头，王涛点开了这个视频。

（ps：第二更，求





第二百五十三章 特殊的赢家


乐乐的“精神父亲”王涛一点开视频，就看到穿着居家棉裙的乐乐妈。

明明是一条长裙，而且看着还挺厚的，却照样能把她那窈窕的曲线给勾勒出来。

更重要的是，长裙是低胸款的。

很明显，乐乐小时候肯定是不缺粮的。

这粮仓，大人小孩都够一起吃了。

王涛此刻看视频就看得津津有味。

因为乐乐妈今天穿得还是颇为居家的，这样一来，身上的少妇感就更浓郁了。

视频里一开始，就是门铃响了，她去开门，然后颜值网红水落落笑着进屋。

寒暄铺垫过后呢，二女就在沙发上坐下陪乐乐玩游戏，游戏正是《羊了个羊》。

一开始，是她俩教乐乐玩。

但玩到后面，纯粹就是她俩在玩了，丝毫不管边上的乐乐。

视频是剪辑过的，所以视频时长并不长，但《羊了个羊》却是玩了好几轮。

两女七嘴八舌的，一个说先消除叉子，一個说先消除萝卜，但实际上的结局却是都没啥卵用！

她俩走得还都有点那种“笨蛋美女”的路线，很明显玩这游戏是玩不明白的。

“果然，这个家里就缺一个我这样睿智的男人。”王涛在心中自我打趣。

可想而知，这条视频底下的评论区里，肯定会有类似的言论。

“真没用啊，陪我儿子玩个游戏都玩不好。”

“还不明白吗，这视频是我录的。”

“欢迎大家来欣赏我的家，还有我的笨蛋老婆。”

但还别说，王涛一开始觉得这个叫《羊了个羊》的游戏好像也没什么稀奇的，但看到视频里通过剪辑，她们玩了好几遍后，他也开始觉得这游戏好像有点贱啊！

他倒回去看了一下，刚刚那一步，乐乐妈和水落落纠结了很久，后面还用了一个道具，可结果还是一样的。

“貌似就算是先把萝卜给取下来，一样也消不掉？”王涛分析了一下。

而且还别说，这游戏的背影音乐怪洗脑的。

他只是看了个视频，都感觉有点魔音绕耳了，这个声音从自己的脑子里拿不出来了！

玩到后面，二女玩得还挺激动的，都开始大喊大叫了。

紧接着，从激动进化为了抓狂。

然后，又从抓狂进阶为了沉默。

最终，视频即将收尾，乐乐妈的棉裙下的大胸脯都气得起起伏伏了，仿佛胸都要气炸了！

可她偏偏还词穷了，一时之间都不知道骂什么好。

最搞笑的是，本来不是二女一起教乐乐玩这个游戏吗？

结果她们自己玩上头了。

这使得视频的末尾里，乐乐妈如梦初醒：“乐乐呢？”

“对啊，乐乐呢！”水落落也懵了。

是的，不知何时，乐乐已经消失在客厅了。

他自己跑一旁拼乐高去了看完视频后，王涛在评论区留言：“兄弟姐妹们，我去了，等我通关的消息！一小时内必拿下！”

他光速就下载了这个游戏，紧接着，那魔性的背景音乐便在寝室内回荡。

由于乐乐妈的微博热度确实很高，使得一小时后，王涛的这条评论底下，还真收到了回复：“一小时了！”

一个半小时后。

“哥们，通关没啊？”

两小时后。

“过没过啊，怎么也不回来吱个声？”

两个半小时后。

“你行不行啊？”

微博上的推广视频发布后，《羊了个羊》可谓是狠狠地收获了一波流量。

很明显，有很多新的“受害者”出现了。

要知道，现在可是晚上。

这下子好了，有些人晚上要睡不好咯而在游戏工作室的群里，魏博等人可以说是惊了。

原因很简单，他看了一下游戏的各项数据，可以说是从晚上八点开始，就在一路猛涨！

这个突如其来的暴涨，还在一直持续。

没办法，这个年代，就是微博的天下，微博在各大社交平台上，还是有着一定的统治力了。

程逐事先并没有和工作室里的成员具体聊过宣传方面的事情，只说了自己会搞点渠道，讲得并没有很详细。

所以，现在游戏工作室的群里可以说是直接炸锅了！

莫名其妙各项数据一路飙升啊！

程逐拿着手机，看着众人在群里的一片震惊，淡定地打字告知原因：“是我找人免费帮忙推广了。”

众人：果然如此！

“老板，你找了什么人帮忙推啊？”魏博问。

“今天是第一波，明天还有一波。今天这波也就是一个千万级的网红，和一个百万级的网红罢了。”

简单的一句话，让工作室的小伙伴们只觉得头皮发麻。

来了！经典的老板装逼环节，虽迟但到！

微博上千万级的大网红，帮咱们大学工作室里出品的小游戏进行推广？

而且还他妈的是免费！？

这让有过创业经验的魏博心中大受震撼。

想当初，他们自己做游戏的时候，也想过找人在网上推一下，还真联系了一家公司，然后收到了报价表。

看着对方的报价，魏博等人直接陷入了沉默。

卧槽，原来当网红这么赚钱的吗！

——打扰了打扰了。

这他妈哪推广的起啊。

别说是直接发一条带有广告性质的微博了，就算只是让网红帮忙转发，这个转发收费就不低了！

而且要知道，有些很火的号，还不是你想合作就能合作的。

为了维持自身热度，这些号也不会什么广子都接，什么钱都恰。

还是有门槛的。

“老板到底是怎么做到的？”魏博百思不得其解。

这种级别的网红，是想白嫖就能轻易白嫖的？

而且听听他刚刚在说什么，他居然说这才是第一波，明天还有第二波推广。

很可能力度还会更大！

果然，这种关键时刻，董冬肯定会在群里冒泡，然后不自觉地为程逐的装逼助力。

“逐哥，明天第二波推广也是在微博上？”

“嗯，不过会换一种模式，会有另一个千万级的网红打头阵，后头再跟上几个百万级的。”程逐在群里回复。

众人忍不住倒吸一口凉气。

这待遇哪像是个普普通通的大学生创业项目啊！

一开始，我们还想着在学校里搞比赛，已经是盛况空前了！

可这么一对比，这才哪跟哪啊！

“也是免费的？”董公子追问。

“废话。”程逐回答。

简单干脆中还带着一丝理所当然。

仿佛本就该如此！

董冬：学到了学到了另一边，古山文化那边也在观察着这个视频的各项数据。

一般情况下，视频刚发的时候，其实是看不出什么来的。

需要一定的时间去沉淀一下。

可这条关于《羊了个羊》的视频，有一点很突出——粉丝互动量很高！

点赞和评论的增幅，比以往发的一些日常视频都要高一大截。

特别是评论区的热度！

以往，乐乐妈这个号的评论区内容，是有点千篇一律的。

翻来覆去其实也就那么几个梗。

但今天不一样，真的有不少人在聊这个游戏。

而且随着时间的流逝，越来越多的人涌进来聊游戏！

给人的感觉就像是：看完视频后，我就去玩了。玩了好久后，我他妈忍不住回来留言一下。

这什么狗几把游戏，又上头，又离谱！

这游戏开发的目的到底是什么？

是给我们玩的呢，还是玩我们的呢！

一开始，不少人还在评论区里留言：这么个消除类游戏，能玩到心态崩？

可结果呢？

大家自己去试了一下后，就变成这样了：

质疑乐乐妈——理解乐乐妈——成为乐乐妈——超越乐乐妈！

哇哦，不愧是吾儿乐乐的母亲，素质好高啊。

她居然没有飙脏话，也没有摔手机！

只不过是表情崩溃外加发出了一堆乱七八糟的语气词，然后把自己头发给抓得凌乱了一点点。

可以可以，一看就是个适合相夫教子的温柔女人。

——这贱游戏，今天它和我的手机屏幕必须死一个！

当然，乐乐妈作为开箱博主，其实肯定还是女粉占比更大一些的。

就算是水落落这种颜值博主，其实主要吸的也是女粉，因为她经常会出一些美妆教程之类的。

实际上，这种消除类的游戏，本身就更针对女性玩家一些。

像《开心消消乐》这种游戏，不少女孩子闲着没事就会拿出来玩一下打发时间。

而且你要知道，一款游戏，一旦它在网络上火了，然后女玩家占比也极大的话，它莫名其妙的就会具备起社交性！

没办法，咱们男人就是一种很纯粹的生物，女人多的地方，便总有我们男人活动的身影。

——老色批无孔不入！

古山文化那边已经可以确定一点，那就是这个《羊了个羊》，是一款极具话题度的游戏。

“指不定这条视频，真的能越来越爆？”他心想。

像评论区里都不需要我们自己去水数据，不需要我们自己去塞评论来伪造热度。

网友自己就聊嗨了！

评论数早早的就破万了。

“再这样下去，感觉能冲上热度榜啊！”朱有为震惊此刻，为期48小时的理工大学校园游戏大赛，其实已经接近尾声了。

对于理工大学来说，很少能看到这么声势浩大的活动！

学校里，不知道有多少人在玩这缺德游戏。

好家伙，明明是周六，我该去网吧开黑的！这下子好了，网费都省了！

而程逐并不知道的是，就在两小时前，一位个子矮矮的且发型已是地中海的小老头，坐在自己书房的桌子前，缓缓地摘下了自己的老花眼镜。

张院长坐在椅子上，一脸的难以置信！

“我通关了？”

（ps：第一更，求





第二百五十四章 圣诞战袍


午夜，林鹿在家中放下了手机。

“给程逐省一笔奖金的计划宣告失败。”她是趴在床上玩的，一脸颓然地把头埋进了枕头里。

不知道为什么，她感觉玩这个游戏时间过得好快啊。

不知不觉几个小时就过去了。

每次想着都是“最后一把”，结果就是一把接一把。

而且还别说，《羊了个羊》其实玩一把还是需要不少时间的。

只不过这游戏你可以随时切出去，有其他事情的时候也不需要去管它。

“好烦人喔，我还想在他面前展现一波我的聪明才智的！”林鹿有了些挫败感。

然后，她就开始给沈卿宁发微信。

“宁宁，呼叫宁宁！”

“有事就说，都十二点了。”关掉《羊了個羊》的沈卿宁打字回复。

“宁宁，你今天有玩羊了个羊吗？”林鹿问。

死傲娇口是心非是常态：“玩了一会儿。”

“你不会通关了吧？”林鹿追问。

沈卿宁对此也很无奈：“没有，玩不过去。”

“那就好那就好！”林鹿居然回了这么一句话。

宁宁还能不了解自己的闺蜜？感情是有了挫败感，来我这里找平衡的是吧？

这就有点像是学渣的一部分心态：“这道题我不会做，但是，嘿嘿，学霸也不会做！”

“我要睡觉了。”心满意足的林鹿发送信息。

然后，这位声优少女还按下了语音键，故意挤出气泡音，用很低沉的声音来了一句：“晚安，宝贝。”

沈卿宁则早就免疫她的这些耍宝了，只回了一个：“安。”

入夜，杭城某酒店的标间内。

网红校花章琪琪和自己的表妹孟奕奕各自睡在一张小床上。

孟奕奕这次来杭城是来参加考试的。

考试一共为期两天。

结束后，便正好是周末了，所以她打算在杭城玩两天再回去。

本来，按照计划，她今天下午是要去一趟娃娃机店的。

结果却是这对姐妹花在酒店里玩了一整天的《羊了个羊》。

章琪琪玩这个游戏的时候，心态还和别人不一样。

别的校友玩这个游戏，大多是想赚程逐的钱。

只有少部分像林鹿和沈卿宁这样的人，是奔着拿名次帮他省钱的念头去的。

这位网红校花打定主意是要帮程逐在微博上好好宣传宣传的，所以她也在认真研究这个游戏，脑子里在思考着怎么去宣传比较好。

“只是，他现在已经和古山文化合作了，我的推广力度跟那些号比起来，好像一下子就显得有点微不足道了。”她再度在心中叹气。

事实上，程逐确实把她视为很好用的工具人。

不管是她身上的网红属性，还是绿茶属性，都挺好用的。

现在和古山文化牵线搭桥上了，琪琪的用处，确实减弱了几分。

而到了夜里，她第一时间就去看了乐乐妈和水落落在微博上发布的视频。

看完后，这位网红校花就发出了极其羡慕的声音：“热度好高啊！”

怎料，孟奕奕也立刻凑了过来：“姐姐，我看看，让我看看。”

她对于网红圈子是有着莫大的好奇的，或者说是向往。

这年头，确实有很多小女生都想着要当网红。

有些人觉得这样又风光，来钱又快。

孟奕奕的想法则很简单：“章琪琪可以做到，那我肯定也可以。”

“姐姐，她们的这个视频，数据是很厉害吗？”她很真诚地发问。

“很牛了。”章琪琪发出感慨。

“你看，点赞数量比她们平日里的微博都要高了一大截，说明很多人觉得内容是有趣的。”

“还有就是播放量，你看也比她们的其他视频要高。”

“最夸张的还是这个评论量，这个有点不成比例，相较于点赞量来说，评论有点多得离谱了，大家好像互动的积极性非常高！”

她看向自己的表妹，简单分析了一下。

“这样啊！”孟奕奕心中若有所思。

章琪琪拿着手机，还在看各项数据，眼里的羡慕真的藏不住。

她自己的这个微博号，正常情况下是有三四百条评论，很少能破五百，点赞数也都是在两千左右。

只有程逐帮她拍得那组纯欲风的照片和路人视角的舞蹈视频赶上了两波风潮，点赞数都破了五千，算是她的两条招牌内容了。

这个乐乐妈作为千万级的大网红，粉丝体量确实和她这种小网红不一样。

饶是如此，也可以看出这条视频的各项数据都非常能打了，微博肯定也会持续给它进行导流。

“我看看，还真的连榜单都上了。”

“搞不好最后还真的是合作共赢？”章琪琪心想。

“那我如果也录一个和《羊了个羊》相关的视频，会不会还能蹭到点流量？”

要知道，明天古山文化那边还有第二波推广呢。

这个游戏如果后续全网热度真的能上来的话，她们这些玩得早的人，可以源源不断的获取到新的流量的。

打个比方，网友如果在微博上搜这个词条，她们的微博也会排在比较靠前的位置。

“这熟悉的感觉！怎么事情的发展又变成了这样？”章琪琪想不明白。

她好像自打和程逐接触以来，每次仗着自己小网红的身份，想要去帮他一把，可最终结果往往却是自己从他身上获利！

想让程逐欠自己人情，倒是没怎么欠着。对方对自己的吸引力反而一次比一次强了！

他好像并没有刻意的去做什么，但好像就是能把我的号给带火！

“明天就以帮他宣传《羊了个羊》为借口，去找他聊聊吧，问问他有没有什么推广意见。”章琪琪心想。

“现在太迟了，也不知道他今天睡得早不早，明天再找他吧。”这位绿茶学姐心想。

实际上，程逐每天睡得都挺迟的。

章琪琪会有这种他有时候睡得早，有时候睡得迟的错觉，完全就是因为他有时候懒得和她聊，或者不方便和她聊，就会装自己已经睡了。

程逐的想法很简单：不好意思哈绿茶学姐，你常常用到别人身上的这一套，我可能也要让伱尝尝这种感觉的滋味儿了！

翌日，程逐早早的醒来。

他今天白天的行程安排还挺满的。

现在已经是月底了，他还要去坚持访问那边开一个月底小会。

这个惯例从店铺开起来时，就一直维持着。

只不过最早的时候，参与开会的只有他和王安全两个人。

现在则已经增加到了好几十人。

“话说，坚持访问这边也有一段时间没有上新款了。”程逐心想。

“叶子最近应该都有点闲得慌了吧？也不知道她给那75E的混血妞拍的照片拍完没？”

他这段时间里，和叶子的联系也少了一些。

一念至此，他拿出手机看了一下日历。

“接下来的上新，就以节日新品为主吧。”

程逐倒也不是肚子里没货了，还有不少QQ界的潮流款都还没有设计出来上架呢。

纯粹就是因为马上再过两天就12月了，圣诞节不是要到了嘛，为了符合节日氛围，很多店铺都会在这个期间上一些圣诞款的QQ内衣。

这种红彤彤的圣诞款，其实过年的时候也可以拿出来玩玩，红红的颜色也挺喜庆的“像此类圣诞款，其实每家店也都大同小异。”

“毕竟色系基本上是定死了，元素也基本上是定死了，就那么几样。”

圣诞节嘛，主打的就是圣诞树下会被塞满礼物，嗯，你和树一样。

程逐很快心中就浮现出了几款圣诞战袍。

有些是那种比较薄的款式，还有一些则是那种相对厚实一些，看着更暖和一点的款式。

二者相比较的话，程逐个人其实会更喜欢后者些。

他前世的时候，自己是有试过两款的。

有一款就是常规的红色裙子。

还有一款其实有点偏向于斗篷了。

一些不懂事的女孩，圣诞节只想着收礼物。

有些懂事的女孩，会自己化身圣诞节的礼物。

程逐有的时候会很烦恼，因为一到大型节日的时候，他经常会出现一天要收好几份“礼物”情况。

此刻，虽然现在店里已经换QQ模特了，但他自己在构思圣诞款式的时候，脑海中代入的模特，依然还会是叶子。

他稍微脑补了一下，感觉如果是叶子穿的话，那应该还是挺有味道的。

“话说，之前还想着等她把外模的照片全部拍完后，就奖励奖励她的。”

“毕竟外销这个事情，那时候时间紧任务重，叶子等于也是每天都在连轴转，白天拍照，晚上就是P图。”

“忙完了这些后，她又要去给刘佳妮拍写真。”

“我好像还答应过要给她点奖励的。”

“我后来倒是把这茬都给忘了。”

而他如果不去主动联系叶子的话，叶子也不会主动微信联系他的，撑死也就是发一条仅他可见的朋友圈。

也不知道这位M属性大爆发的女人，最近会不会屁股痒？

“晚上迟点和她聊聊吧。”程逐做出决定（ps：第二更，求





第二百五十五章 未知之人


由于程逐下午四点要去坚持访问那边开会，所以，他把上午的时间腾给了游戏工作室这边。

今天，工作室里的人一个个都很八卦，全部化身为吃瓜群众，好奇今天会是哪几个校友来212领取游戏大赛的奖金？

微信群里，最闹腾的董冬已经开了個赌局，大家就赌一等奖18888元的获得者是男是女。

赌的也不大，输的人要请赢的人喝可乐。

但对于男生来说，其实赌注的大小与金额，有的时候并不重要。

重要的是——老子要赢！

那莫名其妙的胜负欲啊，就是会在这种时候变得汹涌澎湃。

那喝得是可乐吗？

不，那是赢家的甘露琼浆！

程逐没有参加，但他其实也挺好奇的，今天会有哪些人来领奖？

根据之前发出去的公告，过关者要在今天下午四点前来212室登记一下，然后和工作室内的后台数据进行比对。

然后，四点以后，会在这些登记过的通关人里进行一个排序，再进行奖金发放。

最后，等了一上午的时间，就只有一名女生前来登记了一下。

当然，这位大二的女生并不是一个人来的，而是整个寝室一起来的，后头还跟着她的男朋友。

董冬还多嘴问了一句：“学姐有计划好要怎么用这笔奖金吗？”

“要请她们吃饭，然后买点衣服之类的，喔对了，还有给他买几包烟！”这个女生笑着道。

男生有时候确实挺简单的，他一听自己有烟抽，还挺乐呵的。

可以想象，这个男生到时候给兄弟们派烟的时候，腰杆指不定都能挺得更直些，会疯狂跟兄弟们炫耀：“我女朋友买的！”

临近中午的时候，程逐给大家点了肯德基宅急送。

就在他大口啃着香辣鸡腿堡之时，收到了来自章琪琪的微信。

她主动提出想要帮《羊了个羊》在微博上宣传宣传，然后特地来问一问程逐，怎么样宣传比较好？

程逐没有立刻回。

想了想后，他才主动道：“你晚上七点左右有时间吗，有时间的话我来给你拍一个视频好了。”

他愿意亲自出手，一方面是这是在宣传自己的游戏，另一方面则是权当作还章琪琪人情。

毕竟自己和古山文化之间，也是靠她牵线搭桥的。

当然，最后能达成合作，还是因为自己底子硬。

和她的那点屁用没有的小面子，没有任何的关系。

在看到程逐愿意亲自拍摄视频，章琪琪可以说是立刻兴奋了起来。

然后，她的目光便不由得落到了自己的表妹身上。

“乐乐妈和水落落合拍的这个视频，效果很好。”她心想。

“那我要不要把奕奕给带上，就当多一个拍摄搭子？”

“奕奕挺漂亮的，再加上表姐妹的身份，肯定是能增添视频热度的。”

“而且，她和我也不是一个类型的女人。”她心中做出了打算。

于是乎，章琪琪开始询问程逐：“我可以把我表妹也带上吗，会不会两个人一起录视频，互动起来自然一点？”

程逐没想到奕奕居然还在杭城。

“这个小高中生还不回去，看来是要在杭城过这个周末啊？”他想着。

对于这位前世与自己有着诸多纠葛与经济往来的女人，程逐暂时还没想好怎么与她相处。

之前他不是觉得自己对于奕奕已经感到有点腻了吗。

可上次见到现阶段的她，立刻又有了新鲜感。

要知道，他前世签下奕奕进公司的时候，她都已经大学毕业了。

但现在的她明年才读大学，给人的感觉更青春。

——奕奕·白幼瘦版。

这种又熟悉又陌生的感觉，其实也挺让人上头的。

更何况，她与对我很有想法的章琪琪，居然还是亲表姐妹他沉吟片刻后，便打字道：“那行，那你晚上把她也带来吧。”

经过上次短暂的接触，他其实很明显就感觉到了奕奕虽然和前世一样茶香四溢，但现阶段的茶艺水准，和前世差得远呢。

这也挺有意思的，不是么？

“好久没品茶了，今晚先品一品。”

到了下午两点多的时候，程逐本来是打算去校外给大家买点咖啡和奶茶的。

这都两点多了，也没有人来212登记。

这让程逐和魏博都有点傻眼。

他们很清楚，从后台“加入羊群”的数据来看，学校里应该还有人通关的才对。

昨天晚上八点前，就还有一人通关了啊。

难不成，这人不是咱们理工大学的人，是校外的玩家？

“不会吧”

还是说，有人通关了，但不想来领奖？

“这可能性就更低了吧，谁会和钱过不去呢？”程逐纳闷。

就在他准备起身前往校外的奶茶街时，有两人走进了东大楼的212。

程逐看清来者后，立刻起身相迎。

居然是张院长和黎主任一起来了！

“院长，主任。”众人纷纷起身，和这两位校领导打招呼。

黎主任还是老样子，穿着一件加厚的黑色夹克外套，今天还把头发都梳了起来，但整个人看着反倒没之前精神。

张院长倒是看着心情挺好的，一走进来，人就是笑眯眯的状态。

这个小老头个子估计只有一米六出头一点，头发已经花白了，也没有去染发。头顶中间那一块已经全秃了，是个标准的地中海。

信息学院的学生一直都觉得这个小老头看着挺和善的，很爱笑，而且笑起来就会变成眯眯眼，眼睛直接化作一条缝。

理工大学有些校领导看着看是挺严肃挺有威严的，看着就不好打交道。

张院长倒好，有些时候还会给人一种老顽童的感觉。

前些年，如果信息学院办一些晚会，他还会自己积极去参加，非要给他一个上台唱歌的机会。

而且你别看他个子小小的，人也瘦瘦的，而且都一把年纪了，但唱得都是些大气磅礴的歌，特别喜欢唱韩磊的《向天再借五百年》和《等待》。

自称自己当年就是唱歌唱得好，然后才迷倒了自己的太太。

这两年，张院长身体没以前好了，气息跟不上了，倒是变成了大家邀请他去唱歌，他也死活不肯上台献丑了。

其实，老一辈的知识分子里，经常会涌现出一些有趣的小老头、小老太来。

只是程逐也没想到，张院长一直都没有来过东大楼的212，结果这次是被校园游戏大赛给惊动了？

此刻，这位小老头看着迎上来的程逐，笑着道：“我就是和黎主任过来随便看一下，也没什么事。”

“对了，小程啊，今天有几位同学来领奖了啊？”他看似漫不经心地问道。

“暂时就只有一位女生，根据她的通关时间，她应该是学校里第一个通关的，然后就暂时没人来了。”程逐一五一十地道。

“就一位啊？”张院长的语气里，居然带着一丝丝的惊喜。

他脸上又浮现出了一抹笑容，一双小眼睛又笑成了一条缝，也不知道在乐呵什么。

黎主任站在一旁，气色看着不佳的他，没忍住道：“小程啊，你这个游戏吧，确实有点太难了。”

“你知道的，我对伱这个项目一直都是比较关注的，我自己也下载下来玩了几把，根本就玩不过去的嘛。”

他这两天闲着没事就玩，玩到后面，脑子都开始发嗡了。

张院长在一旁听着，脸上笑容更盛了。

他抬起手指笑着指了指黎主任，打趣道：“这个我可以作证，我那天去他办公室啊，就看到他坐在那里玩。小程啊，黎主任确实还是很关注你这个项目的。”

程逐只觉得两位校领导真是把办公室带薪摸鱼事件给讲得清新脱俗啊。

怎料，张院长接下来话锋一转，开始继续说：“但这个游戏有点难度过高，我是持不同看法的，我觉得现在这样就也还挺好的，也还行吧。”

程逐闻言，能听出一部分弦外之音：“院长是玩过我们《羊了个羊》了？”

张院长点了点头，笑而不语。

两位校领导就这样坐在212室内，和程逐等人足足聊了二十几分钟。

还专门问了一下，程逐对于这款游戏接下来的一些规划和想法等。

然后，他们才起身离开，说去东大楼的其他地方再逛逛。

两位校领导来都来了，肯定也不好只来程逐这里逛一圈。

结果，到了三点多的时候，二人又转悠回来了。

而在三点半的时候，终于又有一位校友来进行登记了。

这次来的是一个大三的男生，一个人来的，也不知道为什么这么迟才来。

这个男生还刚好就是信息学院的，看到张院长居然也在这里候着，还惊了一下。

好家伙，这么公平公正公开是吧？

张院长亲自下场主持大局？

还别说，这小老头可关心他的通关时间了，一个劲的追问他是昨天几点通关的。

在得知是晚上七点多时，他还发出了一声长长的：“喔——。”

声音的语调先是上扬，然后又回落。

到了下午四点整，登记时间截止了。

“看来咱们理工大学只有两位校友在48小时内通关了啊。”程逐发出感慨。

晚上八点前，他们看到的数据也是只有2人“加入羊群”。

但晚上8点后，玩家数量暴增，陆续也有些幸运儿通关了，他们就不确定是不是学校里的人了。

怎料，程逐话音刚落，张院长的脸上就又浮现出了一抹笑容，笑容中还带着几分意味深长。

他眯着眼睛，嘴里还有几分小小的得意，说道：“不不不，据我所知吧，咱们学校至少还有一个人也通关了。”

（ps：第一更，求





第二百五十六章 清纯小白花


谁？是谁！

程逐听着张院长的话语，心中瞬间就冒出了这样的念头，而且还挺疑惑的。

牛逼啊，学校里还藏着个视金钱如粪土的大富豪是吧？

这么丰厚的奖金，都不屑一顾，都不来认领一下？

总不会是哪个暗恋我的小妹妹，在暗地里心疼哥哥我吧？

坐在一旁的黎主任率先发出了困惑：“还有人过关了不来领奖的？”

“小程，你们这里三等奖的奖金是多少来着？”他有点记不清了。

“是六千六百六十六元。”程逐回答。

“三等奖也有这么多啊！”黎主任微微惊了一下：“这还会有学生不来领奖吗，没道理吧张院长。”

张院长脸上的笑容一下子就变得越发浓郁了，笑了一会儿后，他还开始指责起对方了：“黎主任，你这个想法就不对了，谁规定只能是学生打通关的呢？”

“你的意思是是老师？”黎主任问。

“对咯！”张院长笑着拍了拍他的肩膀。

这個小老头转而看向程逐，对他说着：“小程啊，我这个朋友让我转告你，这个三等奖他就不来领了，你剩下发不出去的奖金不是都打算捐给学校吗？这六千多就一并捐出去吧。”

程逐看向这位老人，心中只想着：“院长啊院长，这才14年，你该不会这么潮吧，都玩起无中生友这一套了？”

他有点怀疑，对方口中的这个朋友，该不会就是他自己吧？

只是对方没有要说的意思，他就也没有追问。

程逐只是狠狠地把这位高风亮节的校职工给夸了一遍！

在夸得时候，也不能显得太刻意，就表现出自己对于他不来领奖而选择捐钱这件事，感到有些震惊就可以了。

除此之外，他也一直在暗中留意张院长脸上的表情。

通过他的神情，还有他今天在212室内的一些话语和细节，程逐心里可以说是猜出个八九不离十了。

他觉得这人要么就是张院长本人，要么就是和他很亲近的人！

“可以啊《羊了个羊》，爸爸把伱给造出来，没想到你他妈还挺懂事！”程逐在心中大肆夸赞着自己的游戏项目。

“还知道挑人过关是吧？”

“可以可以！”

大家又聊了几句后，张院长和黎主任便离开了212室。

两位校领导一走，这里立刻就变得吵闹了几分。

“逐哥，那岂不是还有两万多块钱要捐给学校？”董冬心算了一下。

刘枫这人对董公子一向蔫儿坏，在边上立刻道：“老董，你说说看，具体是两万几！快算！”

董冬：“我算你个头啊！”

反倒是高冷老胖郑青峰直接回复：“还剩22224。”

两人立刻拿出手机，开始按起了计算器。

程逐懒得理自己的三位义子。

游戏推广很成功，再加上今天张院长都特地过来了一趟，使得程逐心情大好。

他坐在椅子上，高声道：“晚上有空的就都一起吃个饭，我请客，吃顿好的！”

话音刚落，212室内便响起了欢呼声。

老板请客的规格他们心中都是知晓的，看来今晚又可以搓顿贵的了！

过了一会，程逐才想起来拿起手机，在校园贴吧里发贴，宣布这次校园大赛的获奖情况。

这年头啊，阴谋论在哪里都是很流行的。

好在这两个通关者和程逐没有任何关系，完全都没有接触过。

要不然的话，指不定会有人说是关系户通关，奖金只不过是左手倒右手。

其实不管最终结果如何，就算程逐玩了一个妙招，把剩下的钱都捐了，肯定还是会有一些不和谐的声音的。

对于一些人来说，自己没拿到钱，那我就要往死里喷你。

什么傻逼工作室，把游戏他妈的做这么难，就是不想让老子挣这笔钱呗！

当然，程逐对于这些言论也不在乎。

你要骂就骂呗，老子该起飞还是起飞，你还能影响到我了？

但在写这个贴子的时候，程逐略一思量，便把张院长转达的话语也给写了进去，告知大家有一位教职工也通关了，但没有选择来领奖，把奖金一并捐给学校。

这种事迹，怎么能只有我们212室的小伙伴们知晓呢？

宣传一下！稍微宣传一下嘛！

咱们这个游戏大赛的热度这么高，很快就能让这项事迹人尽皆知。

这既是一种人际交往的手段，又能把张院长给扯出来当大旗，一举两得。

程逐一直觉得这世上有相对淡泊名利的人，但应该没有绝对淡泊名利的人。

老人家不想把真实情况公之于众，那就让他暗爽一下吧太阳下山，程逐请游戏工作室的所有人在一家味道不错的韩料店吃了一顿晚饭。

他和章琪琪约好的拍摄时间是晚上七点半，地点就定在东大楼的212。

在游戏开发出来的地方，玩《羊了个羊》，这其实也算是一个视频里的看点。

她本身就是理工大学的学生，走这种录制路线可能会更好一些。

条件允许的情况下，程逐也不介意作为视频里的“画外音”出现。

以游戏工作室老板的身份，在视频里随便露个声儿，稍微说几句话，与章琪琪和孟奕奕小小的互动一下。

饭局结束后，程逐便独自一人驱车前往了创业园区。

等他来到东大楼时，才七点二十三分，还早到了七分钟。

可当他走到212室的门口，却发现这对姐妹花已经在门外等候着了。

“到了怎么也不说一声？”他问。

“刚刚到没多久。”章琪琪一边说着，一边好像还挺冷的，冻得搓手。

这种举动就像是在门外等了有一会儿了。

通过走廊上的灯光，程逐发现今天的少女奕奕终于不再是穿着她那一身高中校服了。

相较于她身边这位精心打扮过的精致表姐，她身上的衣服要显得更素一些。

她穿着一件简单的米白色的摇粒绒外套，脸上依旧画着伪素颜妆，且没有涂口红，只是涂了一丁点唇膏。

她留着一头黑长直的头发，没有染发，也没有烫发。

在看到程逐后，还很礼貌地打招呼：“程逐哥哥。”

这个简单的称呼，倒是让程逐身上起了一层小小的鸡皮疙瘩。

哎哟！还程逐哥哥！

他前世和奕奕一开始的关系是老板与签约女主播，自然不可能出现程逐哥哥这样的称呼。

后来，二人关系“变质”后，也不曾出现过这样的称呼。

当然，私底下她可是很多乱七八糟的称呼都会喊的。

奕奕很擅长顶着一张顶级的清纯脸蛋儿，然后讲一堆男人根本无法抵挡的骚话。

她好像也有喊过哥哥，但不曾有过“程逐哥哥”。

而且，那个时候的奕奕已经是个大学毕业生了，人一旦年纪上来了，什么XX哥哥，XX姐姐，就有点不方便喊了。

此刻，他双眸看向孟奕奕，只见她从里到外都透露着一股干净、清纯、乖巧的感觉。

好像还有点害羞，都不敢与他对视。

与之相比，她身边的表姐就显得有几分妖艳了。

章琪琪画着精致的妆容，一头栗色长发微卷着，身上穿着一件棕色的大衣，今天整体的打扮带着一点点小御姐的气息。

就连嘴上的口红都比往日里要深一个色号，有那么点烈焰红唇的感觉。

程逐猜测：“她估计也是想录视频的时候和自己的表妹形成更鲜明的反差吧，让自己身上的姐味儿更重一些。”

这会儿，程逐还故意笑着对章琪琪来了一句：“你教她这么喊的？”

他指的是程逐哥哥这个称呼。

“没有啊。”章琪琪否认。

孟奕奕闻言，也不说话，就在后面沉默着，好像还有几分不好意思。

反倒是她的表姐对此并不意外。

因为在她的印象里，自己的表妹一直都是一个嘴巴很甜的小女孩，可会喊人了。

三人进入212室后，程逐先把灯给打开了，然后又将空调暖气打开。

落座后，他先简单说一下视频的拍摄思路。

二女就在一旁很认真地听着。

孟奕奕数次偷偷打量着侃侃而谈的程逐，今天是她第二次见他，她觉得自己在他身上又感觉到了与上次不同的一股魅力。

可以说，前世程逐与她的相遇，他已经是个年少有为的创业者了，对方还是个小主播，迷死她属于降维打击。

这一世二人的相遇，他依然是个年少有为的创业者，对方还只是个高中生，身边围绕着的男生也都只是些学生党，那更是一种降维打击。

更何况，他身上还有一层身份：章琪琪喜欢的人。

“只可惜，我马上就要离开杭城了。”她心想。

此刻，程逐一口气讲了七八分钟后，就打算给她们试拍一下。

他先坐到了奕奕的身边，开始寻找一个合适的拍摄角度。

结果，他刚一屁股坐下，整个东大楼突然停电了。

灯光在一瞬间熄灭，程逐还算淡定，章琪琪和孟奕奕都吓了一跳，发出了惊叫声。

然后，他就感觉身上一阵柔软，有人吓得直接抱住了自己，而且抱得很紧。

大家都穿着厚实的冬装，其实这样紧贴在一起，也感受不到什么的。

但是，孟奕奕的一张小脸都直接埋在了他的身上，鼻子部位刚好对着程逐的脖颈处，里头吐出来的气流热热的，痒痒的。

停电中的小小肢体接触，其实能把很多感官都给放大，人的一些感知会变得更敏感，更细腻。

程逐低头在一片漆黑中看向奕奕，轻轻地拍了拍她的后背，微微伏下身子，笑着在她的耳边喷吐着热气，并用很轻很轻的温柔语气，说道：

“别装。”

（ps：第二更，求





第二百五十七章 面红耳赤


突然停电的东大楼内，可以说是喧嚣一片。

现在虽然已经是晚上了，但这里是创业园区，还是有不少人在夜里办公的。

有人在尖叫，有人在骂骂咧咧，有人在关心什么时候来电。

说真的，对于正在办公的人来说，突然断电真的是一件很恶心的事情，影响的可不仅仅是心态。

这也是为什么有一种真实发生的商战手段叫作：雇对家的保洁阿姨去拉他们电闸。

212室内，倒是还好一些，毕竟她们只是在进行视频的拍摄。

此时此刻，室内可以说是一种伸手不见五指的状态。

因为窗帘也都拉上了，前门和后门也都关着，就连月光和外头的其他光线都照不进来。

孟奕奕整个人贴在程逐的怀中，双手也不算是环抱着他，而是两只小手都紧紧攥着他外套的衣袖。

先前说过，奕奕虽然现在年纪还小，而且穿得都是一些不显身材的衣服，但程逐岂会不知她其实蛮有料的。

他现在还能闻到她头发间的淡淡清香。

通过这样的肢体接触，程逐心中越发肯定：“我现在不对奕奕感到腻了。”

按理说，就凭他前世和奕奕的关系，两个人穿着厚厚的冬装抱在一起，自己应该不会有什么情绪起伏，应该是古井无波的才对。

他对她的一切都太熟悉了，早就真的把她里里外外都给摸透了。

区区拥抱罢了，算的了什么？

但不得不说，现阶段的奕奕给人的感觉确实不一样啊。

这朵小白花要更青涩，更青春，更清纯，更稚嫩如果说，他之前接触的小白花，是处在盛开的状态，那么，现在就是处于含苞待放的状态。

女人在17岁时的状态，和二十六七岁时的状态，肯定是有着极大的差别的。

基于每个人的长相、气质、身材都有所不同，有些人可能确实是有了成熟韵味后，会更美。

但奕奕这种小白花型的，还真是现阶段更有感觉些。

她就像是一张洁白的纸，你就忍不住想在上面瞎几把乱画。

只不过，程逐现在也是纯粹的就起了一些恶作剧的念头。

进化后的奕奕都没法将他完全拿下，更别说是现阶段的还没满十八岁的奕奕了。

他感受着自己脖颈上的少女吐息，故意凑到她的耳边喷吐热浪，用很轻的声音说了一声“别装”。

耳垂上传来的触感，以及这简单的两個字，让怀中的少女微微一颤，身上仿佛有一道电流划过。

身子酥麻不说，脑子更是一片空白。

这是她始料未及的一种事态的发展！

怎么说呢，其实这对绿茶姐妹花，在自己的舒适区内呆太久了。

突然出现程逐这样一个身经百战的重生者，会让她们往日里的自信拿捏，变成自负。

说起来，奕奕的思路确实是没错的。

青春期的男女，一点点小小的肢体接触，真的会引发内心中的无限悸动，甚至久久难以忘怀。

你还记得自己第一次和女生牵手时的感觉吗？

那种感受，和后来与女生牵手，肯定是截然不同的。

就算是对现阶段的程逐，其实也是有用的，这个狗男人不就完全确定了嘛：“不腻了，对奕奕·青春版完全不腻了。”

只可惜，这种肢体接触可是七伤拳啊。

奕奕同样感受到了这个男生身上的气息，心跳同样在加速。

程逐心中清楚，奕奕在女生里算是胆子很大的那种了。

就算是前世，二人最后变成那种不清不楚的关系，其实一开始也是奕奕更主动的。

他只不过是履行着那知名的“三不原则”罢了，不主动，不拒绝，不负责。

在他的记忆中，后来不是密室逃脱这项活动火爆了一阵子吗？

程逐也带着公司里的一众女主播去团建过。

他自己本人是不怎么怕这种人吓人的，程逐怕的是那种细思极恐的东西，而不是这种突如其来的惊吓。

而那一次，奕奕其实也挺坦的，充当了女生中的坦克型角色，去单独做任务也不慌张，胆子肥的很呢。

那个阶段她和程逐已经好上了，等于是在密室里罩着这些新来的女主播。

她还告诉过程逐，她从小其实胆子就挺大的。

对于现阶段的低段位奕奕来说，她今天的举止确实有夸张的成分在里头，是想着自己马上要离开杭城了，所以激进一点。

但这声“别装”是什么鬼啊！

她瞬间不知道怎么应对了。

她都怀疑自己是不是听错了？

程逐说话声很轻很轻，完全就是在她的耳朵旁说悄悄话。

章琪琪那边肯定是完全听不到的，她还沉浸在黑暗的恐惧中呢。

孟奕奕这会儿条件反射般的想要起身离开他，却发现这个男人的大手正抵在自己的肩背上，她一下子居然没起来！

程逐的左手放在那儿，手掌和手腕贴在她披散着的黑长直的头发上。

他能感觉到头发的光滑与柔顺。

然后，他微不可查的轻轻转了一下手腕，让左手手腕上戴着的钢表在她的长发上故意掠过。

你不是想制造点旖旎的气氛吗？

那好，如你所愿。

不如我来帮帮你好了。

这个狗男人一直觉得和现阶段茶艺还有待提高的奕奕互动，还挺有意思的。

只见灯光在此刻亮起，创业园区的停电并没有持续很久，算是一个小小的意外。

偌大的212室内，三个人坐成一排，坐在最左边的章琪琪人都傻了，我表妹怎么扑到程逐的怀里去了！

该死的，这个胆小鬼果然不经吓，从小就柔柔弱弱的，一有点什么突然情况就会哭哭啼啼地掉小珍珠，一点也不扛事儿！

偏偏这朵小白花还自带楚楚可怜之感，她一掉眼泪吧，就算章琪琪作为同性，她居然也会滋生出我见犹怜的感觉，真是拿她没什么办法！

“可是！你怎么可以扑到程逐的怀里去！”章琪琪在心中掀起了无尽的气恼。

伱们这是直接贴贴了啊！

看着自己喜欢的男生，和自己的亲表妹紧贴在一起，心中的那股滋味哟，还真是格外的怪异！

程逐低着头，好像之前那声只有孟奕奕能听见的“别装”，不是出自他的嘴巴，他轻声道：“别怕别怕，来电了。”

大脑其实已经陷入一片空白的奕奕，有点茫然地看着这个善变的男人，然后想要从他怀里起身。

灯都亮了，再这么钻人家怀里，可就不好了昂！

然而，她在起身的那一刹那，便忍不住发出了一声吃痛的惊呼声：“啊！”

在程逐方才的操作下，他手腕上的钢表表带是那种一节一节拼接在一起的钢条，奕奕头发丝直接就卡进去了。

她现在有些头发卡在钢表的表带里，微微缠绕着表带。

她就这样突然起身，便等同于是头发被用力扯了一下，不疼才怪呢！

还别说，这朵小白花在痛到惨叫的时候，声音里都自带一股说不上来的娇柔感。

这对姐妹花也挺有意思的，表姐章琪琪说话时，是带有着一股细微的夹子音的。

没有特别夹子音，所以也不会显得过于做作，但也很勾人，会让人想着她更夹的时候会是怎样的声音？

表妹孟奕奕呢走的是娇弱路线，声音同样也很撩人，会让人想着她吃不消时又会是怎样的呢？

“诶，你先别动。”程逐这位始作俑者连忙出声。

“你的头发好像缠到我的表带缝隙里了。”他看了一眼后，低着头对她道。

程逐在这边玩得不亦乐乎。

章琪琪在一旁心头一片无语。

好家伙，你们这个拥抱还有续集的是吧！

殊不知程逐就想着：她要玩就陪她玩玩呗。

孟奕奕整个人伏着身子，微微缩着，头也不敢乱动，怕头发把自己给扯疼，所以只能自下而上地抬眸看向程逐。

“先别动，我看看能不能解掉。”他沉声说着。

然后，程逐整个人便凑了过去，靠近自己的手表。

就这样，两个人的侧脸其实贴的还是比较近的。

此刻不同于刚才的一片漆黑，212室内的灯可全部开着呢。

甚至于程逐的手机都还放在一旁的支架上，在持续录着视频。

她可以在灯光下清晰地看到贴靠过来的脸庞。

看清他那天生微微上挑的眉角。

看清他那清晰分明的下颌线。

看清他那双认真注视着表带的眼眸在这么明亮的环境下靠的这么久，视觉冲击是很明显的。

也不知道是感受到了他身上的气息，还是因为其他原因，她已经觉得自己的脸颊开始持续发烫了。

她不知道自己此刻该不该看他。

但她又忍不住看他！

程逐就这样慢慢地解着缠绕着的头发，他的目光一直很专注，只凝聚在自己的表带上。

孟奕奕甚至觉得自己能听到他平缓的呼吸声！

这位高中女生还是头一回有这样的体验，她的心跳开始不自觉地加速，疯狂加速。

甚至不知为何，竟下意识地咽了口口水。

既紧张，又害羞，还有一股说不清道不明的情绪。

在解开头发的过程中，程逐的手臂偶尔还会不小心的触碰到她的耳垂，痒痒的。

程逐清晰地看到她的小耳朵都发红了。

以他对奕奕身体情况的了解，知道她在情绪起伏比较大的时候，耳朵可能会比脸还红。

她在某种特殊阶段的时候，耳朵更是会红得离谱！

很奇怪，明明这次是保持着距离的，但奕奕所感受到的一切，却强于刚才二人紧贴在一起的时候！

气氛这东西，有时候就是需要拉扯的。

眼神的交汇与错开，距离的拉近与变远这些都是拉扯。

此刻，大部分的头发都解开了，但有几根缠的实在是太紧。

程逐便突然笑了一下，搞得奕奕还有几分紧张。

最终他也只是直接把它们从中间给扯断了，没伤着发根。

“不疼吧？”他低着问。

“嗯，不疼。”她越说越轻。

做完这些，程逐才坐回原位，徒留孟奕奕一人面红耳赤地低着头，根本不敢看他，自己的心跳都有点止不住。

程逐一声不吭的把自己的手表从手腕上取下，然后慢悠悠地把缠绕在上面的断发给取出。

取出来后，看向这朵已经因他渲染上了一抹红色的小白花，笑着抬起手道：

“断了还挺多的，喏，要不要还你？”

（ps：第一更，求





第二百五十八章 除非让我也加入


东大楼212室内，孟奕奕看着程逐手上自己的黑色长发，鬼使神差的还接了过来。

接过后，她也不知道怎么处理这种落发，最后慌乱地把它们塞进了口袋里。

刚刚还想着要撩拨一下他的少女，现在连和他对视都不敢。

只见程逐从椅子上起身，走到了桌子上用支架给架起来的手机旁，自言自语般的道：“要重新录了。”

孟奕奕听着他的话，忍不住飞快地看了一眼手机，小心脏跳动的更快了。

要命了，自己刚刚的投怀送抱的画面，还有后续发生的一切，等于都被他的手机给录下来了！

章琪琪在一旁看着，忍不住微微抿了抿自己的丰润嘴唇。

她刚刚看着两个人靠得这么近在那里解开缠绕在表带上的头发，一开始是有点懵的。

然后她才反应过来——我可以强行加入进去啊！

你们这样子我很不爽除非让我也加入！

你们男人手笨，我来解我来解！

可就在她准备起身相助的时候，程逐似乎解烦了，一把就把这些乌黑亮丽的长发从中间给扯断了。

没有伤到发根，所以孟奕奕也不会吃痛。

只是让这位网红校花失去了所有的参与感。

她就坐在那里，双手不自觉的环胸抱住，盯着自己表妹泛红的脸庞和那比脸还红的小耳朵，眼神都冰冷了几分。

“我今天就不该带她这个胆小鬼来的！”

刚刚突如其来的断电，如果212室内只有她和程逐这对孤男寡女，指不定都能发生点故事了。

一念至此，她心中还升起了些微的遗憾。

此刻，程逐鼓捣了一下自己的手机，然后又开始找起了合适的角度，道：“抓紧时间，重新拍一遍。”

章琪琪听着他的催促，收回了看向表妹的目光。

孟奕奕则开始进行深呼吸，平复自己的情绪。

整个拍摄过程挺顺利的，半個小时就拍完了。

然后，程逐看了一下拍下来的内容，又花了十五分钟进行补拍。

就在他拿着手机看内容的时候，章琪琪起身说去一下洗手间。

这使得212室内，便只剩下了程逐和孟奕奕。

这朵花数次抬眸看他，但又不说话。

程逐很配合地问了一句：“怎么了？”

“那个程逐哥哥，我可以加你一个微信吗，你能不能等会把视频也发我一份。”她说。

“你表姐到时候不会发你吗？”程逐故意逗她，看看她反应力快不快。

“呃，姐姐应该最后只会发我剪辑好的视频，我想存一下原视频，留个纪念。”她说。

“这样啊，那行，伱扫我吧。”程逐打开了自己的二维码。

二人就趁着章琪琪去卫生间的间隙，相互加了好友。

加上了程逐的好友后，孟奕奕才长舒了一口气。

马上就要离开杭城了，加了他的微信，至少以后还能联系联系。

程逐确实是她的菜，不说年轻有为这一点，光是外形就很符合她的审美。

如今的孟奕奕，她身边的追求者不过是一群高中生。

拿重生的程逐和那些高中生去作对比，那确实是真的太欺负他们了！

至于自己的表姐也喜欢他这一点在孟奕奕这里可不是什么减分项，反而是加分项呢！

等到章琪琪从卫生间回来的时候，还没进门就听到了屋内的欢声笑语。

程逐和奕奕聊得挺好的。

这位网红校花站在门外微微皱眉，但走进屋里后，脸上立刻浮现出了一抹微笑。

“你们聊什么呢，这么开心？”她问。

“你表妹说想本来是想考传媒大学的，来了一趟咱们理工，觉得这里也挺不错的，说要换目标了。”程逐笑着道。

“真的假的？”章琪琪微微一愣。

“那肯定是开玩笑的吧，跟咱们两个理工大学的学生客气一下呢。”程逐率先回答：“你表妹挺适合传媒的其实。”

他现阶段在理工大学接触的妹子有点太多了，可不希望奕奕明年来理工读书。

去传媒不好吗，离理工也不远，但又不在一个学校里，多好啊。

在章琪琪落座后，程逐就把话题引到了正题上。

视频的剪辑工作他是懒得参与的，便大概告诉了章琪琪怎么剪辑比较好，有哪些要素是需要突出出来的。

这位大四的学姐听得很认真，频频点头以示回应。

孟奕奕看着侃侃而谈的程逐，目光完全就被他所吸引。

程逐其实也一直觉得奕奕身上是有点慕强属性的。

把正事聊完后，大家就离开了东大楼。

程逐送这对姐妹花回酒店，在她们下车后，自己则随便找了个地方把车给停下，打开微博看了一下古山文化那边今天发布的关于《羊了个羊》的视频。

“热度也挺高的，效果估计会比昨天的还要好一些。”程逐在心中道。

大致扫了几眼后，他开始把自己今天在212拍的几个视频发给章琪琪，让她自己剪辑。

然后，按照约定，也把原视频偷偷给孟奕奕发了一份。

请访问最新地址只不过在发她视频的时候，程逐“操作失误”了，把一开始停电时录下来的废弃视频也给发了过去。

这个视频里，把停电的画面给录下来了，然后把解头发的画面也给录了。

只不过因为角度问题，只录到了他的三分之一的身子，脸都看不清。

酒店房间内，章琪琪收到视频后，已经开始进行剪辑了。

孟奕奕那边则悄悄把手机音量给关了，然后逐一点开视频。

在看到那个废弃视频后，她立刻不由得抿了抿嘴唇。

现在仔细想想，她也觉得自己今天有点过于激进了。

一念至此，她不由得又想起了程逐在她耳边轻声说的那句“别装”。

孟奕奕到现在都有点搞不清楚自己有没有听错。

说实话，她一直都觉得这个男生好像也挺留意她的。

他对我的留意与关注，我感觉比他对章琪琪的还要多。

但是，不知道为什么，她又总感觉他好像能把自己给看得透透的，看向自己的眼神中，有一种自己说不上来的东西。

孟奕奕摇了摇头，让自己也别多想。

她把手机塞进自己外套的口袋里，准备起身去拿一瓶矿泉水。

可当她把手放进兜里的时候，不由得触碰到了异物，从里头取出了几根缠绕在一起的断发。

看着它们，再加上刚刚又看了一遍视频，她不由得又回忆起了两个人靠得很近的画面。

她的脸颊开始微微发烫，好似又感受到了程逐的鼻息。

另一边，程逐坐在车内，准备给叶子发微信了。

别忘了，他好久没联系叶子了，今天早上就想好了，今晚找她聊聊骚杭城，某五星级酒店内。

叶子和混血女刘佳妮呆在同一个房间内，刚刚结束了今天的写真拍摄。

刘佳妮穿着坚持访问出品的开衩版后妈裙，照片都拍完了也不把衣服换回去，就这样坐在沙发上和叶子聊天。

她翘着个二郎腿，两条丰腴性感的大腿交叠在一起，还都穿了肉色的丝袜。

由于后妈裙的裙摆是开衩的，丝袜也只是那种穿到大腿根的类型，使得侧面还露出了丝袜顶端的蕾丝花边。

本来在这么长的时间里，约定好的写真照早该拍完了。

但作为服装设计师的刘佳妮前段时间很忙，去国外看走秀去了，便耽误了时间。

这位中法混血且风情万种的75e抬眸看向坐在一旁的叶子，道：“叶子，你真的不考虑跟我在一起一段时间吗？”

“你知道的，我这人也从来不会限制自己的女伴，你就算要再找个男朋友，我也是没有意见的。”

叶子扭头看了一眼这位中法混血的双性恋，张了张嘴巴，一时之间却又不知道说什么，总感觉有一口老槽吐不出来。

此刻，她的手机响了一下。

本来只是随手拿起来看一眼，可在看清楚是程逐发来的微信后，叶子立刻喜上眉梢，眉眼之中有藏不住的喜悦。

长时间的冷落，对于这位m属性大爆发的人来说，并没有让她心中滋生出多少的埋怨来，反倒使得突如其来的联系，变得让人格外惊喜。

“这么开心，是你那个小老板找你吧？”刘佳妮放下自己交叠着的双腿，身子微微前倾，开口问道。

“我说过很多遍了，不要喊他小老板，这个称呼一点也不好听。”叶子皱眉。

“可他就是小呀。”这位老司姬笑了笑，说着：“喔，也不小，毕竟他自我介绍是十八。”

叶子不理她，忙着给程逐回微信。

刘佳妮看着她的样子，不由得笑了笑，用很笃定的语气说：“叶子，你是不是暗恋你家小老板很久了啊？”

“嗯？”叶子抬眸看了她一眼，怕给程逐添麻烦，便否认道：“没有。”

更何况我也没说谎，这叫暗恋吗，我在他那里明明是明恋啊。

“还没有呢，我都感觉很明显了。”刘佳妮不信。

她自顾自地说着：“不过也对，你的这个小老板啊，确实是有几分帅气在身上的，个子也高，肩宽腿长的，看着身材也挺好，就是不知道有没有腹肌。”

“而且年纪轻轻就这么会赚钱，卖得还是qq内衣，一看就是那种很会的男人。”

叶子听得明白，这位老司姬口中所谓的“很会的男人”，指的是哪个方面。

“在服装设计方面，他也挺天才的，我之前不是还把我设计的新款发他看了看，他稍微说了几句，我一开始觉得他在胡说八道，但后来仔细想想，好像还真是按照他那样改会更好些。”

“你如果对他没兴趣的话，我其实很有呢。”刘佳妮轻笑了一声。

叶子闻言，倒也不恼，还笑着问：“怎么？又想泡我，还想泡我老板？”

“不行吗？我看得出来，你就是喜欢他。”

刘佳妮单手托腮，继续道：“而我呢，喜欢你，对他也很有感觉，你不觉得这样特别好吗？”

这位老司姬脸上浮现出了一抹妩媚的表情，仿佛已经在畅想这样的日子有多快乐了。

他可以左拥右抱。

我也可以左拥右抱呀。

——把格局打开！

“你在说什么胡话。”叶子感觉很离谱，跟不上这个双性恋的思路。

“你不用想那么复杂的。”刘佳妮笑着摆了摆手：“敞开心扉，去接纳就好了。”

“我们三个把日子过好，比什么都重要，不是吗？”





第二百五十九章 他的价值


酒店房间内，叶子听着刘佳妮的话语，有点目瞪口呆。

她觉得自己已经算是比较想得开的人了。

而且自己的癖好已经算是比较特殊了。

可在这位老司姬面前，她还是甘拜下风，觉得自己啥也不是。

什么叫我们三个把日子过好，比什么都重要？

先不说你这想要左拥右抱的算盘声，都已经响彻整个房间了，你确定是我们三个？

叶子可从来没想过老板现阶段没有女孩子在接触。

别的不说，她以前可是在沈明朗的酒吧当调酒师的，她是见过沈卿宁的。

程逐和沈卿宁吹晚风的那一夜，他就是去酒隐接她的，这一幕叶子全都看在眼里。

那是让她自惭形秽的一夜。

无论家境，长相，身材，气质沈卿宁的综合条件实在是太无敌了。

好在她一直很懂事，自我定位也一直很清晰。

说真的，在叶子心中，就算刘佳妮各方面条件也都很好，作为中法混血，她身上还有着一股独特的法式风情，但她依然觉得以你的综合条件，和那位气质清冷的沈卿宁相比，还是差那么一点的。

“只不过，她这种逆天的想法，男人心中到底会不会抵触那还真说不准。”叶子对此也不是特别清楚。

刘佳妮见她不搭理自己，就立刻八卦道：“你和你小老板在微信里聊什么呢？”

“聊店铺上圣诞新品的事情。”叶子回复。

“咦——，只是聊工作啊？”她继续说着：“你看伱，帮我拍写真，给他省了这么大一笔外模的费用，他也不跟你表示表示？”

叶子看了一眼穿着灰色后妈裙的刘佳妮，双手依然拿着手机，等待着程逐回消息，嘴里则道：“我自己愿意！”

她还挺想在程逐面前体现一下自己的价值的，哪怕只是这么一丁点小小的价值。

关于坚持访问的圣诞战袍，工厂那边前几天就已经在打样了。

程逐一共弄了两款，有一款已经做好了，陈滨在下午的时候就拍照发了过来。

他现在就把这款发给叶子看一下。

“老板，这款新品好好看啊！”叶子开启夸夸模式。

但她是真心实意地觉得这款圣诞战袍很漂亮，拍照肯定很有感觉。

女人嘛，在节日的时候，都很喜欢拍一些有节日氛围的照片。

“喜欢啊？那到时候我亲自帮你拍两张好了。”程逐说。

“好呀！”叶子开心地回复。

仅仅是这样一件小事，便让她觉得自己前段时间没日没夜的工作，都是值得的。

而且拍照就代表了要见面。

只要能见面，自己就又有发挥的空间了。

一念至此，她又有点屁股痒了。

刘佳妮起身，身上穿着后妈裙，脚上踩着红底细高跟的她，围着叶子转了两圈。

“聊什么呢，我看你都面泛桃花了！”她打趣道。

叶子无奈地道：“你能不能别一直八卦我的聊天内容？”

“行呗行呗。”

车内，程逐和叶子又聊了几句，约好了下周三拍圣诞新品。

聊完后，他便放下手机，往新杭公寓的方向开去。

回到自己那空荡荡的二室一厅后，程逐先去卫生间里洗漱了一下，然后换上睡衣躺到了床上，继续和叶子聊天。

“没想到，她答应刘佳妮的写真照还没拍完啊？”程逐对此有几分意外。

一念至此，他回想起了和刘佳妮初次见面的场景，想起了那段逆天的对话。

“你多大？”

“我十八。”

“我75e。”

这位中法混血的写真照，怕是会很有看点吧？

说起来，他突然叫叶子发他看看，叶子绝对会出卖刘佳妮，并背弃自己作为摄影师的操守，把图片全发给程逐过过眼瘾。

只不过他也不会提出这样的要求。

“叶子刚刚说，刘佳妮前段时间一直在国外忙碌，然后又在法国看了走秀，所以耽搁了写真的拍摄？”

程逐打开刘佳妮的朋友圈看了一下。

“可以啊，居然是去看lv的走秀了。”程逐连连点头。

如果刘佳妮真的是一個很厉害的服装设计师，那么，她受邀前往倒也是可以理解的。

可实际上她并不是这位家境优渥的富家女，自己设计的女装根本就卖不动，也没啥名气。

“也不知道她是怎么混进去的。”程逐看着她朋友圈的看秀照片心想。

他很清楚，国内确实有很多富家女热衷于自己设计衣服，然后自己搞个潮牌出来。

特别是几年后，国内的自主潮牌风，刮得还挺厉害的，有些人还真靠它赚的盆满钵满。

一些名不见经传的牌子，通过一些运营手段，和跟很多所谓的小众买手店合作，可以迅速走红。

随随便便一件衣服，价格也是要一千多起步的。

这个价格和那些奢侈品牌肯定存在差距，但和一些国际潮牌的价格相比，也低不了多少。

“这个刘佳妮，路子没走对。”

请访问最新地址“这种价格不低的所谓潮牌，不是她现在这种模式能够推起来的。”

这里头的一些门道，程逐倒是也知道一二。

可他和这位混血女也不熟，所以也不会去提点她。

她对程逐来说没有多少价值，那么，程逐也不会给她提供价值。

而另一边，酒店房间内的网红校花章琪琪，就在感受着程逐所提供的价值。

她在十几分钟前，就把视频给剪辑好了。

因为录制的内容并不多，而且程逐早就吩咐过了该怎么剪，所以她的效率还挺高的。

事实上，有些所谓的颜值网红，是不怎么喜欢发视频的。

因为照片很好p，视频则会相对麻烦些。

老是发视频的话，很容易暴露自己颜值上的一些短板。

其实，有些人倒不是说视频见光死，而是她就是不上镜，本人其实也不长视频里那个样儿。

但章琪琪还是很上镜的，孟奕奕能成为程逐前世的当家女主播，肯定也是偏上镜的类型。

这位网红校花其实还挺着急在微博发这个视频的。

因为古山文化那边这几天不是都在推广《羊了个羊》嘛，她正好可以间接蹭一波热度。

于是乎，她就把剪辑好的视频第一时间发给程逐把关。

程逐看了一下，感觉没什么大问题，便让她直接上传吧。

“这个章琪琪看来是很想多吸点流量啊。”他在心中笑了笑。

事实上，章琪琪发了微博后，确实一直在盯着数据呢，期待这条视频能有好的效果。

视频刚发出去没多久，她就收获不少点赞了。

从时间上来看，这些点赞的人根本就连视频内容都还没看完。

有些死忠粉就是这样，甭管你发啥，我先点赞了再说！

章琪琪看了看点赞的粉丝，很快就看到了一个熟悉的昵称，然后不由得微微撇了撇嘴。

嗯，是许劭点的赞。

她估计许劭压根就还没看视频。

他如果看了，肯定马上就能知道，自己是在帮《羊了个羊》做推广。

要知道，这个视频还是在东大楼212录的，程逐的声音也在视频里出现过。

当然，许翘嘴看完视频后，心中会作何感想，章琪琪也并不在乎。

相反，她还一直觉得许劭这人挺不识趣的。

而且她也有点理解不了许劭心中的那股所谓的浪漫。

“把我的每一条朋友圈都点赞，每一条微博也都点赞，这很浪漫吗？”

“就算内容是关于柚来玩的，是关于《羊了个羊》的，他心里明明很不爽，但也还是都点赞了。”

他在那自我感动，她只觉得他莫名其妙。

感觉他这个点赞看着很难受，就是觉得膈应。

感情里的一些自我感动的行为，其实有时候真的特傻逼。

就好像大冬天的你突然不知道哪根筋抽了，大清早在寒冷的天气里去给她买早饭，然后哼哧哼哧地跑到她家楼下送给她。

你可把自己给感动坏了，觉得自己好爱好爱她啊。

结果人家只想在冬天里睡个懒觉，还被你给吵醒了。

许劭就是这种类型的人。

他的确在感情中很愿意付出，但他的付出不一定是从她的实际需求出发的。

很多人之所以变成感情里的小丑，是因为当舔狗都舔得不到位。

他们总是容易用一些“自虐”的方式制造出自以为的浪漫。无论是寒冬里去对方家楼下站会儿，或者冒着大雨给她送一杯奶茶之类的。自己回想起来，往往觉得如乔峰大战聚贤庄，关羽千里走单骑一样的壮怀激烈，而对于对方来说，不是她非要你在楼下站着的，一杯奶茶也只是一杯奶茶。承载不了那些你自认为蕴含在其中的无尽情感。

而像程逐呢？

他总能精准的满足你的需求。

就好像这个推广视频，他自己从中获利了不说，还能让章琪琪收获到惊喜。

“咦，视频底下的评论量比平日里高好多啊！”短短二十分钟的时间，她就感觉到不同了。

这对姐妹花是住在酒店标间里的，各睡一张床。

孟奕奕侧躺在自己的被窝里，好奇的问道：“姐姐，这条视频的数据比平日里的都要好吗？”

“嗯，而且是好很多！”章琪琪是半躺在床上的，身后垫着靠枕。

孟奕奕闻言，心中立刻明白了为什么章琪琪为什么要去找程逐帮忙录视频，为什么对他言听计从。

看来，不仅仅是为了接近他，不仅仅是为了讨他欢心。

而是因为这个男生身上，就是有着与众不同的能力！

所以网红公司的老板愿意和他合作，所以他随手帮章琪琪录个视频，她就能兴奋一整天！

由于这个视频奕奕也出镜了，所以章琪琪还特地去了一下孟奕奕的微博号。

这使得这位也想向网红圈进军的少女，正在默默关注着自己微博粉丝数的增长。

她的微博号，也真的在跟着一起涨粉。

“如果能这样多蹭他几个视频，保不齐我也能变成一个小网红呢！”她心想。

看着微博上不断增长的粉丝数，这朵小白花整个人蜷缩在被窝里眼波流转，也不知道在想些什么（ps：第一更，求





第二百六十章 对林鹿的喜欢


翌日，程逐起了个大早，又开始了新一天的忙碌。

奶茶店的装修已经进入了尾声，这代表着已经要开业倒计时了。

奶茶研发团队那边，只剩下一款芝芝莓莓未符合程逐的要求。

等到奶茶店开业了，主推款便是：杨枝甘露，芝芝莓莓，烤黑糖波波牛乳茶。

因此，把它做好很重要。

事实上，芝芝莓莓也是奶茶店前期的最重要的一款产品。

草莓一直以来都算是偏高端的水果，因为它的价格在水果里是不算低的。

而且有些水果本身好像就自带特殊性，比如夏天里的西瓜，冬天里的草莓，还有吃不起的车厘子等。

很奇怪，草莓这个水果，好像就是更具营销的卖点。

每次一到了草莓的季节，你甚至是可以在朋友圈里看到很多女孩子发与草莓相关的朋友圈的。

“现在是14年，还处于平价奶茶称王称霸的年代。”

“高端网红奶茶店，做真材实料的草莓奶茶，是非常好的原则。”程逐心中很清楚这一点。

“而且这种芝芝莓莓，色系也好看，颜值也会更高。”

“这样一来，发朋友圈的肯定也会更多。”

为什么很多网红奶茶店，都会选择用透明或者半透明的杯子？

就是因为网红奶茶追求的不仅仅是好喝了，还有好看，还有上镜！

——既然要做网红店，那么，就要赋予一杯奶茶其余的功能性！

吃完午饭后，程逐便前往了星光城。

今天，奶茶店里会有一批新的软装进场。

这几天，他每次来施工现场，手里都会拎一堆奶茶过来。

奶茶团队那边不只是在研发产品，也一直在进行员工培训，每天都是要做一批奶茶出来的。

所以，程逐如果从那边出发的话，就会带些过来。

他到奶茶店的时候，正好有一批软装进场。

还有一位老师傅带着两个年轻人，正在安装发光亚克力板。

程逐便走了过去，把今天带来的奶茶分给大家。

正在跟着老师傅安装发光亚克力板的两個年轻人，刚才就一直在窃窃私语呢。

“怎么会有人想到在星巴克对面开奶茶店的？”

“对啊，这里房租应该很贵吧，开在商场里干嘛，开学校边上不好吗？”

“就是说啊！我刚刚逛了一圈，感觉装修得挺厉害的，感觉砸了不少钱，这能赚得回来吗？”

老师傅则一直一言不发，他就是过来工作赚钱的，给人家的店铺瞎操什么心呢？

这家店能不能回本，到底能不能赚到钱，和我们有什么关系呢？

结果，程逐把奶茶分发给大家后，两个小年轻喝了一口他带来的杨枝甘露，都觉得居然还挺好喝的。

而且卖相看着也很好，里头的水果看着也很新鲜。

“老板，你店里的奶茶味道很好啊，等店开业了，我带我女朋友一起来买。”其中一位小年轻开口道。

“行啊。”程逐笑了笑。

另一位小年轻是单身狗，便没有接腔，而是好奇道：“老板，你这奶茶要卖多少钱一杯啊。”

“二十几。”程逐如实作答。

二人闻言，面面相觑。

卧槽，他刚刚说多少？

就这么一杯奶茶，他敢卖二十几！？

别的奶茶店，价格撑死也就十块出头，杯子还他妈的比你这个大！

像咱们平日里经常去买的一点点，现在火的要命，但有些中杯的奶茶，价格都才不到十块！

卖二十几，他怎么敢的啊就因为你开在商场里，就因为你装修贵？

这两个年轻人完全搞不懂这位年轻老板脑子里在想啥。

他们甚至有点羡慕，富二代就是爽啊，可以从家里拿钱出来瞎搞。

至于刚刚那个说要带女朋友来光顾的男的，心中默默地打消了这个念头。

“两杯奶茶可就要五十几块钱了啊。”

“我疯了才带敏敏来喝这么贵的奶茶。”

“以敏敏的性子，她肯定也不愿意来的，肯定也会骂我傻逼的。”他在心中想着。

紧接着，他们就看到了更离谱的一幕。

这位长得还挺帅的奶茶店老板，居然自己跑对面的星巴克买咖啡去了！

星巴克店内，程逐点了一杯季节限定款的太妃榛果拿铁。

他个人其实不怎么喜欢星巴克的咖啡，觉得瑞幸和库迪都比星巴克好喝。

但是，星巴克的燕麦拿铁和这款季节限定的太妃榛果拿铁，他个人还是比较喜欢的。

这家星巴克内的几名店员，早就和对面的这位奶茶店的老板相互脸熟了。

那两名女店员还觉得这位年轻的老板虽然气质上看着痞痞的，给人一种痞帅痞帅的感觉，但貌似骨子里是个挺和善的人。

他每次讲话都挺客气的，而且每次都会很客套的问一嘴：“最近店里生意好吗？”

搞的现在有一位女店员还会和他开开玩笑，在他没发问的时候就进行抢答，吸引他的注意力：“最近店里生意也挺好的。”

程逐闻言，哈哈一笑：“嗯，好就行。”

等到他拿着热腾腾的中杯太妃榛果拿铁走出店门时，立刻看到了一道熟悉的身影。

他光看这道窈窕的背影，就知道这人是谁。

只见林鹿正站在柚茶的店门外，高高举起自己的手机，开启着录像模式，录着奶茶店。

“小鹿监工施工现场打卡，第十一次！”

这位声优少女高高举着手机，一边用镜头扫着店门内的景象，一边出声说着。

她一开始来监工的时候，都是给程逐发一张照片的。

但林鹿是一个喜欢记录生活的人，所以，她后来干脆每次主动来这里监工的时候，都会把里面的景象给大致录一遍，也算是记录着施工现场的进度与变化。

还别说，里头真是越来越有模有样了。

而像这种视频，她等会都会发给程逐的。

此刻，声优少女的镜头一边录着内景，一边还自己在那配音，发出了一声长长的：“唔——。”

“越来越好看了，已经可以看出效果了！”小鹿监工的语气里有着无尽的雀跃，还有几分小小的臭屁与得意。

程逐就站在她身后的不远处，看着她的所作所为，脸上忍不住就浮现出了一抹笑意。

——还挺可爱的。

他也不知道为什么，每次看到她啊，自己的心情总能变得更好些。

程逐已经不知道第几次有这种感觉了。

而作为一个过来人，他心里其实也很清楚，一个人如果她的出现就能让伱心情变好，那这代表着什么。

除此之外，他心中也升起了些微的暖意。

现在已经是入冬了，有些人在街上都开始穿棉袄和羽绒服了。

林鹿平日里和沈卿宁形影不离，所以两个人用一辆车就可以了，她就把自己的车子给了程逐。

但是，她每次来监工都是自己突然跑过来的，因此，指不定还是打车来的。

而且别忘了，林鹿体寒，她和程逐也说过好几次，说她这人很怕冷的。

这不，今天她还围了一条香奈儿的围巾呢，把自己的半张小脸都给遮住了。

程逐就这样站在她的身后，也不出声，就笑着看这位元气少女一个人在那里耍宝。

只见林鹿用手机把店内的景象给扫了一圈后，就开始切换手机镜头，把外置镜头给切成内置镜头。

实际上，她其实一直都还挺臭美的来着，所以也很愿意在视频的最后出镜一下。

一般情况下，她都会做一些搞怪的小表情，作为视频的收尾。

比如咧嘴来一个嘻嘻假笑呀，或者把脸鼓得跟个小肉包似的今天，她作为监工，看着店内马上就要收尾了，所以超级有成就感。于是，就对着镜头嘴唇向上一顶，小鼻子也微微一皱，还发出了一声很得意的：“哼哼！”

结果，有个一直站在她身后不远处的狗男人，快步走了过去，然后微微伏下身子，使得自己的脸庞强势入镜！

“你在这哼哼唧唧什么呢？”程逐问。

他的突然出现，把高举着手机的林鹿给吓了一跳！

她险些手机都没拿稳，整个后背也撞到了程逐的身上。

——真·小鹿乱撞。

“哎呀你吓死我了！”林鹿气死了。

她转过身来才发现，因为自己这一撞，程逐手上的咖啡洒出来了一些，洒在了他的衣服上。

“诶？咖啡都洒出来了。”林鹿赶忙打开自己的小包包，从里头取出纸巾。

对于男生来说，身边有一个女孩子就是这一点好，在你需要纸巾的时候，通常都不会缺纸。

林鹿就这样拿着纸巾，帮程逐擦了下衣服。然后，见他拿着杯子的手掌上也有，就还轻轻帮他擦了擦手。

二人的手掌因此有了片刻的接触。

她感觉到了他手掌的滚烫。

他感觉到了她小手的冰凉。

“喏，刚买的太妃榛果拿铁，我都还没喝，给你好了。”程逐看了她一眼，把手中热腾腾的咖啡递给了她，当暖手宝用。

性子直率且热烈的林鹿，从来不会跟他客气的。

她接过咖啡，嘴里还长舒了一口气：“呼——！好暖和，好暖和。”

程逐笑了笑，和她一同走进了奶茶店里。

正在装着发光亚克力板的那两个小年轻，在看到林鹿后，眼神都恍惚了一下。

这女孩好漂亮好可爱啊。

该死的，当富二代就是爽啊，女朋友都这么美！

林鹿在柚茶好好逛了一圈，每个角落都看了一下，履行着自己小鹿监工的职责。

工头老张在一旁哭笑不得，他都不懂自家公司的大小姐老是跑过来干嘛，你来过几次我们心里就已经有数了，肯定会保质保量地完成工作的呀。

程逐其实已经逛过一遍了，但也很有耐心地陪在林鹿身边，跟个小跟班似的，看这位大小姐不放过每一个细节。

“嗯，不错不错！”她监工完毕后，还来劲了。

程逐也只觉得好笑。

二人走出奶茶店后，林鹿还提议：“程逐程逐！我们要不要去楼上再买几张刮刮乐？”

“怎么？上次刮出钱来了，你就觉得自己每次都能中奖啊，指望着靠这个发财是吧？”他笑了笑。

上次二人一起看电影，看完后买了刮刮乐，林鹿可是小赚了一笔，程逐他妈的亏死。

少女拿着刮刮乐很臭屁的表示，我财运就是比你好，这就是我财运的象征。

程逐一脸晦气的就把自己那张扔了，随口来了句：有道理，别让这张狗屁玩意儿挡了我的财运。

林鹿说他迷信，他说做生意的肯定都有一点的。

结果，她就把自己的那张刮刮乐给了他。

那天的对话程逐到现在都还记得。

“干嘛？”刚刚还一脸不爽的他一边把自己的刮刮乐扔掉，一边开口问道。

“反正我又不做生意，我先把我的财运都借你！”少女递出自己那张，做出回答。

此刻，程逐回忆了一下当时的画面，笑着道：“可万一我今天还是刮出来很晦气呢？那不就不吉利了？”

“那我就把我的幸运再借你一次！”

“笑死，你以为你次次都刮得出来啊？”程逐莫名的有点像抬起手指大力戳一下她的额头。

“那我们就继续刮！我可是小富婆，走呀走呀！我请你我请你！”

“神经，你还人定胜天是吧？”

“我不管！反正你做的游戏现在好像势头挺好的，这里头就是有我的功劳！”她还硬赖上了。

“好好好，店在五楼，我们坐直梯上去好了。”

“go！go！go！”少女冲劲十足。

林鹿双手捧着咖啡，大步向前，兴致昂扬，跟出征的女将军似的，势必要帮程逐刮出一个好彩头！

程逐看着她的身影，脸上不知道第几次浮现出笑容，真是要命。

他对于奶茶项目，有着自己巨大的野心。

要知道，一个好的奶茶项目，参与融资的风投，可都是那些大名鼎鼎的顶尖风投公司，融资金额更是以亿为单位！

程逐对于未来并没有多少忐忑，所以其实也不需要去靠一些外力进行心理建设，去讨个什么好彩头之类的。

但是，华夏人其实多多少少都有点迷信的啦，特别是关于财运！

姻缘殿前无人问津，财神殿前排队上香。

封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起。

——财神爷！今年也拜托了！

很少人会拿自己的财运挂在嘴边乱开玩笑的，很少很少。

他完全没法拒绝一个愿意把财运都借给他的女孩。

二人来到五楼，林鹿在刮自己的那张刮刮乐前，居然还先一脸郑重的闭上了眼睛。

小富婆不差刮刮乐中奖的那么点钱，她真的只是一心想帮某位自称自己很迷信的生意人搏个吉利。

程逐看着闭着眼睛的少女，只觉得她的眼睫毛好密好长。

这一脸认真且郑重的表情，也透露着几分娇憨可爱。

他莫名的也希望她能刮出点什么来。

是啊，他心中对于奶茶店野心巨大，是一个以亿为单位的大项目，区区一张刮刮乐的金额的小彩头，讲道理，又算得了什么呢。

——算的！

这个对自己一向直率而又热烈的女孩，她说算，那就算呗——“我心有猛虎，也有小鹿。”

（ps：第二更，4400字大章，求





第二百六十一章 吸管少女


“我心有猛虎，细嗅蔷薇。”——西格夫里·萨松此刻，这对年轻的男女站在彩票店内刮着刚买的两张刮刮乐。

他们一个胸有程逐，一个心有小鹿。

只是不知道财神爷这次会不会眷顾他们了。

福利彩票店里，是会提供那种用来刮奖的开瓶器的，开瓶器的一端还绑有绳子，系在桌子上，以防丢失。

以往大家都是用口袋里的硬币来刮奖，可现在的人出门都不怎么带现金，连带纸钞都嫌麻烦，就更别提是硬币了。

林鹿刚刚一直闭着眼睛，一脸郑重，宛若在向自己的财神爷祈祷。

她睁眼后，右手拿着开瓶器，在刮刮乐上用力地刮着，仿佛只要刮出气势来，自己就肯定能中奖！

福利彩票店的老板看着这位漂亮可爱的少女，都有几分哭笑不得。

“看她这穿衣打扮，感觉应该条件挺好的啊，刮一张50块的刮刮乐，还要闭眼祈祷一下，没想到还是个小财迷？”中年大叔心想。

呵，中年直男，你懂個屁。

程逐见林鹿已经开始刮了，一张小嘴里也不知道在嘀咕着什么，跟念咒语似的，于是自己也开始刮起来。

他刮奖的效率比林鹿高，这位元气少女非要一个格子一个格子慢慢刮，程逐直接是一行一行的狂扫。

“诶？可以！中了五十块，刚好回本！”程逐大惊。

他这人从小到大抽奖的中奖率就很低，小学时候在校门口的小卖部就死抽不中，甚至玩个《王者荣耀》抽水晶，都他妈的要幸运值全满的时候才能拿个保底。

林鹿刮奖的手停顿了一下，扭头看了程逐一眼，然后秀气的眉头微微一皱。

只是回本，感觉也没有很吉利。

“靠我了！”她抓着开瓶器的小手更用力了。

程逐扭头看着她，感觉她一张小脸都紧绷着，嘴唇也紧紧抿住，好像连脸都在用力！

“没必要没必要，别等会把纸卡都给刮破了。”程逐笑着道。

林鹿完全没听见，嘴里一直嘀咕着：“中！中！中！”

也不知道是真的傻人有傻福呢，还是她这人确实这种偏财运比较旺。

刮着刮着，她居然这回又赚了一百，刮出了150！

中年老板立刻问道：“帅哥美女要不要再兑换几张刮一下，美女感觉手气很好啊！”

“不了不了！”林鹿抬手连连拒绝。

这种小套路，我才不会中招呢！

转账后，林鹿就拿着两张已经没有用的废纸卡开开心心地走了。

“喏，我的这张给你，你的这张就给我好了！”林鹿还进行了交换，没让程逐扔掉。

“啧，你这人还真是运气好哈！”程逐都有几分服气了。

“那是！算命先生都说了，说我这个人很旺别人的！”林鹿还真得意起来了，继续说着：“说我出嫁前旺家人，出嫁后旺夫！”

她一脸臭屁地道：“总之，就是很旺！”

“厉害了，旺夫都来了。”程逐当着她的面，故意摆了摆自己手中的刮刮乐。

你把这张刮刮乐给我，不就是想旺我吗？

暧昧的小氛围开始在空气中流淌开来，林鹿也突然反应了过来，小脸瞬间微微泛红，然后开始尴尬的找事情做，抬手紧了紧自己脖子上的围巾。

程逐点到为止，也不继续逗她，而是转移话题道：“那我就把这张刮刮乐给放到收银台的抽屉里压着好了，当镇店之宝。”

“好呀！”林鹿立刻眉开眼笑，眼里眼波流转，整个人好像都又明媚了几分几分钟后，程逐和林鹿坐上了地下室内停着的路虎车，一同回新杭公寓。

林鹿看着程逐租的B栋，没好气道：“程逐，你租了房子怎么也不请大家去家里做客热闹一下的？比如一起吃吃饭之类的。”

“热闹啥啊，我可锅碗瓢盆都还没买，暂时没有在家里生火的打算。”程逐摆了摆手。

他家是开小饭馆的，老程同志厨艺精湛，而且是师从程逐的外公，所以他勉强也算是个“厨三代”。

他其实还挺有做菜天赋的，做的东西味道也都不差，只是很少会亲自下厨罢了。

现在这一圈朋友里，尝过他手艺的只有江晚舟，就连同样是一起长大的王安全都不曾吃过程逐做的菜。

这年头，确实会做饭的女生越来越少了，很多男生则多少带点厨艺。

不知道从什么时候开始，好像会做饭都成了男生的一个加分项了，还有人会靠这个技能去吸引妹子。

放眼前世，那么多妹子里，好像也只有奕奕尝过程逐的手艺，其他人则只是体验过程逐的手艺。

此刻，程逐看向她，问道：“怎么？想上去看看？”

“对啊。”林鹿点头，倒也不怕。

“那行，上楼给伱做杯奶茶喝。”程逐笑了笑。

他租的这个小公寓，倒是还头回来客人。

二人一同下车走进电梯，刷卡后电梯才能前往指定楼层。

进屋后，林鹿的目光先被桌子上的那些奶茶设备所吸引。

“这么多机器啊！”她没想到居然要这么多的设备。

“这才哪跟哪啊。”程逐笑了笑。

目前，柚茶走的路线会跟前世在这个阶段的诸多网红奶茶店一样，奶茶主要靠人工来制作。

因为网红奶茶店的产品实在是太多了，又会运用到各种鲜果、奶盖、芋泥等乱七八糟的材料，所以工序会偏复杂化。

而且这个阶段的网红奶茶店，会不停的推陈出新，还很喜欢在一些小众水果上进行创新，来彰显自己的与众不同，所以每个月都会出新品，又会增添很多新的制作程序。

这就导致着很难依托于机械化。

可再过几年，随着大家口味的转变，在水果领域内卷已经卷不动了，创新也创不动了，就会开始进入到类似于霸王茶姬的这种鲜奶鲜茶的模式，走大单品路线，一家店压根就没几款产品。

届时，就可以更多的依赖于机器了。

实际上，霸王茶姬的制作效率就是比喜茶和奈雪等品牌都要快得多。

因为它的工序基本上都可以依靠机械完成，所以可以做到只用喜茶一半的员工，但制作效率还比他要快！

这也是程逐在三四年后会选择走的路子。

但那是奶茶行业进入到4.0时代才该做的事情，现在都还没有进入3.0时代呢。

因此，暂时不用考虑这些。

这里头，甚至还要涉及到市场群众口味的转变，还挺复杂的。

程逐一直都觉得引领时代一大步，那会有点太超前，不一定是好事情。

引领时代一小步，那就足够了，那就已经是创新了。

他走到奶茶设备前，笑着问道：“想喝点什么？”

“上次你给我做的那个烤黑糖波波牛乳，可以做吗？”

“那个估计不行，光给你煮黑糖波波，就要煮好久。”

“那你自由发挥呗。”林鹿说着。

“行。”

程逐在奶茶设备前鼓捣起来，林鹿则把双手背在身后，在屋子里参观。

而像程逐的卧室她也不好意思一个人走进去看，便只是双手背在身后，然后身子侧着前倾，往里头张望几眼。

把整个屋子都给参观一遍后，林鹿才纳闷地问他：“话说，你就一个人住，你租一个两室一厅干嘛？新杭公寓也有一室一厅的房型啊。”

她对此挺困惑的，觉得多一间房纯属浪费。

“我要睡两张床的，你不懂。”程逐一边制茶，一边说着。

对他来说，一张床确实在某些情况下是不够用的，因为需要——干湿分离。

这年头，很多小情侣去酒店的时候都会选择开双床标间了，一个原因是标间更安全，隐藏摄像头会优先选择大床房，另一个原因就是可以干湿分离。

哥哥我啊，又不差每个月多出来的那么点租金。

他甚至一开始还想租个三室一厅的奶茶很快就做好了，他给林鹿做了一杯芋圆牛乳茶。

“给，芋圆牛乳。”程逐把热腾腾的奶茶递了过去。

林鹿接过后，感受着温度，都不敢直接喝，觉得会很烫。

她就这么双手先捧着奶茶，把它当暖手宝。

一到冬天啊，她这双漂亮的小手就总是冷冰冰的。

而且每天夜里上床后，一双小脚丫也是冰凉的。

“也就他跟个大火炉子似的，一进屋就把外套脱了，居然还嫌热。”她双手捧着奶茶放在嘴边，怕烫不敢立即喝，在心中吐槽着程逐。

“不过和他谈恋爱的话，应该会很暖和吧？”她心里冒出了这样一个念头。

林鹿本就是直率热烈的性子，我既然喜欢他，那么，这种事情我有什么好不敢想的呢？

她就这样叼着一根吸管，然后微微吸一口，快要吸到嘴里的时候，直觉告诉她估计还是很烫，所以不敢喝，然后就松开了自己的嘴唇，吸管内的奶茶就又落了回去。

这个小动作，她下意识的反复做了数次。

程逐就这样看着她，然后发现了一个小细节。

鹿宝她啊，好像很喜欢咬吸管？

（ps：第一更，求





第二百六十二章 沈卿宁与虐文


这个世界上，总是流传着一些也不知道有没有科学依据的话语。

比如喜欢咬吸管的人，就会那什么比较强。

这种话语为什么会大范围的流传开来，还真搞不懂。

此刻，林鹿见程逐看向自己，还以为是她一直没有喝的缘故，便开口道：“我怕烫。”

“没事，那再凉会儿。”程逐摆了摆手。

林鹿坐在沙发上，看向了门口鞋柜旁堆着好几个快递，就问道：“你这么多快递怎么都不拆啊？”

她和沈卿宁都经常网购，也偶尔会找一些海外代购买东西。

有些女生是很享受拆快递的过程的，看着这么多快递堆在一起也不去拆开，看着还怪难受的。

程逐抬眸看了一眼，那些快递可都是从灌云县的工厂里寄来的。

里头装的也不是圣诞新品，圣诞节的几款战袍到时候会一起寄过来。

只是一些老款进行了新的改动，算是进行了产品升级，做好后陈滨就寄来给程逐看一下。

“还没全收到，我这人喜欢所有东西都到了再一起拆。”程逐随口应答：“而且我挺烦拆快递的过程的，有些快递盒子还很难拆。”

“啊？我来我来！我最喜欢拆快递了！”林鹿一下子还来劲了。

男女有的时候真的不一样，男生嫌烦的事情，可能女生就是会乐在其中。

而且有些女孩子享受的事情还挺诡异的，程逐就遇到过那种很喜欢给人挤黑头的女孩，把黑头或者粉刺给挤出来的那一瞬间，那个女孩会觉得爽翻天。

不去美容院上班真是可惜了程逐见元气少女跃跃欲试，哪能让她去拆快递啊。

“那我qq大亨的身份不就在她面前提早暴露了？”程逐心想。

这個事情，他肯定不会一直瞒着鹿宝。

但现在也不是个好时机。

“不用不用，我到时候还要整理一下。”他拒绝了来自林鹿的好意。

“好吧。”

她就坐在沙发上，用被自己咬得扁扁的吸管搅拌了一下奶茶，然后试探性地喝了一小口。

“嗯！好喝欸！”

她先是觉得还是有点烫，使得眼睛微微眯起，眉头也皱了一下，五官都扭到一起去了。

但对于味道，她还是给予了充分的肯定的！

“不是客套话喔，确实很好喝！”

“我会破例把它喝完的！”她举起杯子道。

“为什么是破例？”程逐问。

“因为我和宁宁一起规定了，每周喝奶茶或者咖啡的次数不能超过两次，我刚刚不是还喝了一杯太妃榛果拿铁嘛，这周超标了啦！”

“美少女的自我约束，你不懂你不懂！”

程逐闻言，笑了笑：“行吧行吧。”

二人在沙发上又聊了几分钟，林鹿便起身告辞了。

她有着自己作为女孩子的矜持，可以来喜欢的人家中看一看，但不能孤男寡女呆太久。

“不用送了不用送了。”她见程逐起身，赶忙挥手道。

“好嘞。”程逐还真就一屁股又坐回了沙发上。

这倒是让元气少女有点无语，冲他做了个挥拳的小动作，然后就拿着奶茶扬长而去。

林鹿坐电梯来到新杭公寓b栋的一楼，走出大门后，就被冷风吹得打了个激灵。

她双手捧着热乎乎的芋圆牛乳，低头喝了一大口后，只觉得暖暖的，开始埋头大步朝着a栋的方向走去。

回到家中后，她一打开门，就看到了沈卿宁正盘膝坐在沙发上，单耳戴着一枚蓝牙耳机，手里则捧着一本言情。

这位腿精的长腿比例真的很夸张，哪怕是盘膝坐着，也能让人清晰地感觉到双腿的修长。

气质清清冷冷的沈卿宁放下手中的虐文，扭头看向林鹿道：“回来了？”

声优少女一边低头拖鞋，一边摇头晃脑地用蜡笔小新的声音道：“我回来咯”

沈卿宁是知道她今天又往程逐的奶茶店里跑了。

她虽然也很关心这家开在自家星光城里的程逐新店，但生性傲娇的她，确实又做不到像林鹿这般主动。

在鞋柜旁换上棉拖的林鹿蹦蹦跳跳的来到沙发前，然后一屁股坐下。

沈卿宁立刻就留意到了她手上的奶茶。

“你这是这周第二杯了吧，这个礼拜不准喝了。”她严肃出声。

二女说好相互监督的来着。

林鹿都没好意思告诉她，其实是第三杯了，她刚刚还喝了杯咖啡来着。

“好！这个礼拜坚决不喝了，再喝奶茶我就是小狗！”林鹿开始立flag。

清冷少女白了她一眼：“你没脸没皮的，我又不是不知道。”

林鹿是真的会学小奶狗的叫声的“瞎说！我这叫信守承诺！说当小狗，就当小狗！”她把奶茶啪得一声就放到了茶几上，说的还挺理直气壮。

请访问最新地址沈卿宁这时候才发现奶茶杯上有柚茶的logo。

她在心中微微叹了口气，故作平淡地道：“遇到程逐了？”

“嗯，他刚好也来店里，碰巧就偶遇了。”

“哦。”沈卿宁应了一声。

无所察觉的林鹿还笑着道：“宁宁，你要不要尝一口，程逐自己做的，味道还挺好的，我感觉他这家奶茶店可能真的要大卖了，不对，是肯定要火了”

她小嘴叨叨，说个不停。

有我小鹿监工帮忙装修，又有了我的财运加持，我这人这么旺旺朋友，他肯定要赚死了！

沈卿宁看着桌上的奶茶，摇了摇头，拒绝了林鹿：“不了。”

她坐在沙发上，缓缓合上了自己手中的那本虐文。

她到现在为止，也还没有喝到过程逐亲手做的奶茶两天时间一晃而过。

程逐在这两天里，除了上课，就是在忙奶茶店和游戏的事情。

之前制作的芝芝莓莓，他一直都觉得口味上差点意思。

别说拿出来卖了，就连拿去给最爱吃草莓的宁宝喝，他都觉得还差一点。

因此，这几天不只是在调试着茶、奶、水果、芝士等东西的比例，他也在想着要不换点原材料试试。

换种茶叶，再换个产地的草莓。

“在我的印象里，应该用的是绿茶。”

“草莓的话丹东草莓就特别出名，14年的时候好像还好，再过几年名气还会更大。”

程逐如果没有记错的话，像在2022年的时候，他老能在朋友圈看到有人晒自己买的丹东草莓。

他自己也试着买来尝过，确实味道不赖！

总之，在慢慢调试，感觉只差一点点了。

而另一边，《羊了个羊》在这几天的时间里，热度每天都在飙升。

作为一款月抛型的游戏，程逐本身就只打算靠它捞一两个月的钱。

现在，他已经派魏博去对接一些广告了。

等到柚茶开业倒计时的时候，他也会在《羊了个羊》上投放奶茶店的广告。

目前来看，这个游戏在杭城的玩家数量是最多的。

因为一开始就是从理工大学为中心，对外进行辐射。

而且古山文化的网红们也都是杭城的网红，粉丝群体中，杭城人的占比是比较大的。

至于像章琪琪这种小网红，一直以来炒作的都是杭城某大学校花的人设，所以，本地粉丝的基数也会偏大。

这几天，工作室内的魏博等人，可以说是一个个都很激动。

游戏就这么火起来了，他们还挺有成就感的。

魏博是这群人中最懂行的一个，他大概估算了一下，以《羊了个羊》目前的热度，只要赚两天的广告钱，马上就能回本！

它的投资实在是太小了。

当然，最主要的是，目前也没有花出去多少营销费用。

基于这款游戏的特殊性，它在网上的热议指数肯定不会低。

这些东西，也有利于广告收费时的抬价。

是的，这是一款免费的坑爹游戏。

但正如程逐所说的那样：“如果伱看到一款产品是免费的，那么，其实你才是产品。”

经过了这几天的发酵，程逐也一直在留意网络上的一些评论和风向。

还别说，不少主播都开始直播起了《羊了个羊》！

虽然现在是14年，还未到大热的“直播元年”，但其实也已经有不少人有看直播的习惯了。

有意思的是，这款游戏看别人玩，好像确实比自己玩还来劲！

主播们也觉得玩这款游戏的时候，互动量会特别高！

而且它不是特别难嘛，所以大家也可以更好的去设计一些节目效果。

一场直播下来，趣味性肯定不会低的。

包括在微博上，也有很多小网红见这款游戏的热度突然上来了，而且它的上手门槛也很低，也就纷纷加入了进来。

眼看着《羊了个羊》又要小爆一把的趋势，程逐觉得是时候来点骚操作了，该往里头再添把火了。

之前预留的一些手段，都可以用出来了。

下午的时候，程逐专门来到游戏工作室，朝着组长魏博发布了一条指令。

“把我之前叫你开发出来的那一款外挂，散播出去。”

魏博闻言，大受震撼且头皮发麻：“啊？”

（ps：第二更，求





第二百六十三章 挖个坑往里跳


东大楼212室内，一众游戏工作室的员工们面面相觑。

就算是一直以来自认为可以领悟到老板深意的魏博，现在也是傻眼的。

咱们《羊了个羊》现在正是势头大好的时候啊！

每天的用户数量都在暴增，全网的热议指数也是在持续走高。

现在局面一片大好，越来越多的人把这款游戏推荐给了身边的朋友。

其实，先前说过，搁在程逐的前世，《羊了个羊》的爆火是有“天时地利”在里头的，因为那个阶段很特殊，大家都宅在家里，网络上爆火起来的东西，很多人就都会去尝试一下。

但实际上，这种简单点的手机游戏，人与人在现实中的传播，力度也是不小的。

比如看到同事在玩啊，或者看到身边的朋友和同学在玩啊，有些人就会也下一個试试。

线上传播的优势肯定会更猛，但线下传播也是有小幅度的加成的。

在魏博看来，这种时候，不是更应该尽可能的去维护游戏的平衡吗？

因为它通关实在是太难了，指不定外面就有一批人正在想着怎么做个外挂出来，咱们攻克它，然后靠外挂盈利！

事实上，当初《羊了个羊》爆火的时候，淘宝上卖外挂的人简直不要太多！

离谱的是，还真的全都卖疯了！

就算是这游戏如今的热度已经大不如前了，你去淘宝上搜外挂，还有几家销量是好几千的，然后有数不胜数的店铺销量是几百。

更别提是在它大爆的阶段了，可以说是这些卖挂的都赚疯了。

程逐之所以搞这个东西，当然不是为了去淘宝上卖，然后赚这点小钱。

他有自己的考虑。

魏博作为组长，艰难地咽了口唾沫，问道：“老板，你确定吗？”

在他看来，我们目前最该做的事情，应该是防外挂吧？

《羊了个羊》这游戏确实制作门槛也很低，这也代表着很容易就被攻破。

魏博一直都觉得这是游戏小组后续要操心的一个大问题。

可我们刚刚听到了什么？

老板要自己破自己！

好家伙，我们这款游戏目前的环境实在是太好啦，就让我自己来制造点垃圾吧！

噗！看看狠狠地戳个漏洞出来！

程逐看着魏博等人，很认真的点了点头：“我确定，把外挂给流出去。”

这些大学生还做不到喜怒不形于色，暂时还没有特别好的表情管理，好几个人神色都有几分复杂呢。

疯了，老板肯定是疯了！

但一直以来，程逐在工作室都是说一不二的，他一声令下，其余人也只好照做。

吩咐完这些后，程逐便离开了工作室，徒留这些员工们在这里议论纷纷。

“博哥，老板到底是怎么想的啊？”

“对啊！之前叫我们自己做外挂，我还以为是有什么大用处，没想到是用来外泄的？”

“我们真的要这样搞吗？”

魏博闻言，摇了摇头，道：“我也想不明白是为什么，但老板既然说了，我们还是照做吧。”

还有人扭头看向董冬等人，问道：“老董，你们和老板是室友，你们说说。”

“说啥啊我靠！”董冬也一脸纳闷：“但经验告诉我，逐哥总有自己的道理。”

他是在场被程逐打脸次数最多的人，已经开始深有体会了。

除此之外，他还在心中嘀咕了一嘴：“什么室友啊，他现在老不回寝室，也不知道在外头过得有多潇洒！肯定和我们不知道的哪个妹妹睡觉去了！”

大学生嘛，就算是大一，其实身边也已经有些男的过得很潇洒了。

逐哥要是背地里没有在过神仙一样的日子，我才不信呢！

此刻，游戏工作室内，大家可以说是想法不一。

这几天，本来所有人都干劲十足，做什么事情都觉得有无限的动力。

可现在要把外挂给外泄出来，还真是让人心中有点难受啊，感觉就像是在自己给自己挖坑，然后跳进去活埋。

该死的，我们以前那个英明神武的老板到哪里去了！

浙省，某市一高中内。

高三学生孟奕奕正穿着学校里的校服，在厕所里偷偷玩手机。

学校是不允许学生私自带手机的，但这东西一向是屡禁不止，每个班都会有几个偷偷带手机的人，每个班主任的办公室抽屉里，也总会放着几部没收来的手机。

其实，偷偷带手机倒是不容易暴露，反倒是手机没电的时候，找地方充电比较麻烦。

此刻，孟奕奕给手机开机后，就看到了QQ里弹出了一条好友申请。

“孟奕奕同学，可以认识一下吗？”

她看着好友请求，直接就无视了。

在这个高中里，孟奕奕确实是校园女神级的存在。

她本身就比学校里大部分女生都要漂亮，气质也是清纯那一挂的，就像是一朵纯净的小白花，在这个年龄段里很受欢迎。

很多老色批或许都有过这样的感悟：对不起，我以前说我不喜欢骚的，现在发现我以前是真的装！

当然，清纯类型的女孩，在任何年轻段都有受众，只是在学生时期会更无敌一些。

更何况，孟奕奕远比自己身边的这些女同学要更会打扮。

她在学校里都是素面朝天的，因为在这个年代，高中生化妆的话容易被人在背后议论，还会有人因此就去说这个女生的坏话，上升到作风问题。

而不像几年后，高中女生化妆的越来越多了。

但是，这不代表她不能比别人更精致。

她的眉形是专门修饰过的。

她也更懂怎么弄发型，就连简单的马尾也能扎得比别人更好看。

而且她的气质确实有点过于无敌，那娇弱的小白花模样，就连老师在批评她的时候，语气可能都会减弱些。

这使得学校里总有些男生会想方设法的去讨要她的QQ号、微信号、手机号。

可这些男生，都让她觉得很幼稚，甚至是很没用，很无能！

她经常会遇到这样的情况，那就是她礼貌性的通过了好友申请，可对方却跟脑子有大病似的，敢跟她表白，说自己喜欢她，但就是不肯说自己是谁，连自己是哪个班的都不敢说。

在这种不敢泄露自己任何个人信息的情况下，还总要时不时的主动来找她聊天，然后也是各种尬聊。

还别说，学生时期这样子的人真的特别多，而且是无论男女都有。

去加好友，仿佛就已经用尽了这些人的全部勇气了。

至于告诉对方自己的名字，自己是谁，自己是几班的，那是真的完全不敢。

或因为胆怯，或因为自卑，或因为青涩殊不知这一切在对方眼中，其实就变成了一种不对等。

你知道我是谁，你知道我的名字，伱知道我长什么样，可我却对你一无所知。

如果是一些没什么人追求的女孩，突然遇到这种青春期中的情愫，可能还是可以聊得火热的。

可对于奕奕这种有着大量的追求者的人而言，总是碰到这样的情况，是会觉得烦人的。

而实际上，她自己本人就是那种会鼓起勇气去努力争取的性子，因为，对于这种行径会越发觉得无感。

此刻，她直接无视了这条好友申请。

与程逐接触过后，她越发觉得自己高中的这些男生既幼稚，又可笑。

别人年纪也就比你们大一两岁，可人家在做什么？

再看看你们，看我从操场路过，打篮球的时候都会更刻意一些。

她甚至还遇到过那种故意把球往她身边扔的人，也是有够无语的。

关闭了QQ后，孟奕奕转而打开了自己的微博。

她来厕所里偷玩手机，其实就是为了看看微博。

“粉丝数又涨了！”孟奕奕看着自己微博号的粉丝增长，脸上流露出了一抹满足的笑容。

“虽然增长速度没有前两天那么快，但也已经很好了呢！”

只不过，她并没有将此归功于章琪琪发得视频。

她觉得这都是程逐的功劳。

除此之外，她最喜欢看的就是粉丝们的评论了。

奕奕的微博一般一周更新一次，周末的时候会发点照片之类的。

很多新粉关注了她之后，就会把她之前发的微博给看一遍。

这些特地跑来关注的人，本来就都是从章琪琪的那个视频里引流过来的。

这些人能专门过来点个关注，说明是很吃她的颜值与气质的。

因此，偶尔她还能看到这样的评论。

“感觉表妹比表姐还要漂亮！”

“表姐表妹不是一种风格，我居然更喜欢表妹一些。”

“妹妹很可爱啊！”

“本来是去看校花玩游戏的，结果全程被妹妹吸引，好乖啊感觉！”

这些评论，能让她一整天的心情都变好。

“也不知道程逐哥哥是喜欢表姐，还是喜欢表妹呢？”这朵小白花的心中还冒出了这样一个念头。

只可惜，她要明年才能去杭城读大学。

虽然传媒大学和理工大学离的很近，而且都说距离产生美，但那也是明年的事情了。

“你可别恋爱了啊。”她心想（ps：第一更，月底求





第二百六十四章 老板糊涂啊


周二的下午，在魏博等人的操作下，一个可以让《羊了个羊》无限道具的外挂，开始在网上小范围的流传开来。

《羊了个羊》这個游戏中，一共有三个道具，你把游戏分享给好友后，便可获得。

但道具的使用次数是有限的，用完道具，然后下面的格子也都塞满了，那么这一关也就直接寄了。

程逐让魏博开发的外挂，便是可以让三种道具无限使用。

这样一来，通关就是必然的事情了。

实际上，在程逐前世，《羊了个羊》出现过好几种不同的外挂，甚至有那种直接把第二关给变得跟第一关一样的傻逼外挂。

这种挂的游戏体验几乎为零。

无限道具的外挂虽然也好不到哪去，但至少还是要操作的，还是有点游戏体验的。

游戏工作室内的魏博等人，可是把《羊了个羊》当亲儿子看待的。

如今，要他们忍痛把外挂给流出去，他们心里是很痛苦的，觉得这会影响到游戏的持续性。

可作为工作室里的打工人，就连魏博这个组长都没什么话语权，所以一切也都只能照做。

只是在把外挂流出去的过程中，他们流的很克制。

都想要尽可能的缩小外挂的传播范围。

“好难受啊，感觉是自己在把亲儿子给扼杀在摇篮里！”

——老板糊涂啊！

周康，男，理工大学计科二班的一名普通学生。

之前班级里的同学们去秋游时，就属他玩《羊了个羊》最上头。

一开始，他是奔着程逐设立的奖金去的。

玩到后面，他都忘了这个事情了，只他妈想通关！

骚游戏，就是不给通是吧？看爸爸不把你给通了！

那一夜，计科二班的学生们在夜里都有自己的活动。

有的在喝酒，有的在打牌。

班长刘枫在跟团支书陈婷婷表白，表白成功后还在大半夜偷偷亲嘴。

至于程逐，那更是在房间内疯狂收债。

可周康在干嘛呢？

他玩了一晚上的《羊了个羊》，一直玩到凌晨四点！

要知道，这个时间连程逐和辅导员都已经相拥而眠了。

可周康就是憋着一股劲。

这游戏对他来说好像就有着一股神奇的魔力，不通关一次他就很难受。

后来，便是《羊了个羊》校园游戏大赛了。

作为游戏工作室的老板，程逐直接去教职工宿舍大楼里收债去了。

而周康呢？

他又在寝室里玩到了凌晨四点！

程逐那边已经试过了高领毛衣，也试过了厨房里的围裙。

周康这边，还在跟一只羊较劲。

只要通关了，就会获得一只随机装扮的羊，然后“加入羊群”。

周康入睡后，梦里他妈的都在玩，做梦都想加入羊群。

你这辈子，有没有为一只羊拼过命？

而这个周康，就住程逐宿舍隔壁，住310。

程逐有次去串门，见他左手抓着头发，右手拿着手机，一只脚放在地上，另一只脚则放在板凳上，表情无比扭曲。

他倒也不怕周康魔怔了，反倒觉得有点可惜：“多好的素材啊，要是能发到网上就好了。”

最终，48小时的校园游戏大赛很快就过去了，周康依然没有通关，但他得知学校里居然有三个人通关了！

计科二班的群里，不少同学还相互打趣呢，觉得咱们班的人好像有点没用啊。

明明秋游的时候就玩过了，按理说应该是校友里最熟悉这个游戏的一批人才对，结果，没一个与奖金有缘的。

而周康的几位好友还在班级群里点名嘲讽了他一波。

这么没日没夜的玩，有啥用呢？

还不是过不去？

他们都跟周康说了不下十遍了：“别玩了，真玩不过去的。”

可这小子就是不信邪啊！

最好笑的是，被现实和来自好友的嘲讽打击后，周康也没有幡然醒悟，他反倒觉得通关这个事情，已经与他的尊严挂钩了。

玩《羊了个羊》，已经逐渐成了他的一个生活小习惯。

就连网吧五连坐的时候，在游戏加载时，他都会打开手机玩几下，可以说是个时间管理大师了。

只可惜，这游戏能否通关，还真是看命。

这玩意有算法的，就是为了把通关者控制在一定的极低比例内。

周康运气不好，撞不到这种小概率事件。

而就在今天夜里，他机缘巧合间在网上得知——这游戏有挂了！

他这人死犟死犟的，由于死活玩不过去，所以还会在网上搜攻略，搜教程，还会看游戏主播们玩《羊了个羊》。

因此，和这个游戏有关的消息，他往往也能第一时间接收到。

他费了点力气，几经波折，终于把外挂给搞到手了。

“无限道具，哈哈哈哈，无限道具！”

“骚游戏，给爷死！”

他还在心中给自己立下了一个极限额度：“以我的水平，道具最多重复用三次，铁通关！”

结果，重复使用了三次道具后，他才意识到一个问题。

“卧槽，看着好像就三四层了，结果下面他妈的还盖了一座摩天大楼！”

“有病啊，这贱婢游戏！”

而且越到后面这几层，还越难消，你要的东西可能在很下面。

周康最后又使用了好几次道具。

终于，胜利的曙光就在眼前了！

他在消除最后几块砖的时候，食指突然停住了。

今夜，他们310寝室的人还挺齐的。

寝室长在玩《神庙逃亡》，睡周康边上的那哥们在玩《植物大战僵尸》，睡他对面床的那兄弟在追小说，用的还是周康的起点号，在白嫖他订阅过的书。

“好机会啊。”周康直接把手机的静音模式给关了。

然后，默默地把音量给调大。

《羊了个羊》那令人熟悉的魔性背景音乐，开始在310寝室内回荡。

三名室友不约而同的抬头看向躺在床上的周康。

“康儿，你他妈是真玩不腻啊？”

“有毒吧，还没死心啊？”

“你这股劲儿要是用在读书上，我都觉得我不配跟伱上同个学校。”

周康坐在床上俯瞰着他们，呵呵了一声后，铿锵有力地道：“老子这一次必过！”

“傻吊。”寝室长很不给面子，但给出的评价相当中肯。

“这话怎么好像上周就说过了？”另一位室友跟着笑道。

“要不咱们去309寝室问问程逐，看看他信不信你能过关？”

“逐哥根本就不在寝室，他跟咱们都不是一个世界的人了，这种人过的生活，你懂的！”有个男生挤眉弄眼。

计科二班的所有男生，虽然都没有从程逐的嘴里听到过什么私生活方面的只言片语，但都统一觉得他肯定在过神仙生活。

又高又帅又有钱，能他妈过太监日子？

周康听到他们说去问问程逐能不能通关，只觉得这些人嘴真贱啊。

果然，这个游戏已经关乎到老子的尊严了！

还好，我这关已经要过了。

哼哼，你们就嘲讽吧！

周康看着手机里仅剩下的几块砖，他只需要动动手指，这关就能通了。

他坐在床上对底下的三个室友道：“妈的！你们这群黑子，你们就笑吧，我如果这把通关了怎么办？”

“通关了你就是我爹！”310寝室的寝室长刘刚想都没想就道。

“你说的啊！”周康开始抬手起了剩下的几块砖。

几经操作后，他通过开挂，直接通过了《羊了个羊》难度逆天的第二关。

而有意思的是，开挂的人真的会心虚吗？

不，实际上有很大一部分开挂的人，一个个都他妈硬气地很呢！

周康成功“加入羊群”，通关后获得了一只“雪橇羊”。

他直接把自己的通关信息了寝室群，后来还觉得不过瘾，直接发到了班级群里。

“老子过了！”他在寝室内大声道：“给我喊爹！”

“黑子说话！！！”

310寝室内，引发了一阵骚乱。

三名室友先是不信，然后一把夺过周康的手机后，一个个目瞪狗呆。

接下来，就是由喊爹事件引发的寝室内部的打闹。

而周康通关后，计科二班的班级群内，也瞬间热闹了起来。

无独有偶，通过外挂的小范围传播，不少根本没法通关的人，都成功加入了羊群。

其中，有一些人比较真诚，会跟身边的好友们分享外挂。

但有些人就不是了。

他们会和周康一样，第一反应是——老子要装逼！

又没人知道我是开挂的。

他妈的，先装了再说！

你们过不去吧？嘿嘿，我过啦！

还有人在朋友圈毫不心虚地配文：不过如此！

开挂的人，还真没几个嘴不硬的。

可能扔到火炉子里，其他部位都烧成灰了，一张嘴巴还能硬气地在一堆骨灰里开口：“老子没开！”

更何况这只是多几次道具使用次数啦。

众所周知——小开不算开！

由于这个游戏是出了名的难，所以很多通关者是真的会忍不住发朋友圈的。

这就等同于有很多很多人，在今天给这个游戏打。

如此一来，大面积的宣传效果，还真就出来了！

你还真别说，有些人看到身边有人通关了，还真就又打开游戏玩了起来。

计科二班的一些同学，看周康通关了，就也开了几把试试。

特别是一些被跳脸嘲讽的，实在是憋不住。

就像310寝室内，寝室长刘刚这声爹实在是喊不出口，最后在男生间的一番打闹下，居然演变成了他当众自己玩三把《羊了个羊》，要是不通关，就得喊。

刘刚玩游戏的时候，手汗都出来了。

——汗流浃背了吧，老弟！

在这些类似情况的加持下，《羊了个羊》的今日热度和全网话题讨论度，居然再度飙升了！

（ps：第二更，月底求





第二百六十五章 奶茶店开业倒计时


游戏工作室的人，彻底被这种骚操作所带来的效果给整懵了。

居然还有人会凭借外挂，来给自己的游戏做宣传！

更离谱的是，效果居然真的出奇的好！

要知道，程逐前世《羊了个羊》的外挂大行其道的时候，那可是全网热议。

游戏的热度非但没有下滑，居然还往上冲了一大截。

第二天，更是直接冲上了微博热搜！

虽然排名不高，但这可是没有砸钱的真实热搜！

这使得话题阅读量也成功在这几天内临近破亿。

这和前世在22年时，微博话题阅读量破30亿肯定是没法比的，差距甚大。

但在14年能达到这样的效果，程逐已经很满意了。

要知道，前世22年的时候，这游戏在全网跟疯了一样，小红书上有四百多万篇与之相关的笔记，指数也逆天，更别提是流量爆炸的抖音了。

这种现象级的爆火，很难复刻。

所幸这游戏投资很小，无法跟前世那样靠它盈利破亿，但也能算是一个可怕的一本万利的项目！

魏博等人现在对程逐是彻底服了。

之前还觉得老板糊涂，现在是觉得老板英明。

更有意思的是，这个外挂是自己工作室鼓捣出来的，也就是说，这個漏洞是自己这边故意留下的。

那么，咱们什么时候想把它给堵上，就能够堵上！

时间向后推移了两天，程逐已经在游戏工作室里当起了甩手掌柜。

在他看来，这款月抛型游戏，自己已经完全不用去管它了。

反正目的也就是火一小段时间罢了。

他现在则把更多的精力放到奶茶店上。

要知道，胡润于23年所公布的数据里，90后白手起家首富，便是31岁的喜茶老板，以85亿位居首位。

此刻，他开车离开理工大学，在路过娃娃机店时，特地留意了一下生意情况。

“客流量已经肉眼可见的开始下滑了。”程逐于心中道。

之前，他还是柚来玩老板的时候，这家店的门口可是排队排成一条长龙的。

得亏边上的邻居是炸鸡店和零食店，两家店的生意还能被这家大爆的娃娃机店给带动一下，否则的话，估计都会心里有意见吧。

这排队都排到我们门口了！

现如今，店内依然有很多客人。

但是，却也基本上不用怎么排队了。

“而且有一点很致命。”

“那就是一家网红店一旦店内生意没那么好，人没那么多，就会给人一种名不副实的感觉，下坡路就会走得更快。”

“这种网红打卡店，本来靠的就是大家的从众心理，无数人来拍照打卡，那我也要来洋气一下。如果周围没什么人来了，那么自然带动效果就变差了。”

“估计许劭和裴言现在心中应该挺着急的吧。”程逐心想。

据章琪琪这位“小间谍”所说，许劭的打算是想找风投公司融资的。

但一家店刚换了老板，风投又不傻，总得再观察观察，给你一个观察期吧。

可问题在于，这个观察期，有点难撑啊。

你在观察期内生意越来越差，全网热度也在飞速下滑，你觉得我还会给你投钱吗？

程逐坐在车上，指尖轻轻敲击着方向盘，看到裴言正从店内走出。

裴言几乎每天都在店里，许劭最近比较着急，跑魔都去了，去约自己创投圈内的人脉吃饭去了。

程逐摇下车窗，也不和裴言打招呼，就只是这样露个脸，让他看到自己正在观察这家娃娃机店的生意。

做完这些，程逐就摇上车窗，脚踩油门，扬长而去。

这位学生会的副主席站在店门，只觉得明明对方也没做什么，但他就是有一种被嘲讽的感觉。

因为现在的生意确实没有之前好。

程逐这位前老板就只是这么过来看上一眼，就足够让裴言觉得很丢人了。

对方明明一句话都没说，但就是这么随意地看一眼，就胜过了千言万语。

——裴副主席，许大公子，你俩不行啊。

你看他这一脚油门，踩得多潇洒，都没有在这多停留一刻。

在这家店刚刚换老板的时候，理工大学的贴吧上可是还有学生会的狗腿子在那造势的。

那句“店换老板了，就是不一样哈”，裴言起初看到的时候，心中是觉得暗爽的。

可以可以！够阴阳怪气！哈哈哈哈！

可谁能想到，这句话在如今变成了回旋镖。

直接打在了他的脸上！

确实，店换老板了，就是不一样哈！

在离开了娃娃机店后，程逐便开着路虎来到了坚持访问工作室的楼下。

他先下车抽了根烟，然后才上楼。

灌云的工厂那边，已经把那几款圣诞战裙全部都寄过来了。

程逐收到后打开来看了一下，基本上也符合自己的预期。

这种圣诞战裙，颜色肯定是以红色为主，色系就是和圣诞帽差不多，主体为红，然后以白色作为点缀。

因此，这玩意儿其实也特别适合搭配白色丝袜，或者是那种白色网格袜。

其中，有一款是比较省布料的，那么，则还可以搭配红色网格袜。

这次样品做的比较慢，是因为还要做头上戴的发箍，以及脖子上戴的颈环。

颈环也做了三个款式，有一款是毛茸茸的材质，戴在脖颈上进行点缀。

第二款则是那种有点像是红色蝴蝶结的款式。

还有一款则是铃铛款，红色丝带上会挂住一枚小小的铃铛。

铃铛这玩意儿，本来就是圣诞元素之一嘛。

请访问最新地址既然样衣没什么大问题，程逐便去和叶子还有现在的qq模特西西约了一个拍摄时间，定在明天下午进行拍摄。

当然，外模的图肯定也是要拍的。

程逐这一次打算在淘宝上新的时候，也放几张外模的卖家秀进去。

时间上来看，其实稍微有点赶，所以也要拼效率了。

程逐上楼后，先去坚持访问的工作室那边分配了一下任务。

然后，才走到了对面的奶茶研发团队那边，去尝一尝重新调配好的芝芝莓莓。

店长王薇一看到程逐，便立马迎了上来。

“老板。”她和程逐打了声招呼。

程逐微微颔首，就看到她手中拿着的奶茶杯子。

“咦，喝了小半杯了？”他看了一眼，略感惊讶。

“嗯！林悦把茶底给改了一下，我们刚刚一起试喝了，都感觉味道比先前好很多，那股涩味儿基本上尝不出来了，我都没忍住一口气喝了小半杯。”王薇笑着道。

“喔？听伱这口气，好像你们很自信嘛！”程逐闻言，脸上也浮现出了一抹笑容。

这几天，大家在攻克最后的问题，便是那股子略带苦涩的味道。

乍一喝其实喝不出来，但多喝几口后，就会感觉回味上有点涩。

这一点其实很好解决，那就是让这款产品更甜一些就好了。

可是，市场的口味在转变，太甜的话，喝多了容易腻！

以前在奶茶1.0时代中，都是纯粹用粉冲泡的，奶茶店里也几乎没有甜度选项，哪有什么全糖、半糖、少糖等说法。

可进入到奶茶2.0时代后，便开始流行这种模式了。

人的口味本来就是因人而异，确实多了这样一个选项后，有利于产品的售卖。

而且，女孩子这种生物，很喜欢自欺欺人的。

奶茶是热量炸弹，这一点大家都心知肚明。

如果是那种易胖体质，一天喝一杯奶茶的话，那是非常可怕的！

一些想要维持身材的自律女孩，就算是想喝的时候，也会强忍着。

但如果是半糖或者少糖，那可能就会——破戒！

更何况，这年头医美知识普及的也越来越厉害了，而且是一年比一年普及度广。

比如大家都知道了防晒的重要性，它的作用不仅仅是防止晒黑等。

除此之外，越来越多的人，开始了解“抗糖”的好处。

程逐这种与女人接触得多，也知道抗糖会让皮肤更好，也会延缓皮肤衰老，更不容易生成皱纹、老人斑、痘痘等，对于体重的好处，就更不用说了。

14年的时候，好像还没有很流行“抗糖”。

可再过几年，这股风会特别大，甚至于抗糖和抗衰老都会划上等号。

奶茶这玩意儿其实男女都喝，也不能说女孩子就是完完全全的消费主力军。但在网红奶茶的宣传方面，主力军肯定是女性。

相对来说，女生更爱在朋友圈发吃吃喝喝的东西，更愿意分享生活。

因此，程逐也要提前适应未来的女性市场方向。

芝芝莓莓可是主推款，可不能靠多加糖，靠甜味这种简单但又粗糙的方式，去削减那股子涩味。

实际上，很多网红奶茶店一开始使用真茶，就是用甜去覆盖住那股苦涩的味道，喝多了确实很腻。

头几年大家口味还没发生改变的时候，倒是没什么。

可越到后面，这一点就越被顾客们所诟病！

王薇口中那个叫林悦的女生，之前在一点点奶茶店工作过，看着个子小小的，人也还算清秀，剪了一个西瓜头的发型。

她迎着程逐的目光，内心中期待着这位年轻帅气的老板去尝一下她改良茶底后的奶茶口感。

刚刚大家都试了，可以说是一片好评，让她也滋生出了更多的自信。

“那我试试。”程逐接过一杯刚做好的。

林悦看着他，突然又开始有点紧张了。

程逐先是用杯子上的小口往嘴里倒，连着上方漂浮着的芝士奶盖一起喝。

喝了一口后，他微微颔首，又把吸管插了进去，以另一种方式又尝了一下。

紧接着，他开始大口猛喝。

一口气喝了小半杯后，他确实没有感受到先前的那股子涩味。

没有很酸，酸度很轻微，草莓特有的那股酸甜味道，保留的也很好。

这比他预想中的口感还要好上一个档次，完全符合他对店铺王牌产品的要求！

“还有就是最爱草莓的宁宝，哪里受得了这个哟！”程逐心中道。

“做得很好。”他忍不住夸了林悦一嘴。

这个西瓜头小姑娘还挺容易害羞的，这就有点不好意思了起来。

不得不说，大腹便便的中年秃顶老板的夸赞，确实没有痞帅老板的夸赞来得香！

他顶着一张看着有点坏坏的脸，然后张嘴夸人，给女员工的感觉都会不一样些。

“帮我再做一杯。”程逐说。

后来他又立刻道：“算了，直接教我怎么做吧。”

他决定自己亲自上手。

鹿宝喝得烤黑糖波波牛乳茶，是我做的。

那么，给宁宝的也该亲自动手才对。

主打的就是一个一碗水端平，雨露均沾。

还别说，沈卿宁最喜欢草莓和草莓味的东西，她来品鉴一下味道，还是很有说服力的。

至于程逐自己嘛“到时候，你品草莓，我品点别的。”

（ps：第一更，月底求





第二百六十六章 来自亲哥与表弟的助攻


京城，某位大表哥默默地放下了自己手中的手机。

“宁宁和晚舟怎么在群里都不回我呢？”大表哥心中费解。

“就连沈明朗这个混小子都不说话，真是离谱！”

作为一名资深话痨，被表弟表妹们视为啰嗦界的代表人物，大表哥虽然远在京城，和杭城有着十万八千里，但坚持每天积极地在家族小辈群里冒泡刷屏。

以往，宁宁和晚舟偶尔会搭理他一下，沈明朗这人话也多，倒是能聊得很欢。

今天就很诡异，他冒泡后，足足过了一个小时都没人回。

其实，原因也很简单。

因为群里的所有人都在线下聚着呢，大家都在面对面聊天，谁有功夫在群里回你啊！

而此刻，沈明朗和江晚舟以及沈卿宁，三人正在聊的内容，便是关于大表哥数次苦询无果的程逐。

他如果知道大家不理他，是因为正聚在一起聊程逐，怕是会再度发出同样的怒吼：“不是！程逐到底他妈的是谁啊！”

杭城，某餐厅内，沈卿宁等三人正在一同吃晚餐。

今天是周五，林鹿回家去了，所以并未一起跟来。

局是沈明朗组的，他也喊了程逐，但他今天下午有很多事情要忙，于是：“婉拒了哈！”

此刻，饭桌上，沈卿宁穿着巴宝莉的经典款风衣，搭配上她清冷的气质，展现出了几分御姐味儿。

江晚舟有着当霸道总裁的梦，所以一旦天冷，各种颜色和款式的大衣就会变成他的标配，今天特地还在里头穿了衬衫，打了领带。

沈明朗外貌描写——略。

这会儿，沈老板正在很殷勤的给自己的妹妹倒着鲜榨橙汁，嘴里则道：“表弟最近都在忙什么啊，好几次饭局都没参加了。”

江晚舟作为他的亲表弟，但很自觉地就明白了他口中的表弟其实是程逐。

他一边将自己的杯子推了过去，示意让沈明朗给自己也赶紧倒上一杯，一边嘴里说着：“忙着赚钱呗，还能干啥。”

虽然他说的是赚钱这种重要的正事，但语气里还是多少带了点幽怨。

沈明朗和江晚舟一见面就老是斗嘴，但看着他把杯子推了过来，还是下意识地就帮自己的亲表弟给倒上了橙汁。

“你和他最近见面也少？”他问江晚舟。

“是啊，他上次主动找我，还是秋游的时候找我借车，还他妈拿他那辆粉红色的小电驴来跟我换，也不请我吃饭，就拿一杯自己做的奶茶就把我给打发了！我那天也是穿着这么一身大衣，然后要骑电驴回去”

就这样，小江总开启了长篇抱怨模式，自己当初骑那辆骚粉色的电动车骑得有多欢，他是真的只字不提！

这话落入沈明朗的耳中，关注点是在小电驴上，他已经能脑补出画面了，嘴里笑骂道：“那他妈和你不是绝配！？”

简单一句话，就让小江总炸毛了，开始翘着兰花指，指着他对喷。

沈卿宁则安静的坐着，脑海中自动过滤着信息，变成了：“阿巴，阿巴阿巴拿一杯自己做的奶茶阿巴，阿巴阿巴”

“他也主动给晚舟喝了他亲手做的奶茶吗？”沈卿宁心想。

这其实是很正常的事情，自己要开奶茶店了，而且正在研发一些新品，肯定是要给身边的亲朋好友尝一尝的。

只不过，这些人里，没有她罢了。

若是在一个月前，她恐怕心里都不会有那么大的落差感。

可要命的是，他俩虽然现在只是朋友关系，但是，他们是唇友谊啊！

沈卿宁作为一個死傲娇，自己非要给这个事件进行一个定性，定义为两人喝多了后发生的小意外。

但事情既然已经发生了，人的心态就不可能不转变。

初吻都被他拿去了，这就是事实。

因此，一些本不会让她失落的小事，现在也会给她带来深深的失落感。

对于气质清冷，气场强大，综合条件几乎无可挑剔的她来说，这是很少会出现的一种情绪。

而实际上，当一个人，他做的一点点小事都能牵引你的内心时，那么——危险危险危险！

无论男女，皆是如此。

“好喝吗？”她突然道。

“啊？”江晚舟那边都愣了一下。

他和沈明朗根据骚粉色小电驴这个话题，已经对喷了快两分钟了，两个人在对抗路上已经交手了好几轮了。

因此，他隔了两三秒才反应过来，表姐应该是在好奇程逐的手艺。

沈明朗也立刻转移了注意力：“对喔，好喝吗？”

刚刚就顾着脑补小江总一身黑色大衣，骑着骚粉色的电驴，衣角在马路上随风飘荡的世界名画级场面了。

不管怎么说，对于一家奶茶店而言，好喝是最基础的事情。

程逐的店就开在他们家有股份的星光城，于情于理，于公于私，兄妹二人都该更关注些。

所以大家也没多想。

“我实事求是的说哈，不站在朋友的角度乱夸，味道确实是好的，而且和市面上现在的这些奶茶，完全不一样。”江晚舟道。

“我甚至觉得他不是叫我试喝，他是在跟我装逼。”

他实在是太了解程逐了。

“真的假的，还和别的奶茶店都不一样？”沈明朗一下子就来劲了，嘴里则骂骂咧咧着：“表弟也真是的，都已经是成品了，也不知道主动给我送几杯来。”

“你他妈多大脸啊？”江晚舟直接开怼。

可以，欢迎来到对抗路！

二人又开始对喷了。

唯有沈卿宁坐在那儿，默默地喝了一口橙汁，抿了抿自己的嘴唇，一言不发。

请访问最新地址——好酸啊，这颗沈青柠这一顿饭大概吃了一个小时，其中，有半个小时的时间，是沈明朗和江晚舟的对喷。

剩余的时间，则是一些乱七八糟的闲聊。

作为在场的辈分最高者，沈老板还挺关心自己妹妹和亲表弟的大学生活的。

特别是江晚舟。

他虽然gay里gay气的，但他真的不是弯的。

可他这样真的好找女朋友吗？

沈明朗每次和他见面，都会问他一嘴：“小江总最近恋爱了没有啊？”

“我恋你个头，回回都问！”江晚舟放下杯子，没好气地道。

“连个喜欢的都没有？”沈明朗大惊：“没道理啊，我那个学校美女很多的呀！”

沈明朗开始遥想当年了。

他当初读大学的时候，可没少泡妹子。

本班的，其他班的；本校的，其他学校的他基本上都尝试过。

要知道，他读大学那是几年前的事情了，那会儿大家生活费普遍几百块的时候，他开保时捷去上学，一个月的油钱都比别人的生活费高。

“死渣男，还渣过我的学姐是吧！”江晚舟又开始了。

“放屁！我读大学的时候可是暖男！”沈明朗不服。

遥想当年，我也是个纯爱战士好吧？

大家聊着聊着，沈明朗就开始八卦起了程逐：“对了，表弟也没谈恋爱吗？不应该啊！他可是高中就早恋的人啊！”

当初大家去酒隐看世界杯的时候，李欣悦不是也在嘛，江晚舟和程逐交谈的时候，沈明朗可是都听到了。

沈明朗扪心自问，他觉得程逐确实长得帅，而且是那种男人也会觉得他帅的类型。

帅哥分好几种，有些帅哥女人觉得很帅，但男人却不一定认可。

按理说，我表弟又高又帅，还在校外开娃娃机店，每个月赚这么多钱，铁定是校园风云人物才对。

这种男的会没女人喜欢？

还有一点，我是知道他在卖qq内衣的。

“伱要说一个把qq内衣生意做得风生水起的男生是个纯情大男孩，我他妈把头割了给你们当球踢！”

所以，沈明朗甚至觉得他在这几个月里谈了好几段都不稀奇。

“程逐？他也没谈。”江晚舟给出答复。

他可爱聊这个话题了！

因为他觉得自己和沈明朗信息不对称。

他是知道林鹿喜欢程逐的。

之前林鹿来找他打探程逐的情感往事时，大大方方承认了。

只是跟江晚舟说了一嘴：“但你不准告诉他喔。”

“因为我自己会告诉他的！”元气少女总是直率而热烈。

而江晚舟始终记得，沈明朗立过flag，说程逐如果能泡到林鹿，他给程逐洗一年内裤！

所以，他在此刻开口：“沈明朗，我跟你说啊，直觉告诉我，以及我对他这个人的了解，程逐要么不谈恋爱，要么就能吓我们一跳！”

我就是不告诉你，让你直接给他洗内裤，哼哼！

殊不知同样是胸有程逐的沈卿宁，在边上听着有点心虚。

如果表弟和哥哥知道了我和程逐“意外”接吻过了，估计也是要惊着的吧。

“是嘛？”沈明朗倒也没有多想，只是坚持认为：“他这种高中就谈女朋友的，大学不可能不谈的。”

“除非受过情伤，需要缓一缓。”沈明朗开始分析起了男人们的心态，一副很绝对很肯定的模样。

“他和我在酒吧见过的那个小女生，谈恋爱的时候肯定不大顺吧？”沈明朗眯了迷眼睛，一副我什么都懂的军师模样。

“别提了，我可不喜欢这个女生了！”

“展开说说！”

江晚舟开始细数起了李欣悦的诸多罪状。

说到最后，他进行总结：“她追程逐的时候可疯狂了，但一在一起后，人就变了。有些女的很奇怪的，你不喜欢她的时候，她贼喜欢你，你一喜欢她，嘿！她就变了！对你提不起劲了！”

“对对对！”沈明朗立刻抬起手指，声音都变高了，很明显还他妈产生共鸣了。

好在现在不是在喝酒，否则他高低得提一杯！

“所以程逐也跟我说：有的人在你的人生中出现，就是为了给你上一课。”江晚舟想起了程逐之前跟他说的话。

这些沈卿宁本不会感兴趣的话题，因为主人公是程逐，所以她听得异常入神。

“有的人在你的人生中出现，就是为了给你上一课？”沈明朗听着这句话，回忆开始在脑海中翻飞。

只见沈明朗抬起杯子，将杯中的现榨橙汁一饮而尽，那架势就跟在干了一杯酒似的。

“懂了！我懂了！我懂他了！”沈老板放下杯子，放得还挺用力的。

徒留沈卿宁和江晚舟面面相觑。

不是，你又懂什么了你？

（ps：第二更，月底求





第二百六十七章 祖师爷的知识点


饭桌上，沈明朗开始侃侃而谈。

我和宁宁还有江晚舟比起来，也没什么突出的地方，就是恋爱谈得多！

让哥哥我啊，好好给你们科普一下，什么叫纯爱战士应声倒地后的后遗症！

“我跟你们讲哈，你们觉得像一个男人，遇到这种状况后，会变得什么样呢？”

“我指的是一个女生本来疯狂追求他，但谈了之后，又变样了，又没那么对你上头了，还给你带来了情伤。”他自己一边说着，还一边双手抱胸频频点头，自己给自己当气氛组。

让他微微诧异的是，这种话题以往宁宁都是不听的，此刻她好像很专注诶！

对了！程逐是大家的好朋友嘛！肯定也会更好奇一些！

难得妹妹这么注意他，沈老板瞬间谈性大发！

他甚至不介意把自己学生时期的小丑往事，解剖给弟弟妹妹们看。

他开始大聊特聊，以自己的过往经历出发，讲述着纯爱战士应声倒地后，对于感情的不安全感。

“如果这种时候，又有女孩子对我们表达喜欢，我们心中其实是会有点迟疑的。”

“但是，内心中又是需要别人来表达对自己的喜欢的，懂吧？”

江晚舟撇了撇嘴：“你大学时期还有很多女生对伱表达喜欢啊？”

“不是！你的关注点怎么总是这么奇怪？这他妈的很难让人相信吗？”沈明朗大怒。

你居然质疑我的魅力？

“好好好，您继续。”小江总抬手。

“总之，心态其实挺矛盾的。”沈明朗先进行了一个小小的总结。

然后，他才继续说道：“等于是不管是在接触期间，还是在一起以后，都是想要不断接收到对方传递给自己的信号的，要感受到对方对自己是有意思的，是有感觉的，懂吧？”

——《以上观点仅代表沈明朗個人》。

“至于吗？”江晚舟率先发出质疑。

他觉得程逐现在的心态可他妈潇洒了，感觉比以前还不羁了。

就他？有这么敏感？

说起来，小江总是因为自己没什么经历，所以旁观者清。

沈明朗纯粹是自己经历太多，所以当局者迷，会狠狠地把自己代入进去！

至于沈卿宁，则因为事关程逐，所以两个人的看法她都会听一下，然后选择性的消化吸收。

“怎么不至于？”沈明朗看向自己的亲表弟，吐槽道：“你啊，就是没有喜欢的人的缘故！”

“如果你现在有喜欢的人，两个人在接触，但你又无法从对方身上获取到足够明确的信息，什么都要靠自己去猜，她到底对你有没有意思，你都无法确定，这很难受的我跟你说！”沈明朗聊到这里，又想起了自己的又一段往事。

江晚舟没谈过恋爱，暂时也还没有喜欢上某个人，只觉得：“真他妈矫情啊！”

沈卿宁倒是觉得仔细想想，也是有几分道理的。

这个死傲娇从自身角度出发，她其实每次稳定发挥了自己身为傲娇的本性后，事后再理性想一想，都觉得自己在把程逐往外推。

要不怎么说傲娇活该退环境，傲娇活该退市场，傲娇是种病得治呢？

沈卿宁看向自己的哥哥，很罕见的真诚发问：“我很好奇，你们男生又是怎么分辨这种所谓的情感信号的呢？”

“宁宁，你是在说怎么判定这个妞喜不喜欢我？”沈明朗问。

沈卿宁听着他的话，有点小无语，最后也还是艰难地点了点头：“也差不多这意思吧。”

沈明朗先按照惯例，捧一下自家妹妹：“宁宁，你这个问题，问得就很精髓啊！”

江晚舟在边上看他这模样，忍不住翻了个大大的白眼。

他觉得沈明朗要是有尾巴的话，在妹妹面前可不得狠狠地摇起来！

这位在弟弟妹妹眼中属于纯纯的渣男的男人，开始大倒苦水，说起了男人的不容易。

“我就拿男追女举例吧。”

“有些人苦苦追女生很久，最后放弃不追了，结果女生很不乐意了。”

“可人生不是打游戏，对吧？我们又看不到进度条。”

“很多时候，就算是暧昧期，也是要相互给信号的嘛！”

“比如偶尔主动约男生单独看电影啊之类的，这种就是信号，对吧？”他还问江晚舟。

“单独看电影确实能给点信号。”江晚舟道。

“对吧！总是人家来找你，总是人家来约你，你又永远不主动给出点回应，别人肯定也很迷茫，甚至怀疑自己是不是备胎，是不是被当舔狗。”

“我说的对吧？来点掌声！”他还拿手肘顶了江晚舟一下。

——《以上观点仅代表沈明朗个人》2.0。

江晚舟没好气地把他推开，只觉得这人可真烦人。

反倒是沈卿宁若有所思。

但她是一个清醒且善于思考的人。

再加上她对自己亲哥有刻板印象，有一些偏见，所以他的话，她也不可能全盘接纳。

仔细回忆一下，自己好像确实很少主动去找程逐聊天。

每次找他，也都会找一个由头，比如有什么正事之类的。

她想了想后，拿起手机，开始主动给程逐发微信：“在忙吗？”

由于宁宝实在是太端着了，总是有事情才来找自己，或者非要找个由头来聊天，距离感很强，所以程逐这种时候多半会用同一种方式进行回复，也故意带点距离感，好来让她逐渐意识到这一点。

——师夷长技以制夷。

他回的是：“刚刚忙完，是有什么事吗？”

简单的一句话，等于是一根刺，在这颗青柠上扎了一下。

“他果然下意识地就觉得我没事不会找他。”沈卿宁紧紧地抿住嘴唇，在心中想着。

她犹豫了好一会儿，才当着江晚舟和沈明朗的面，偷偷和程逐聊天：“没有事的，就是问问你忙完了没有。”

可以看得出来，确实很不会聊天了。

她自己可能也意识到自己的回话有点干巴巴的，所以开启了紧急行动模式。

只见沈卿宁打开了他们5个人微信群的聊天记录，群里只有她从不发表情包，她选了一个合适的收藏起来，再发给程逐。

她选的是一个小猫敲门的表情包，表示自己就是找你聊聊天。

——话语情绪不够，就拿表情包凑。

很笨拙，真的有几分笨拙。

但这也已经是沈卿宁的极限了。

笨拙却又尽力。

程逐看到表情包的时候，都有点错愕。

然后他就开始往上拉聊天记录，发现沈卿宁真的从不发表情包的。

直觉告诉他，事出反常必有妖！

今天的宁宝好像和往日里不大一样？

那可真是太巧了！

他今天本来就打算找个理由和她见一面。

所以，程逐开始打字：“我倒是有事想要找你帮忙。”

“你等一下还回新杭公寓吗，不回的话就算了，回的话刚好帮我一个事情。”

这种时候，句式就很重要了。

今天周五，沈明朗又在群里约饭，程逐心中很清楚宁宁今天多半是回家住的，不会回新杭公寓的。

但都说语言是一门艺术呀。

顺带着还能给这死傲娇一个小台阶。

“嗯，我刚好要回去拿点东西。”傲娇少女真的是看到台阶就顺着往下走。

“好，你回公寓了跟我说。”程逐发来微信。

“嗯好。”

放下手机后，这个气场强大的清冷少女就恢复了本色，问道：“都吃好了吧？”

这就是要走的意思了。

沈明朗其实还没聊够呢！

但江晚舟是真的已经完全听不下去了。

他立刻对服务员道：“买单。”

小江总为了不听他废话，决定请客。

三人来到餐厅门外，冬日里的寒风拂面而来。

“宁宁，我还有点事情，你是直接回家吗？”沈明朗晚上还约了妹子呢。

“嗯，不过我要先去公寓拿点东西。”她说。

沈卿宁完全没有在二人面前提及自己要和程逐见面。

“行，那你路上慢点开。”沈明朗说。

“好。”

上车后，她便立刻给程逐发去微信，表示自己开车回公寓了。

她还很细节的用导航看了一下行驶时间，表示自己十五分钟左右到。

“OK。”程逐回复。

等到她开车驶入新杭公寓时，程逐也刚到。

他看着下车的沈卿宁，指了指新杭公寓的B栋，道：“走，上楼，我给你做杯奶茶，你帮我尝一下口感，你的意见对我来说很重要。”

“嗯？去你家？”沈卿宁微愣。

现在夜幕降临，自己一个女生就这样去一个男生在外面租的房子里吗？

“对啊，不然怎么做奶茶？设备和原料都在楼上啊。”程逐回答的理所当然。

一说到奶茶，沈卿宁有一种很复杂的心情。

“为什么我的意见对你来说很重要？”她问。

“因为是草莓奶茶。”程逐说：“草莓不是你最喜欢的水果吗，然后草莓味的东西你好像也都很喜欢。”

听到这句话，其实她便心头一软，感觉有什么东西在心中化开了。

可她不记得自己有和程逐提起过这些了。

“你怎么知道的？我好像没和你说过吧。”沈卿宁面露困惑。

程逐记得很清楚，是她自己有一次偶然间提到过的，他基于本能，对细节捕捉总是很到位，一下子就记在了心中。

但是很明显，她自己忘了说过这么一句随口提起的话。

这个狗男人并没有回复她：“你说过的，你自己忘了。”

而是选择顺着她这句话，把这个我对你很用心的小细节又给强化了一波。

记得你自己提起的喜好，固然是好的，但是，其实还可以更好。

“是别人说的，我忘了是谁了，但这个事情我是记得的。”

——他人口中提到你，我也都有在留意（ps：第一更，月底最后三天，求





第二百六十八章 沈卿宁好甜


夜幕四合，寒风阵阵。

沈卿宁穿着一身女士长款风衣，搭配上高挑的身姿与清冷的气质，多了几分御姐感。

她站在冬日里的冷风中，却丝毫没有感觉到凉意。

相反，心头还微暖。

她是真的不记得自己有专门跟程逐提起过自己对草莓的喜欢。

所以她并没有怀疑对方说的话。

你自己专门提过一嘴，然后人家就记在心中，这已经显得很细心了。

可如果是别人无意中提起，对方默默记住，那除了细心外，其实还包含了些微的暧昧。

因为这隐隐传达着对你的在乎。

这杯芝芝莓莓，沈卿宁此刻无论如何都是没法拒绝了。

哪怕要在夜里去对方的出租屋中，哪怕等会又会是孤男寡女共处一室。

“没关系的，只是去朋友的家中坐坐。”她心想。

“我们又不做什么，只是帮他试一试奶茶。”

“嗯，是忙正事，我们清清白白，一些乱七八糟的也没必要去想，嗯！”她于心中道。

于是乎，她恢复了往日里的气场。

这位腿精迈着自己比例惊人的修长双腿，率先朝着新杭公寓的B栋走去。

“走吧。”她对程逐道。

程逐看着她窈窕的背影，看着女士长款风衣被寒风吹起了衣角，只觉得她确实挺适合这类衣服的。

今日份的沈卿宁，姐感爆棚。

只可惜啊，咱也不是什么能被姐姐拿捏的小奶狗。

程逐快步跟上进屋后，沈卿宁并没有跟林鹿一样，直接在屋内东张西望，然后进行参观。

她对于程逐的住所确实很好奇，但也只是在一堆奶茶设备前驻足。

这些东西吧，摆在店里没什么稀奇的，可摆在家中的话，大家就会觉得有几分新奇。

“去沙发上坐着等吧。”程逐说。

“不用，我想看看你是怎么做的。”她说。

“喔？想剽窃我的独家秘方是吧？”程逐笑着道。

“嗯，偷师后再把你从星光城赶出去。”沈卿宁很难得的会跟着别人的玩笑展开话题。

可见她现在确实心情不错。

“好歹毒啊你。”程逐打开冰箱，从里头取出了草莓。

沈卿宁看着这盒草莓，惊讶于它的品质。

这一盒草莓每一颗都个大饱满，鲜红水嫩，看着就让人很有食欲，觉得它的口感应该会非常好。

有些草莓发白的区域有点多，只有前面四分之三的区域是红嫩嫩的，这一盒草莓不同，几乎是全红状态。

这本就是她最爱的水果，今年入冬后也还没怎么买来吃，现在看着它们，还真觉得挺诱人的。

“这盒草莓厉害吧？”程逐还抬起来展示了一下。

“以后奶茶店都用这种级别的原料？”沈卿宁问。

“那怎么可能！那我利润不就很稀了？”程逐连连摆手。

他指了指桌子上的草莓道：“你可以现在拿几颗吃，反正做奶茶也用不了这么多。”

“这些丹东草莓是品质最高的一批，等于是礼盒装的级别，每一颗都是筛选过的，价格可不便宜。”

“伱看光这个卖相，就和普通水果店的不一样，对吧？”

“这是我专门买来的，店里可不会用这么高级别的货，联系果商买的是正常价位的草莓。”

“但肯定会比那种草莓采摘园里的要好一些。”

现在是14年，这种礼盒装的其实还没有特别流行，大家买的也多为店里称斤两的货。

不像几年后，虽然礼盒价格高昂，但也真的是卖疯了。

只要一入冬，就能看到朋友圈里有人发。

女性群体里，喜欢吃草莓的人可并不少。

这也成了很多男孩子的礼物选项之一。

程逐前世的时候，这玩意儿也没少买。在他的印象里，有一阵子还流行过白色的草莓。

卖家还给这种全白的草莓取名为白雪公主他个人并不喜欢白草莓的口感，感觉一般般。

事实上，任何行业都是越来越内卷，水果行业也是如此，以至于后来会出现越来越多的猎奇水果。

值得一提的是，这盒品质顶尖的草莓，程逐在昨天刚收到的时候，自己也是食指大动。

红彤彤的，看着口感就非常棒。

但是，他没吃。

要的就是这一刻拿出来的时候，整個礼盒看着是完整的。

他都不需要跟沈卿宁说这是专门给她买的。

既然这盒草莓没人动过，那自然就是为你准备的。

而草莓品质的不同，也等于是在告诉你，接下来为你亲手做的奶茶，也会比以后店里卖的更高档，更与众不同。

潜台词：我做的芝芝莓莓，是给你的特供。

——特殊即偏爱！

人啊，无论男女，有的时候最受不了的就是对你明目张胆的偏心。

爱很好，但偏爱更好。

沈卿宁听着程逐的话语，眼帘微垂，看向这盒草莓，脸上的清冷感都削减了几分。

程逐多取了几颗，然后洗干净后递给她：“尝尝。”

说完，他自己也拿起一颗囫囵地整个塞进嘴里。

沈卿宁拿起一颗红嫩饱满的草莓，张开自己的小嘴，先从草莓屁股吃起，咬了一小口。

每个人吃东西的习惯不同，有些人吃水果喜欢先从最可口的地方吃起，比如先吃草莓尖尖，或者先吃西瓜最中间的那一勺。

但有人吃东西则反之，享受这种递进的口感。

当然，如果是九零后养娃，那就好办了，告诉他小孩子吃草莓尖尖会死掉，把草莓屁股都给小孩吃就完事儿了！

“甜吧？”程逐问。

“甜。”清冷傲娇的少女最后都破天荒的进行了补充：“好甜。”

整个奶茶制作的过程，程逐是生涩而又手忙脚乱的。

他其实做菜也是这样，味道可以做得很好，但达不到老程同志的那种熟练效果，也是手忙脚乱。

——明显有天赋，但平日不干活。

好在最后做出来的这杯芝芝莓莓，卖相上还是过关的。

沈卿宁在一旁看着手忙脚乱的他，脸上还不由得浮现出了一抹浅浅的笑意。

因为平日里的程逐根本就不是这个模样的。

不管是在工作上，还是在生活中，他都是比较从容的。

这使得沈卿宁竟觉得此刻的他有几分可爱。

将奶茶杯子的杯盖给盖上后，程逐单手将其提起，放在自己的眼前旋转着看了一圈，微微颔首，表示满意。

“可以可以，卖相勉强达标。”

他没有直接把奶茶递给沈卿宁，而是指着它道：“你别看这么一杯芝芝莓莓看着简单，可实际上研发了很久，做了很多尝试。”

“这款奶茶是我打算在冬季里推出的王牌季节限定之一。”

“费了很多时间与精力的。”

“今天下午的时候，才对茶底进行了新的调整，达到了我的要求。”

沈卿宁闻言，很快就抓住了重点：“刚研发出来的？”

“对啊，你是除了内部团队外，第一个尝的。”程逐回答的理所当然：“需要你这位草莓资深爱好者的反馈。”

她听着他说的话语，先前心中的那些微酸情绪统统荡然无存。

“去沙发上吧，也别一直站着了。”

二人在沙发上落座后，程逐才将手中的芝芝莓莓递过去，然后道：“连着奶盖一起喝，和用吸管喝，是两种口感，你可以都试试。”

“嗯好。”沈卿宁点了点头。

她先打开盖子上的小口，然后举起杯子连着芝士奶盖喝了一口。

奶茶入口的口感很好，甜中带着微酸，甜而不腻。

芝士奶盖粘稠，但又会被底下的奶茶给冲淡，使得入口后的口感有了几分层次感。

先是芝士奶盖的味道，然后才是草莓果茶的味道。

这和现在还属于奶茶2.0时代的市面上的奶茶完全不同。

由于是这样直接对嘴喝的，使得沈卿宁的上嘴唇黏上了些微的芝士奶盖。

她直接抿了抿自己的两片唇瓣，紧紧抿住后，才用自己的舌尖轻轻舔舐了一下黏着的奶盖。

等到沈卿宁抬头时，正好看到程逐盯着自己的嘴巴。

狗男人当然是故意的。

但是，自己曾经攻占过的地方，还不能看了不成？

“怎，怎么了？”沈卿宁问。

程逐只是道：“好喝吗？”

“嗯，好喝的。”沈卿宁点了点头，还补充：“是我喜欢的味道。”

“那就好，毕竟原材料不一样，所以我也不确定它的口感，我自己都没试过。”程逐笑着道。

二人就这样坐在沙发上稍微聊了一会儿天。

由于两个人都坐在沙发上，所以距离其实很近。

现在奶茶也喝了，味道确实和市面上的都不一样，沈卿宁也是真的很喜欢，所以也提不了什么意见。

这就等于正事已经忙完了。

剩下的就只有孤男寡女共处一室了。

不知道为什么，她明明刚刚喝了好几口奶茶，却觉得有点口干，忍不住又连喝了两口。

之前两个人也单独去过两次柚来玩，但那至少是在店里。

如今不一样，这是一个男人的家啊！

虽清清白白且问心无愧，但也切忌不可久留！

“那个我还要回家拿点东西，我就先走了。”沈卿宁说。

“行，你先等一下。”程逐起身，先是把剩下的草莓给拿起来放到了桌子上：“你带回去吃吧。”

“嗯好，谢谢。”

“还有，你等会啊，我去拿点东西。”程逐打开了柜子，从里头取出了两瓶果酒。

之前不是在民宿的时候，他觉得民宿老板自酿的果酒味道很好，想着就买点回去嘛。

反正价格也不贵，他买了挺多的。

“这两瓶酒你带回去给你哥，家酿的果酒。”程逐拿了一个袋子将酒给装起来。

“好，他最近都有点不高兴，说你总是那么难约。”她笑着说。

“所以安抚一下他嘛。”程逐知道他很好哄的。

说完，他拎着两瓶果酒，看向从沙发上起身并拿起了那盒草莓的沈卿宁，道：“两瓶都是给他的，这酒你就别喝了，度数挺高的，你这人这么容易喝多，还是别尝试了。”

话语好像是关心的话语，但语气又是嘲讽的语气。

——小趴菜！

气场强大的少女不由微微皱眉：“我酒量可以的。”

“是么？不是每回都跟我说是喝多了吗？”程逐问。

沈卿宁闻言，不由得想起了两次酒后的夜晚，特别是第二次。

确实这两个夜晚对她来说都有点羞人，第一次是在电瓶车上贴贴了，第二次更是直接在车里亲上了。

可问题在于，你强调我喝多了干嘛？

搞的好像在车里的时候，是我喝多了对你怎么样了一样！

明明明明是你！

程逐的话语与态度，让她感到有几分不悦。

怀着又羞又恼的情绪，这位穿着长款风衣，今天御姐范儿十足的少女开口道：“难道不是你喝多了吗？”

让她意外的是，程逐直接秒回，而且回答的很干脆：“我没有。”

这个气质带点痞味儿，眉角天生微微上挑的男人低头与她四目相对，再次重复了一遍：

“我没有。”

（ps：第二更，月底求





第二百六十九章 你喝草莓,我种草莓


出租屋内，沈卿宁那一双清冷的剪水明眸都不由得微微瞪大了几分。

程逐这人一直是大家公认的浑不吝，沈卿宁也一直觉得他好像相比较其他人，特别喜欢欺负自己，特别喜欢来招惹她。

那一天在车上亲吻，也是因为前面聊了关于“欺负”这个话题。

可是，你现在这话是什么意思？

你那天就是亲了。

现在你又说自己就是没有喝多。

很难不让这位言情的资深爱好者浮想联翩，脑海中闪过无数念头。

那该死的暧昧氛围，开始在这间两室一厅的屋子内蔓延开来。

但除了暧昧，其实还有其他的东西。

因为自从车里的事情发生后，两人接下来的相处，其实和往日里没什么太大的差别。

也就是在聊关于请客看周杰伦演唱会这件事情上，带有一些暧昧的气息。

程逐在她这里没有展现出多少主动。

而她作为一个死傲娇，便可想而知了。

近期，二人一直是有在联系的不假，但亲密程度并没有升华。

对此，程逐是有自己的用意在里头的，这里头有点门道。

更何况，这段时间不是还发生了几段小插曲嘛，程逐与美女辅导员陈婕妤出现了婕逐先登的现象。

沈卿宁此刻听着他的话语，心跳是直接开始加速的。

但回想起这段时间内的种种，她又觉得这个对自己真的是一如既往的很坏！

几個字直接没忍住，从她口中流了出来：“那你还”

她没说完就开始后悔了。

傲娇且理性的她，中途强行打住。

但程逐是何许人也？

在这种情况下还能接收不到信号？

她的意思是，你既然没喝多，那你还亲我！

可是，懂归懂，做归做，说归说。

“那伱还什么？”他咧嘴一笑，开口询问，示意她把话说完。

这人本就气质带点痞，此刻这么一笑，那股子坏味儿就更浓了，沈卿宁说的下去才怪呢！

“没什么！”她语气都变得冷冰冰了一些。

只是整张脸微微泛红，很明显是羞恼值已经到了临界点。

两个人现在就站在沙发前，一个人手里拿着奶茶和一盒草莓，一个人手中则拎着装有果酒的袋子。

程逐微微低头看向她，再度和她对视。

今天沈卿宁的穿搭依然很符合他的个人审美，不输于那一夜的黑丝宁。

长款的女士风衣是那种有腰带的款式，将那她盈盈一握的小腰给展露无疑。

由于这位腿精有着一双比例惊人的长腿，使得她的腰线其实是在偏高的位置。

而腰带的作用，就是进一步把这个特点给放大。

只是现在的她，连眉头都微微皱起，很不满程逐眉眼中蕴含着的笑意。

程逐看着她的表情，来了一招以退为进。

“行吧行吧，我也喝多了。”他说道。

这样一句话，可以说是能让人直接炸毛！

这已经是不知道第几波的情绪拉扯了。

“你！”沈卿宁心中的恼意已经冲破了临界点，但偏偏又不知道说他什么好。

甚至于刚刚的心跳加速和羞意都在此刻消退了一些。

他刚刚强调自己没喝多，不会真的跟我那幼稚的哥哥沈明朗一样，只是男人要嘴硬一下自己的酒量吧？

所以，其实全是我在多想不成！

她眼帘微垂，不再看他，情绪无比复杂，只是鬼使神差地来了一句：“对，我酒量确实不好，我们那天都喝多了唔！”

她的嘴唇在此刻被程逐堵上了。

一切发生的都太突然了，突然到让她大脑都陷入了刹那的空白。

上一次程逐拿走她的初吻，二人至少还是在路虎车的车后座里，在一个密闭狭小的空间内。

接吻前，两人都喝了不少酒，都处于至少是微醺的状态，她其实确实是稍微有点喝多了，只是没到完全喝大了的地步。

在那种情况下，两人靠的很近四目相对，其实眼神都在空气中拉丝了。

暧昧的氛围可以说是在车子内直接引爆！

但现在呢？

一个女人在一个男人的出租屋内，确实这个场景不比车内差。

刚刚程逐说他没喝多的时候，确实暧昧气氛也开始往上顶了。

可最后这个死傲娇不是自己憋住了嘛，她只说了半句话，只说了：“那你还”

说到这里，她就戛然而止了。

所以，话语的节奏和暧昧的气氛，其实中断了。

程逐就是故意欺负她，就是要故意招惹一下这个傲娇的少女，直接来了一句：“行吧行吧，我喝多了。”

在这种情况下，他突然亲上去，真的就是一个完全的突发事件。

突然到什么程度呢？

以至于沈卿宁两只手都没拿稳东西，那盒草莓礼盒直接掉到了地上，另一只手上的奶茶也险些没抓稳。

她甚至有点吓到了。

两人的嘴唇触碰在一起，她左手的草莓礼盒掉到地上后，发出了啪得一声。

她的眼眸猛地睁大了几分，空出来的左手不由自主地就极其用力地推开了程逐。

今晚的节奏，好像不在掌控之中，似乎节奏乱了。

其实不然。

你刚刚不是说着气话吗，说着：“对，我酒量确实不好，我们那天就喝多了。”

程逐在对她的小嘴进行了一番突然袭击后，眼睛紧盯着她，再度重复了三个字。

请访问最新地址仅仅三个字，就让那股成年人间的暧昧感和拉扯感在出租屋内重新引爆。

他第三次重复，说道：

“我没有。”

出租屋的客厅里，沈卿宁第三次听到程逐说这句话，只觉得大脑完全空白，然后有一道微弱的电流从头席卷到脚。

心里积压着的一切情愫，也在此刻彻底爆发。

第一次的“我没有”，第二次的“我没有”，第三次的“我没有”，都达到了不一样的效果。

那种沦陷感又开始出现了。

她站在程逐面前，此刻什么也做不了，什么也说不出。

她的情绪在这短短的时间里，就像是在过山车一样。

前面有着起起伏伏，刚刚还有一个大的降落，最后则是一路攀爬，或者说是飙升！

第三遍的“我没有”，就该在突然袭击以后说。

至于现在，只要不是傻子，便都能知道该做些什么了吧。

气氛都烘到这了，是时候让这个嘴很硬的女人，知道厉害了！

程逐再度用自己的嘴唇堵住了她的嘴巴。

只是刚才是故意迅猛的突然袭击，这次是故意的慢慢靠近。

她人没有躲，也没有拒绝。

只是舌尖和上次在车内第一次亲吻时一样，舌尖在面对这个男人的侵袭时，在不由自主的躲闪。

但还是那句话，有意思的地方在于，她的舌尖如果一动不动，那么一切其实就进行不下去。

躲，也是动。

甚至这算是一种有情调的小互动？

之前的亲吻，她是半躺在车内的。

可今天是站着的。

由于保持着站姿，所以她能更明显的感觉到自己的身体一会儿僵硬，一会儿松弛，一会儿则更紧绷。

那双严丝合缝的修长玉腿，可以说是紧绷得笔直笔直的。

这种腿肉的紧绷效果，就像是她突然换上了一双高跟鞋似的，可见其现在是怎样的状态。

她感觉自己被程逐弄得真是要疯掉了！

今天可是没喝酒啊，滴酒未沾啊。

只是喝了半杯的芝芝莓莓。

上次的一切还能说是发生在酒后，今天可真的是两人都格外清醒的状态。

程逐闲着2的那只大手，直接揽上了她的腰肢。

腰线很好找，就在风衣的腰带上嘛。

然后，用力地把她往自己的怀里一拉！

结果，沈卿宁不是手上还拿着那杯芝芝莓莓吗？

随着亲吻的进程，她其实拿着奶茶放在自己胸前的位置，抓着奶茶的手都变得用力了几分。

此刻，她被程逐这么拉入怀中，本就紧绷着的双腿直接就很僵硬的向前了一步，就像是穿着高跟鞋崴到了脚，微微踉跄了一下。

这产生的后果便是，两人身子没有虽没有紧贴到一起，但也达到了一个临界距离——夹着那杯奶茶！

她手握奶茶摆在胸口处，可不就是最后变成两个人卡着这杯奶茶吗？

当然，被卡着的还有沈卿宁拿着芝芝莓莓的右手。

程逐的攻城略地是有着自己的节奏的，这使得这杯芝芝莓莓时而遭受重大挤压，时而又得以幸免。

它的变化，就代表着程逐的节奏与技法。

过了许久，双唇分离，四目相对。

沈卿宁的双眼里烟波流转，一张清冷的脸庞已经完全不冷了，相反，满是醉人的红霞。

她真想找条地缝钻进去，直接错开了程逐看向她的眼神。

一向气场强大的她再次落败，不敢与他对视。

哪有什么穿着风衣的强势御姐？

只有一片的马乱兵慌！

在这个过程中，她的目光终于看到了掉落在地上的可怜草莓礼盒。

礼盒的盖子是透明的那种，里头也是分成一个一个小格子，将每一颗饱满鲜嫩的草莓都放在小格子里。

可饶是如此，礼盒从空中坠落，肯定还是有几颗草莓受到了磕碰。

而众所周知，草莓这种水果很脆弱的，经不得磕碰。

“都，都摔坏了。”沈卿宁开始下意识地去找事情做。

她对于这个专门给她的草莓礼盒，其实心中很珍视的。

以至于语气里其实还有小小的责怪和心疼。

都怪你啊，搞突然袭击！

她一屁股坐到沙发上，先把自己手中的那杯在刚刚经历了“摧残”的芝芝莓莓放到桌上，然后俯下身子去捡礼盒。

程逐站在一旁，低着头看向坐在沙发上的她。

在她俯下身子捡礼盒的时候，身体自然而然的就产生了一个姣好迷人的弧度。

那无比优越的肩颈线条，可以说是在弯下身子曲身向前的时候，完美的展露出来。

沈卿宁的肤质本就是那种最显白的冷白皮，此刻在屋子的灯光下，可以说是白到发光透亮。

在白嫩修长的脖颈下，还有那迷人的锁骨。

这么白的肌肤，这么好看的肩颈，不留下点什么，确实可惜了。

或许，你听说过种草莓吗？

程逐也跟着坐在沙发上，作势帮她去捡，嘴里则道：“心疼啊？”

“嗯。”她扭头看向他，眼神里带着几分责怪。

好似在说：还不是因为你！

程逐静静地看向她。

——没办法了，那我还你几颗





第二百七十章 这样的我,仅你可见


这间出租屋，实在是太危险了！

沈卿宁刚把地上的草莓礼盒给捡起来，正打算透过透明的盖子，数一数究竟坏了几颗，余光却发现程逐一直在看她。

她扭头看向他，顺着他的视线，留意到他的目光居然是汇聚在自己雪白的脖颈上。

毕竟是在车内有过经验的人，她很清楚眼前的这个坏蛋是个很贪婪的性子。

他这人啊，似乎不懂什么叫浅尝即止的。

亲也不可能只亲这么一下。

“可是，他盯着我的脖子干嘛？”沈卿宁费解。

她双手捧着草莓盒子，却听到程逐说：“数数，坏了几颗。”

这位清冷少女还真数了，道：“其他的倒也还好，你看这两颗都摔成这样了。”

礼盒内，由于每一颗草莓都放在一个小格子里，所以固定效果还行，大部分都只是轻微磕碰。

但有两颗磕碰得挺严重的，里头的果肉都显露了出来，就像有三分之一的部位都被压扁了似的。

对此，桌面上那杯刚刚深受折磨的芝芝莓莓表示自己很有话语权。

芝芝莓莓：碰撞和挤压，我太懂了！

程逐看着她责怪的眼神，只觉得她整個人都更鲜活了几分。

在他心中，宁宝一直都是玩反差的。

这种小情绪出现在她脸上的时候，就是别人在她身上看不到的那一面。

这种反差感，有一种说不上来的吸引力。

“那我还你。”程逐沉声道。

“你要怎唔！”

她的后背就这样抵到了沙发上。

不得不说，家里的大沙发确实比路虎的车后座要好。

路虎揽胜行政版的后座其实不算很窄了，毕竟这款车也有不少人会选择让司机开，也算是款老板车。

但是，肯定没有家里的大沙发来得宽敞。

也不知道是客厅的灯太亮了，还是因为什么原因，沈卿宁快速闭上了眼睛。

今夜，她清晰的感觉到，明明是做同样一件事情，但是，喝了酒与没喝酒，还是有挺大的差别的。

她不知道该怎么形容，就是有点不一样。

二人之间的节奏肯定是程逐这位吻技高超的狗男人在掌控。

右手更是缓缓穿过了她的发丝，速度很慢很慢，最后轻轻托举着她的头部。

她已经几乎认命了。

仅剩的倔强就是不做过多的迎合，只偶尔迎合。

双唇分离，程逐开始逐渐向下。

别忘了，他是要给沈卿宁“还债”的。

不就是两颗草莓吗，还能还不起？

他先是经过了宁宝的下颌，然后来到了雪白的脖颈。

冷白皮的肤质在灯光下真是白得耀眼。

都说一白遮百丑，更何况她本就精致漂亮。

说起来，这冷白的肌肤是给她那清冷的气质加分的。

毕竟好像也没什么会觉得皮肤黝黑的人有一股子清冷感程逐并不着急，他先是鼻尖在她的脖子上以很慢的速度划过。

整个过程中，都在喷吐着温热的鼻息。

现在本就是冬季，客厅里也没有开空调，所以皮肤上对鼻息的感知会更明显的。

又热，又痒。

这使得她的右手忍不住就抓住了程逐的衣角。

她的左手则先前一直放在沙发上，没有抓着程逐。

因为对于傲娇少女来说，两只手如果都抓着他，那跟主动抱着他不撒手有什么差别？

这使得沈卿宁的左手手掌在沙发上没有东西可以抓，就像是猫爪一样，在皮垫上划动着。

程逐就这样在她的粉颈上打圈儿，绕了一圈后，嘴才贴了上去。

这下子好了，沙发皮垫上又被“猫爪子”给用力地挠了一下！

这位勤劳的果农几乎游走遍了脖颈的每个位置。

先开荒！

然后，才在他满意和喜欢的部位，进行栽种。

沈卿宁好歹是看过大量言情小说的人。

虽然其中以虐文居多，但也算是言情届的资深读者。

而众所周知，其实女频的书吧，也挺那啥的她现在哪还能不懂程逐是要怎么还自己草莓？

只是刚才被亲的头脑发昏了，整个人沉溺于其中，根本就没有工夫去细想。

现在等她反应过来的时候，这位果农已经成功还债了。

对此，他无比满意。

今天的沈卿宁穿着一身女士长款风衣，再搭配上披散着的微卷长发，整个人长腿御姐气息浓郁，姐感很重。

可越是这样，越让人想留下点记号。

毕竟咱也不是什么姐姐的小奶狗。

第一颗，他种在她的脖颈的右侧。

第二颗，他种在左边锁骨的上方这间危险的出租屋，沈卿宁真的是片刻都待不下去了！

她虽然低头也看不真切两块红色印记的具体模样，但脑海中已经可以脑补了。

这是人生中从未有过的体验。

确切地说，是她身心这两方面都未曾有过的经历。

有一股子说不上来的羞耻感，在她心头爆发。

如果说先前只是唇友谊的话，那么，现在算是又增添了一个——吻颈之交！

对于这种一天到晚都端着的死傲娇而言，先前还能说是因为醉酒，现在可是完全清醒的状态。

在这种情况下，他还越做越过分了。

我只是吃了几颗草莓，喝了半杯奶茶，你就这样弄！

这要是在这里久留，鬼知道还会解锁哪些区域！

更要命的是，这个坏东西居然还低着头在那看，脸上还流露出果农看到草莓生得很好的满意笑容。

沈卿宁不是右手抓着他的衣服吗？

她也不知道怎么了，就忍不住用力地扭了他一下。

好笑的是，差点还没扭成功。

因为她右手放着的部位，是程逐的腹肌“欸！你！”微微吃痛的程逐眉头一皱。

她见程逐还皱眉，心中的羞耻感瞬间就激发了怒气的滋生。

“怎么有你这样的人！”她斥声道。

有这么还草莓的吗！

沈卿宁对于自己的肌肤状态是有着自我了解的。

就这吹弹可破的嫩滑肌肤，平日里若是不小心擦伤了，或者把哪里给弄红了，可是要好几天才能恢复。

更何况她是那种最显白的冷白皮，绝对会使得那两颗草莓异常明显的！

沈卿宁连忙起身，一把将程逐推开，然后顶着一张通红的脸庞，就头也不回地快步往外走。

“我，我先走了”

纯粹就是落荒而逃啊！

程逐看着她狼狈的背影，脸上还忍不住流露出一抹笑容。

他笑得还挺开心的。

对这种又清冷，气场又强大，又傲娇的女孩使坏，体验感还真是不一样。

他确实觉得很有意思。

这也是为何他总是忍不住要欺负宁宝几下。

最有趣的是，程逐脑海中还浮现出了另外一个画面。

之前在楼下的时候，不也是沈卿宁为了彰显二人清清白白，自己不过是去朋友家里小坐，所以率先走在前头，反而是程逐跟在她身后。

那几步路走得跟气场强大的模特在走秀似的，搭配上她的女士长款风衣，那叫一个飒！

可再看看现在这仓皇而去的背影！

宁宝啊宁宝，伱果然是玩反差的哈！

“嘭——！”程逐家的房门被用力关上。

沈卿宁这么一逃，倒让客厅显得冷清了几分。

程逐看向沙发前的桌子，只见她逃得太匆忙，以至于草莓礼盒也没拿，没喝完的芝芝莓莓也没拿。

他只见拿起那杯奶茶，看着还沾着一点点口红的吸管：“我都没试过用最好的草莓做出来的口感。”

“不过没事，我不嫌弃你。”

唇友谊的关系，吃点“进口食品”怎么了？

“嗯？口感好像确实要稍微好那么一丢丢。”程逐心想另一边，沈卿宁离开出租屋后，就开始用力按电梯。

明明按一下就好了，她却连续按了三下。

走进电梯后，看着电梯门就这样合上，她整个人才松弛了几分。

沈卿宁低着头，长舒了一口气。

有的电梯的内部是镜面的，有一面是可以当镜子照的。

新杭公寓的电梯便是如此。

只见沈卿宁转过身去，背对着电梯门，开始仔细照起了镜子。

由于一颗草莓在临近锁骨的位置，她还把自己内衫的衣领给稍稍向下扯了一两厘米。

她看着镜子里的景象，一瞬间脸就变得更红了。

红彤彤的两处草莓，就像是自己的身上打上了这个男人的烙印！

“这要几天才能消啊？”沈卿宁喃喃自语。

她忍不住就把自己的风衣衣领给立了起来，然后把扣子也给紧紧扣住，直接起到了类似于高领外套的效果，把自己粉嫩的脖颈都给遮挡住。

来到一楼后，她走出电梯才反应过来，自己所珍视的草莓礼盒和芝芝莓莓没拿。

草莓礼盒可是专门给她买的。

芝芝莓莓可是只有她才能喝到的特供。

她停下脚步，就这样站在电梯门外，一动不动。

随着时间的流逝，电梯门开始自动合上。

就在它合上的一瞬间，沈卿宁轻轻咬了一下自己的下唇，然后转身又按了一下电梯。

重新来到出租屋的房门外时，她做了一个深呼吸，才轻轻敲了敲门。

门打开后，程逐拿着奶茶，明知故问：“怎么又回来了？”

“东西忘了。”沈卿宁低着头，脸真的红到了极致，甚至都不看他一眼。

她就这样埋着头去桌上拿了草莓礼盒，然后又埋着头夺过了程逐手中的芝芝莓莓。

沈卿宁一整套动作行云流水，再度夺门而出。

“还有给你哥的酒！”程逐好心提醒。

穿着风衣的腿精只好迈动着自己修长的双腿，重新转身埋头大步走去，拎起了桌上那两瓶她早就抛在脑后的果酒。

她在楼下的时候只记得没喝够的奶茶和没吃够的草莓了。

谁还记得程逐专门让她带回去给沈明朗的果酒啊！

记不住记不住！

今天的大脑内存只有亲嘴以及三种草莓。

程逐看着她就这样走出去又走回来，明明今天是御姐风，但连头都没有抬起来过，更主要的是，风衣的衣领居然还被她给立起来了！

——感觉怂怂的。

这样子的沈卿宁，估计没有其他人见过。

“怎么回事？有点可爱啊宁宝！”他在心中道。

这个自小骄傲，气质清冷，且又气场强大的少女，把所有的胆怯与可爱，都设置成了仅你可见。

哦不对，是仅你偶尔可见啦！

（ps：第二更，写得很慢。这个月的





第二百七十一章 主动就会白给


电梯内，拿着很多东西的沈卿宁再度长舒了一口气。

溜了溜了！

她气场强大到连沈明朗的那群狐朋狗友都有点怕她，可如今对她来说，程逐的出租屋简直就是龙潭虎穴，甚至可以说是个魔窟！

危险程度五颗星！

“不来了，再也不会来了。”她在心中做出决定。

——先插旗再说。

走出新杭公寓的B栋大楼后，她抬头往上看了一眼。

沈卿宁的目光汇聚到程逐那间屋子的窗户上。

“为什么他要租两室一厅？”沈卿宁费解。

她和林鹿一样，第一次来到程逐的出租屋里，就产生了这样的疑惑。

当初，她和林鹿之所以会两个人租下一个三室一厅的房子，纯粹就是这两位富家女需要一個额外的衣帽间。

她们的衣服、鞋子、饰品、包包乱七八糟的东西实在是太多了。

就凭房间内的衣柜，根本就放不下。

这还不算她们放在家里没有带来的那些。

可程逐是个男生。

那个多出来的屋子，怎么看都有点多余。

是还专门留个客房吗？

倒也还挺奢侈的。

她的性格和林鹿确实天差地别，林鹿就会当面直接问，她只是会在心里埋下一颗疑惑的种子。

收回目光后，沈卿宁便准备上车回家了。

她来新杭公寓的借口是回家拿东西，但她才没有东西要拿呢，如今都懒得上楼。

她低头看了看手中的草莓礼盒与芝芝莓莓，整个人放松下来后，脸上还是浮现出了一抹浅浅的笑容。

冬日里的寒风拂面而来，她居然都不觉得冷。

哈！好似风都是草莓味的沈卿宁打开车门，先把带给沈明朗的两瓶果酒给放到副驾的脚垫上，然后又把草莓礼盒给小心的放到了座椅上。

接着，她才拿着芝芝莓莓坐进了驾驶座。

这杯奶茶的杯子可以说是饱受摧残。

在二人接吻的时候被夹在中间各种挤压！

还好在那个时候沈卿宁已经喝了有三分之一杯了。

否则的话，在这种挤压下，指不定还会有奶茶从吸管口处被挤出来。

这样一来的话，她这件风衣里的内衫，可就完蛋了，要黏糊糊的了。

将车子启动后，沈卿宁开始往自己家的方向开去。

只是一到红灯的时候，别人开车可能都是玩手机，她却忍不住开始照镜子。

她先是在镜子上看一看自己的嘴唇有没有什么异样。

还好并没有很糟糕。

只是她的手指忍不住就在自己的下唇处轻轻划过，然后还擦了擦自己的嘴角。

明明就是照了照镜子而已，她却莫名的又感到有几分口干。

于是乎，沈卿宁便伸手拿起了那杯芝芝莓莓。

在喝之前，她的目光不由得汇聚到了吸管上。

她重新回到程逐的出租屋里拿东西时，这杯奶茶可是在程逐手里的。

她一把夺过来的时候，其实就意识到——有人喝了我的芝芝莓莓！

我明明只喝了半杯不到！

现在只剩下这么一点点了！

除非是屋里还藏着个人，那么，就只能是程逐喝了。

而这根吸管上是沾了一丁点她嘴巴上的口红的。

所以，程逐很明显就是直接用这根吸管喝的，也没有换一根吸管。

程逐懒死了，都唇友谊了，换个屁的换！

那么，沈卿宁呢？

只见她一直看着奶茶走神，直至她抬眸看到红灯在倒计时了。

只见这位清冷少女目视前方，在绿灯时脚踩油门，专心致志地开着车子，然后，若无其事地喝了一口芝芝莓莓。

先是喝了一小口，紧接着又喝了一口。

最后又若无其事的把它放回了杯架上。

“还是好喝的。”

路虎车开入了杭城高档别墅区，然后在车库内停下。

沈卿宁看了一下车库里停着的车子，看到了沈明朗的那辆帕拉梅拉。

“这么早就回家了？”

“真是难得。”她在心中想着。

以她对自己这位亲哥的了解，沈明朗的夜生活极其丰富。

别说是大半夜回家了，夜不归宿也是常态。

他每个月住在家里的时间，绝对不会超过半个月。

沈卿宁在拿车子里的东西之前，先做了一件事情。

她不是把风衣的衣领都给立起来了嘛，此刻，她还稍微整理了一下，把衣领又往上给提了提，好像这样向上拉几下就能遮住更多部位似的。

“这人可真是讨厌啊。”她又在心中开始埋怨起了程逐。

好几天才能消掉的草莓，会给她这几天的生活带来不少麻烦。

明天她还要和林鹿见面的！

从车上把东西拿下来后，沈卿宁就上楼了。

来到客厅时，漂亮后妈王雨姗正在用平板电脑看电视。

这位漂亮后妈毕竟年轻，前段时间才刚看完了大热韩剧《来自星星的你》，最近则在追一部叫《灵魂摆渡》的网剧。

14年的时候，网剧的风儿还没像后来那么大。

再过几年，很多剧方都无所谓自己拍得剧能不能上星播出了。

全网播出也是一样的。

不像这会儿，网剧还处于鄙视链的最底端。

但实际上，这几年时间里，也还是出现过不少优质网剧的。

此刻，王雨姗正坐在红木沙发上，背后靠着一个靠枕，手里还紧紧地抱着一个靠枕。

《灵魂摆渡》虽然梗也挺密的，但终究是一部灵异题材。

王雨姗的胆子其实并不大，偏偏又菜又爱看。

“宁宁！你可回来了！我一个人看吓死了，你陪我看会儿吧！”漂亮后妈对她道。

沈卿宁偶尔会陪她一起追剧，《灵魂摆渡》也在上周末陪她看过一集。

她是不觉得吓人的，王雨姗则不然。

“今天就算了。”她摇了摇头。

此时的她，真的没有闲心陪后妈追网剧啊。

“啊？那，那好吧。”她还不忘关心了一嘴：“外面很冷吗？”

风衣的衣领就这么立着，确实很显眼啊。

她都开始纳闷了，这不会是现在小年轻们流行的新风潮吧？

“还还好其实。”清冷少女回复。

王雨姗正看剧看到吓人的地方，她干脆把剧给暂停了，然后看向沈卿宁手中拿着的东西。

“嗯？今天怎么喝起奶茶来了？”她略感讶异。

沈卿宁其实很少喝奶茶，平日里也都是林鹿这个死女人自己想喝，然后还非要拉着她一起罪恶！

她倒也不是不爱喝，只是有着美女该有的自律罢了。

奶茶可是热量炸弹！

但今天应该没事。

因为众所周知，接吻是一件极其消耗热量的事情。

沈卿宁看了一眼自己手中的芝芝莓莓，回复道：“偶尔喝一下。”

王雨姗的目光又留意到了草莓礼盒和那两瓶酒上。

“我今天也才刚买了些草莓。”漂亮后妈指了指茶几上的新鲜草莓。

她肯定是知道沈卿宁最爱吃草莓的，确实就是专门周末给她买的。

“但感觉你这盒更好啊，你早说嘛，我就不买了。”她看着礼盒，说道：“让阿姨洗一下吧，看着好像很好吃，我们来对比一下味道。”

沈卿宁不是小气的人。

但她现在真的很小气。

“这盒不小心磕碰了，我下次给你买盒好一点的吧。”她说道，不愿意分享。

只见她还提了提手中的两瓶果酒，说着：“这个是程逐送我哥的，我先给他拿上去。”

“这样啊，那行的。”

这位后妈看着沈卿宁的背影，心中有点纳闷。

“她刚刚是又和那个叫程逐的男生待在一起？”

沈家别墅内，沈卿宁和沈明朗的房间都在二楼区域，但隔得其实还挺远的。

整栋别墅占地面积就有近四百平，等于每一层楼都相当于是个大平层。

沈卿宁先回了自己的房间，把芝芝莓莓和草莓礼盒给放到了桌上，然后才拎着两瓶果酒敲了敲沈明朗的房门。

“怎么才回来？”沈明朗打开房门后问道：“咋还把领子立起来了，伱这样穿不好看呀。”

沈老板还点评起妹妹的穿搭来了。

“回去拿东西的时候，正好遇到程逐了，他让我把这个带给你。”沈卿宁当作没听到他的后半句话。

但心中却已经把程逐这个坏人给埋怨了一百遍了！

一张小脸更是因为家人们的话语，而不由自主的微微发烫。

——好尴尬啊！

沈老板则立刻被两瓶果酒吸引了注意力：“表弟让你给我的？他突然给我送酒干嘛？”

“说是秋游的时候喝到的，味道很好，是自酿的，就买了一些。”沈卿宁解释。

“这样啊！行的，这人还算有点良心，一天天的这么难约，我还以为他不乐意跟咱们玩了。”他眉开眼笑，拿起一瓶果酒仔细端详。

正如程逐所料，沈明朗很好哄的。

华夏人还是很喜欢这种别人家里生产的东西的，比如别人自酿的酒啊，别人自己种的菜啊，别人自己喂大的鸡鸭啊仿佛这些东西都更健康。

“嗯，那我回屋了。”沈卿宁与他告别。

回到房间后，她把仅剩的一点点奶茶给喝了，然后去卫生间里把余下的草莓都给洗了。

脱去风衣后，她脖子上的草莓印记展露无疑，忍不住就抬手摸了一下。

现在时间还早，她要好好享用这余下的丹东特级草莓。

只见她拿起了那本放在桌上还没看完的言情小说，一边看书，一边时不时地吃上一口。

一年四季里，她其实最喜欢的是冬天。

而今年的冬天，好像和往年的也不大一样。

在看书的过程中，她也总会频频走神，其实有几分看不进去。

明明现在正看到男女主角浓情蜜意的剧情，但她觉得好像也没有很甜嘛！

不知不觉间，她就把草莓都吃完了。

礼盒里也没很多颗，但以往的她就算再喜欢吃草莓，其实也不会一口气吃这么多的。

看着空空如也的盒子，她不由得想起了吃饭的时候，沈明朗和江晚舟的那些对话。

偶尔要主动一点，也要知道给男生一点信号。

今天她不就是主动去找程逐了，然后就被就被——主动就会白给。

当然，她心中虽然有无限的羞恼，但肯定也是羞大于恼。

她身上被他留下了记号，但心里也被留下了。

所以，她一反常态的拿起手机，把空空如也的盒子给拍了下来，然后发给程逐。

“我一个人都吃完了。”她打字。

而这个坏男人总能一句话就挑动起她的情绪。

他回复道：“哎哟，我还以为你一整晚都打算不理我了。”





第二百七十二章 哄人的精髓


房间内，沈卿宁正把自己的手机放在一本言情小说上。

她怎么都没想到程逐这个人居然会这样回复。

她脑海中都直接浮现出这个坏蛋一脸笑意的模样了。

“好气啊！”

明明他刚刚才对我做了这些事情。

现在居然又嬉皮笑脸了！

哪有人在这种时候回一句“哎哟，我还以为你一整晚都打算不理我了”的！

好想打他一拳是怎么回事？

她都有点后悔给他发这张照片了。

一念至此，她是真打算从现在开始就不理他了。

然而，真正的不理，那就是不回他微信，不跟他有任何的互动。

可沈卿宁却拿起手机，把自己刚刚发过去的照片和信息都给撤回了。

程逐看着她撤回了两条微信内容，只觉得带了点小情绪的宁宝，确实会比往日里多几分可爱。

这种平日里气场强大的清冷系少女，在此刻流露出这种男女间的小情绪来，也是自带点反差感的。

甚至于她这个做法还带点小幼稚。

我不说话，但我用撤回来告诉你，我这下子是真的不理你了。

这种行为其实是在说什么？

——要哄。

这哪是别人能在沈卿宁身上看到的情绪？

还是那句话，她的很多状态都是仅你可见模式。

程逐笑着打字：“我又补订了三盒，既然你这么喜欢，那就给小柚子留一盒，我那盒也给你吧。”

这個数字其实很微妙。

如果是补订了一盒，那就是专门又给伱买的。

这个做法有问题吗？

确实没问题，是在及格线的。

暧昧期嘛，你喜欢吃，那就给你买呗。

表达出来的是专门给你补货。

但这里头，还是少了点“付出”与“补偿”。

我本来打算自留一盒的，现在就都给你，把我自己的那份也给你。

这样一来，给人的感觉就又会不一样一些。

宠溺就会变多一些，也会更像是在哄你。

这样一来，和前面的嬉皮笑脸就会产生回应，就达成了一组很完善的情绪拉扯。

沈卿宁看着手机里收到的微信，嘴里忍不住轻声嘟囔了一嘴：“这还差不多。”

在程逐的引导下，二人很快就恢复到了正常的聊天节奏上。

沈明朗被他当工具人用，问她：“酒给你哥了吗，他怎么说？”

“说你还算有良心。”沈卿宁笑着打字。

沈明朗恐怕这辈子做梦都想不到，程逐给了他两瓶价格并不贵的果酒，却用它们做了那么多事情。

先是引入喝醉的话题，然后把这位傲娇少女给亲了，后续更是连续在她的粉颈上留下两处草莓印记。

最终，也用它进行事件收尾，给她一个台阶下，让她可以自然而然地回复自己，而不是真的不理他。

最有意思的是，沈明朗在几分钟后，还给程逐发了微信。

他先是拍了一张自己在独酌的照片。

这人本身就是个酒蒙子，这几年过得都是醉生梦死的生活，表弟难得这么有心送我两瓶酒，说是味道很不错，那我自然要开出来尝一下的。

而且收到别人的礼物，总要给予回应的啊！

——《很懂礼貌沈明朗》。

“喝了，确实味道不错，让我猜猜是什么水果酿的哈！”他还和程逐互动上了。

“猕猴桃！对不对！”

“厉害啊！表哥！”程逐轻飘飘地捧了一句。

“废话，随便尝一口我就心里有数了啦！”沈明朗还真就得意上了。

他看着两瓶果酒，确实很符合他的口味。

“知道我喜欢喝酒，就给我带两瓶回来。”

“有心了，表弟还是有心的！”

翌日，沈卿宁起了个大早。

昨天夜里，她一直到洗漱前都还在和程逐聊天。

在洗澡的时候，感受着温热的水流，不知道为何，又想起了出租屋内发生的一幕幕。

光是这么一回忆，她就觉得有点口干，然后脸颊发烫。

洗完澡后，她换上睡衣睡裤，坐在卫生间的镜子前，给自己进行护肤。

对于精致的少女而言，冬季这种皮肤干燥的季节，需要护肤的可不只是脸。

身体乳也是必备的东西。

只不过在这个过程中，她的目光不由得汇聚到了脖颈上的草莓印记上。

这让她觉得热热的，闷闷的。

嗯，肯定是因为刚刚热水澡洗的太久了，卫生间里水蒸气太多了！

“希望快点消掉啊。”

这不，她早上一睡醒，去卫生间洗脸的时候，忍不住又照了照镜子。

这才过去一晚，草莓印记还是无比明显。

她的皮肤实在是太白了，使得这两处印记就像是冬日白雪中的两朵红梅！

想不引人瞩目都难！

她还和林鹿约了一起吃午饭，然后去逛街，逛完街再一起去上一节瑜伽课的。

吃饭和逛街的时候，倒是可以穿高领毛衣，或者系一条围巾。

可练瑜伽的时候该怎么办？

也没有高领的瑜伽服啊。

更主要的是，她现在都不敢穿着睡衣睡裤下楼吃早饭！

沈卿宁直接打开衣柜，换上了一件黑色修身高领毛衣。

以至于下楼吃早饭的时候，年轻后妈王雨姗便纳闷道：“宁宁，你要出门了？”

“没有，中午出去和林鹿吃饭。”她说。

还别说，傲娇少女顶着这张清冷的脸庞，面无表情地回话也不会让人觉得有什么的。

王雨姗倒也没多想。

她还不忘夸了一嘴：“我们宁宁穿高领毛衣真好看，我脖子没你这么长，就穿不出这种效果。”

沈卿宁拿着勺子搅拌着自己面前的黑米粥，都有点不敢回话。

到了临近十一点的时候，她就驱车去接林鹿了。

这一路上，她其实有点胡思乱想。

因为她俩现在和程逐的关系，有点复杂。

仔细回忆了一下，三人好像也很久没有线下聚在一起了。

沈卿宁和林鹿已经很久没有同时出现在程逐面前了。

站在她的角度，心态是偏向于明明是我先。

是她先认识的程逐，也是她先明白了自己对程逐的心意，这些都早于林鹿。

可问题在于林鹿对她无话不说，她这个死傲娇可不是这样的性子。

从时间线上看，确实是她先。

但是，从事实出发，她没有说出来啊。

以至于现在的情况就是，林鹿早就告诉过她，她喜欢上了程逐。

沈卿宁瞬间就变得很被动。

以至于她和程逐在酒后接吻了，她也不敢说，昨天发生的一切，她也不敢说。

毕竟按照先后顺序，其实也应该是先敞开心扉，承认自己也喜欢程逐。

直接告诉她发生的一切，那还得了？

那给人的感觉会很奇怪的。

这就好比你告诉你兄弟，你喜欢上了一个妹子，你兄弟啥也没跟你说，但有一天突然告诉你：“那个我昨天和她接吻了。”

卧槽，你小子！你妈的有毒吧！

事态的发展就会很不可控。

更何况这位少女还曾在闺蜜面前夸下过海口，说自己没打算在大学谈恋爱，还说出了那句自己的名言：“笨蛋才谈恋爱！”

沈卿宁除了和程逐相处的时候，都是一个偏理性的性子。

越是理性，她就会越往深处去想。

而越想，便越会觉得这样做也不好，那样做也不对。

她会更加畏首畏尾，想要找出一个两全之策。

但这哪是在这么开车接人的途中就能想出来的？

说起来，从先后顺序上来看，明明全是自己先。

自己先认识的程逐，自己先明白了自己的心意，自己先和他有了亲密接触可为什么今天见林鹿还是感觉心虚啊！

——《傲娇的代价》。

她在开车的途中，还忍不住往上拉了拉毛衣的领子。

出门前，她还给自己的脖子打了一层浅浅的遮瑕，让草莓印记别那么明显。

车子驶入林鹿居住的小区后，她便给鹿鹿发了微信。

元气少女今天穿了一身白色的面包羽绒服，使得上半身看着有点鼓鼓的，反衬出了双腿的纤瘦。

她一坐入副驾，就笑嘻嘻地道：“好饿好饿！宁宁开快点！我都已经想好要点什么了！”

她俩今天是去万象城吃鼎泰丰，吃完则就在万象城逛街。

车子驶入万象城后，就径直往着VIP停车区而去。

吃饭的时候，林鹿还问她：“宁宁，你今天话好少啊，是有心事？”

沈卿宁连连摇头。

反倒是逛街的时候，她和林鹿走入一楼的某家店内，在路过男装区时，她留意到了模特身上穿着的那套新款还挺好看的，心中不自觉地冒出了一个念头：“看着还挺适合程逐的。”

她甚至有点想买整个逛街的过程中，她足足有三次升起这样的念头。

到了最后，她自己倒是只买了一双小白鞋。

林鹿那边倒是购物欲很旺盛，买了一件羊毛开衫，还买了一件驼绒大衣，以及和沈卿宁一模一样的小白鞋。

二人买的正是程逐给陈婕妤买的那一款！

这款小白鞋确实是当下的潮流款，风潮才刚刚掀起。

逛街结束后，二女就驱车去上瑜伽课了。

换上了瑜伽服和瑜伽裤的沈卿宁，那一双修长的美腿在瑜伽裤的包裹下，可以清晰地看到腿部轮廓，以及那逆天的比例。

这是一双根本挑不出任何毛病的腿，一双能让腿控爱不释手的腿。

而林鹿那边，让人第一眼就注意到的恐怕就是被瑜伽服所包裹住的鼓胀胀的胸脯。

她看向身边的腿精，突然问道：“宁宁，你脖子这里怎么红了两块？”

“喔，在家里被蚊子咬了。”沈卿宁抬手摸了摸自己的脖颈，故作淡定实则心跳加速。

“啊？你家这么冷的天还有蚊子啊？而且红了好大一片哦！”

“嗯，这蚊子很毒！”她还小小的吐槽了一下（ps：第二更，月底最后几个小时啦，求





第二百七十三章 我没有资格


瑜伽课上，沈卿宁每一个动作都做得无比轻松。

自小就学习舞蹈的她，柔韧性和平衡性都非常好。

她是那种无需热身就可以双腿劈叉来个一字马的水准。

林鹿则不同，她的身体给人的感觉是软乎乎的，可实际上僵硬得很。

只能说大胸确实具备迷惑性。

二女穿着瑜伽服套装，可以说是各有千秋。

对自己的身材无比自信的瑜伽老师都会在面对这两位学员时，产生自叹不如的情绪。

她很清楚，有些天生的东西，是无论你后天再怎么努力，也练不出来的。

就好像有些女人屁股扁平，你可以在后天的努力下，让它稍微变得翘一点，但想变成蜜桃臀，那就甭想了。

努力只能让你变得更好，但肯定无法成为最好。

就在刚才，这位瑜伽老师还在很努力的憋笑呢。

听听这个沈卿宁刚刚和林鹿说了什么？

她说被蚊子咬了以后很痒，就把脖子抓红了，擦了药以后，现在反倒是包包消了，抓红的地方没消掉。

这位累积谈过九任男朋友的瑜伽老师还能不懂这是草莓？

一眼就看出来了好不好！

这我也太熟了！

给人的感觉就像是刚嘬出来没多久的。

“也不知道是哪個男人有这种好福气，可以和这样子的白富美发生关系。”瑜伽老师在心中想着。

其实，林鹿都已经是这个年纪的人了，是知道世上有种草莓这种操作的。

这都已经是14年了，没多少完全不谙世事的少女了。

只不过因为对方是清冷傲娇的沈卿宁，所以她才不会往这个方面想。

如果是班里的其他同学，这位性子跳脱的元气少女肯定都跟着大家一起起哄了。

甚至于在她看来，就算真发生种草莓这种事情，以宁宁这气场，肯定也是她压着别人种吧？

给宁宁种草莓？还一口气留下两个印记？

谁有这种狗胆啊！

瑜伽课结束后，沈卿宁便第一时间换回了自己的黑色高领毛衣。

而傲娇少女口中的那只很毒的蚊子，此刻正在干嘛呢？

他正在为了坚持访问的圣诞节新品忙碌着早在上午十点半的时候，程逐就在自己的出租屋内收拾东西了。

坚持访问圣诞节的新品，最终决定只上三款。

因为圣诞节的几个重要元素是固定的，所以，就算是程逐搞出来的款式，其实和大家卖的常规款差别也不大，只是在细节上会做得比别人更好，然后多一点小创新。

这三款新品，其实分三个等级。

第一款，是那种大家甚至可以直接在平安夜和圣诞节的时候穿出门的，是属于那种拍张照片可以拿来发朋友圈的类型。

唯一带点小性感的地方，可能就是它是一条露肩款的裙子。

实际上，有了圣诞元素后，这本身就可以加攻速加暴击了，小情调本来就足够了。

弄这一款出来，无非就是满足那些想拍美照的人群，还有那些节假日必然会在网上发照片的网红们的需求。

至于第二款就是给工厂省布料的类型了。

第三款那更是省的要命，他自己称之为极简风。

从自己的个人审美出发，程逐反倒是最喜欢第一款。

他和叶子还有qq模特西西约好的拍摄时间是下午一点。

所以他把东西给收拾好后，还悠哉悠哉的下楼吃了个午饭。

殊不知另一边，叶子早就拖着满满的行李箱来到酒店套房内了。

她要先用相机拍几个空景看看效果，在程逐来之前就把准备工作给做好。

除此之外，她还买了一些符合圣诞节氛围的小装饰，打算把房间里给简单的布置一下，这样等会拍照的时候也能更具氛围感。

她对于今天的拍摄任务，心中是无比重视的。

不仅仅是因为程逐会亲自过来把把关，还因为程逐答应了她，迟点给她也拍几张。

所以十点都还没到的时候，叶子就已经在套房内忙碌起来。

像布置一下房间这种事情，程逐压根就没有吩咐她，都是她自己主动想到的。

此刻，她就站在那巨大的落地窗前，开始在窗上贴一些挂件。

叶子做的很认真，也很仔细。

到了中午十一点半的时候，她才取出了路上买来的肉松面包作为午餐，随便吃一点。

吃完后，则继续装点房间。

把酒店套房适合拍照的地方都给小小的装饰了一下后，叶子很满意地点了点头。

做完这些，还是素颜的她才取出自己的化妆包，走进酒店的卫生间进行化妆。

化妆前，她也不知道是怎么想的，干脆还先洗了个澡。

心情不错的她一边嘴里哼着歌，一边尽她所能的画着精致的妆容。

请访问最新地址等到模特西西来到酒店时，看到她都愣了一下。

她和叶子本来就是朋友，然后才被她介绍来当坚持访问的模特的，认识有快三年了，还是比较熟的。

“呀！叶子！今天是怎么回事，还化妆啦？”西西惊讶地道。

以往叶子给她拍照，那都是素颜来的。

反正又不拍她，房间里也只有她们两个人，她有什么好化的？

叶子是拿着房卡来电梯口接她的，二人走进电梯后，西西鼻子嗅了嗅，忍不住道：“哇！还喷了香水！”

“头发也洗了，还用卷发棒卷了发型！”

“啧，衣服都穿得不一样了，很显身材嘛！”

叶子没搭理她，心中却道：“何止呢，连内衣都是成套的。”

她扭头看了一眼西西，把她从头到脚地打量了一遍后，来了句：“彼此彼此。”

今天的模特西西，确实也打扮得比往日里更用心。

没别的，只因为叶子说了，今天那位神秘的老板会来！

是的，西西当了好几个月的坚持访问的qq模特了，也拍了好几组qq新品了，但是，她至今没有和程逐见过面。

就连她第一次来试用的时候，程逐也只是让叶子拍了几张图，然后发他看看。

只是看了一眼，他就确定了这个模特属于工作上够用，但现实中没啥屁用的类型。

西西是那种时下比较流行的整容脸。

这几年里，还是很流行她这种整法的。

甚至有不少人就是喜欢这样子的科技脸，还算吃香。

只不过再过些年，流行的就是微调了，要以自然为主。

其实，一种长相吃不吃香，去会所里看一下就能知道了。

如果会所里有很多这种类型的妹妹，那就说明还是有很多人喜欢，是会点这种类型的女孩的。

当然，程逐的审美肯定是不喜欢西西这种网红整容脸的。

但先前说过，qq模特的卖家秀一般都会p得很离谱，甚至p得不像真人，这样更不容易触线，所以也无所谓。

一直以来，西西对于这家淘宝店的神秘老板，都是心怀好奇的。

能把一家店铺做到同品类第一，这就已经是一件很牛逼的事情了。

更何况这还是一家网红店，官博账号的热度完全不比一些有着几百万粉丝的网红差，老色批粉丝的活跃度更是高的离谱！

不得不说，这年头的各大社交平台，其实基本上都是靠女人在做数据，女人更喜欢留言点赞，更喜欢互动。包括娱乐圈里的那些明星也是，也通常是靠女粉做数据。

但是，如果是搞涩涩的话那就让你们见识一下我们男粉的力量吧！

说起来，模特西西不知道这位神秘老板今年几岁了，也不知道他的长相，甚至连全名都不知道，只知道姓程。

可就因为对方是大店铺的老板，是个十足的有钱人，所以就不妨碍她今天狠狠地打扮了一番！

走入酒店的房间后，西西就忍不住发出了一声：“哇塞！”

“还挺有氛围的嘛！我都感觉圣诞节已经到了。”

现在才十二点四十，二女便一起坐在沙发上聊天。

“叶子，我之前让你跟老板提的事情，你提了没有啊？”

她口中说的事情，是想让老板给她涨钱。

眼看着店铺越做越好，西西觉得也有自己的功劳在里头，好歹也要涨一点吧。

更何况在她看来，这家店铺还有很多“霸王条款”。

比如不准她给别的qq店拍卖家秀，确切地说，是不准她给任何服装类的店铺拍摄卖家秀。

“我下次问问。”叶子回答。

“无语！我每次问伱，你都说下次问问，结果你每次都不问！”西西真是服了：“那我等会自己当面问他！”

“我建议你不要。”叶子说道。

“为什么？”西西立刻有了几分不悦。

我们是朋友诶，我都跟你说了好几次了，你也不去跟老板提。

她催了这么多遍，心里其实已经很不爽了。

“你知不知道外面其实有很多店在挖我？开出的价格比你们给我的要高得多！至少也是翻倍！”西西说道。

“是吗？”叶子脸上看不出什么表情。

西西还拉了一下她，道：“他们还都说叫我把你也一起带去，说摄影师的费用他们肯定也会优待。”

“要去你去，我估计老板都不会挽留你。”她看向西西，说着：“但我肯定是不会去的。”

“不是，你连价钱都不问问？”

“没兴趣，总之我不去。”

西西懵逼：“叶子，你咋想的啊，出来工作不就是为了挣钱。”

她上下打量了一下精心打扮过的叶子：“你不会想留在这里上位当老板娘吧？”

叶子闻言，噗嗤一声就笑了，而且是笑个不停，仿佛被戳到了笑点。

“西西，哈哈哈，我真是要被你笑死！哈哈哈！”

笑了好一会儿后，叶子眼角都快笑出眼泪来了，然后她才眼帘低垂，出声道：“老板娘？我连做梦都不敢这么想的。”

（ps：第一更，新的一月，求保底





第二百七十四章 雨天,落地窗,要素齐全


酒店套房内，西西听着叶子的笑声，以及她最后的话语，面露诧异。

“有什么好笑的，我跟你说，真的有这样的例子的！”

“别的不说，就那个郑雪莹，你也见过的吧，你以为她为什么今年的朋友圈都是在吃喝玩乐，然后各种晒包包，各种晒奢侈品？”

“还不就是和一个大叔好上了？”

这两年确实是叔圈正流行的时候，就算是娱乐圈里，也开始流行起了叔圈明星。

叶子点了点头，道：“她的事情我也有听说，但这也不能叫老板娘吧？”

“在家里当然不算，可在公司里，别人私底下不也喊她老板娘？”西西不以为然。

听着她的话语，叶子摇头失笑。

根本就不是一个情况好吗？

这個郑雪莹的老板，和我们的老板，也根本就不是可以对照的人。

叶子说的是实话，西西嘴里说的这些，她真的做梦都不敢去做这么大。

“像我这般的人，能和他像现在这样，就已经很好很好了。”

临近下午一点钟的时候，程逐驱车抵达了酒店的停车场。

在他快要开到酒店的时候，外头开始下起了蒙蒙细雨。

“居然又下雨了？”程逐觉得还挺离谱的，甚至有点玄乎。

在那个“随风潜入叶，润物吸无声”的日子，是下雨。

秋游民宿夜，也是下雨。

今天上午还是冬日暖阳，中午吃饭的时候天也没阴。

他一上车，好家伙，就变成阴天了！

车快开到酒店的时候，开始下起绵绵细雨了。

将车子停好后，程逐从后备箱内取出坚持访问的三款圣诞节样衣。

然后，他开始给叶子发微信：“来电梯接我。”

他和叶子的聊天记录里，有很多类似的语句。

要么就是“我在电梯了”，要么就是“下来接我”，要么就是“我下来接你，电梯等我”。

然后，这一天里肯定就会有转账记录，金额还不会小。

解释不清啊，被逮住的话根本解释不清啊！

人家顶多觉得：“嚯！以往没听说过的全新版本嘛！”

叶子那边在收到微信后，是秒回的：“嗯嗯！我马上下来！马上！”

她在房间里真的是立刻起身，然后快步就往外走去，不想让程逐久等。

“老板到了。”叶子边走边说，走得很急。

模特西西看着自己这位朋友的背影，心中发出了一声嗤笑：“叶子怎么现在变得这么舔了？”

“以前不是这个样子的啊。”

“还是说她背地里就是这样的，只是在我们面前比较能装？”

“呵呵。”

西西反正是想好了，既然今天有机会见到这位神秘老板，那肯定是要和他聊一下涨钱的事情的。

平日里要说点什么事情，还都要叶子转达才行，麻烦的很。

而且她现在觉得叶子有点像是那种公司上班的小管理层了。

只想着怎么舔上级，根本不给我们下面的这些人谋福利！

“咱们还是朋友呢！根本没把我当朋友！”西西心想。

有些QQ模特是不愿意暴露自己的社交账号的，不愿意让自己拍得卖家秀和自己本人有所挂钩。

但坚持访问不是网红店嘛，全网热度极高。

西西是那种很放得开的人，心态和那些网络女菩萨也没啥差别，一心只想搞钱。

所以，她也不介意让别人知道自己就是坚持访问的QQ模特！

这样一来二去，她的微博号也俨然成了一个小网红。

每天都能收到不少评论和私信，好多人都夸她身材好，夸她的卖家秀吸引人，比别的店铺都要强，让人更有下单的欲望！

人就是如此，久而久之，在一片吹捧中，心态是会隐隐发生改变。

更何况，她本来只是一个业余的电商模特，现在因为坚持访问小火后，拍摄单子接到手软！

她对外的报价，全部都比坚持访问给的价格高，别人也都爽快的答应了。

最让她心中不爽的是，坚持访问这边有“霸王条款”，是不允许她给任何服饰类的店拍卖家秀的。

不只是QQ类的不允许，是服饰类的全部不允许。

程逐这样搞也是怕有人钻空子，干脆霸道一点得了。

而实际上，找西西最多的就是QQ类的店，其次就是服饰类的店。

很多QQ类的店为了挖她，甚至叫她自己开价！

在他们看来，自己去仿坚持访问的款，然后再把他家的模特给挖过来，连拍摄手法和P图手法也模仿这家店，肯定是能蹭到的！

蹭，就硬蹭！

一些不知道的人，可能还以为是这家店的老板又开了一家新名字的店呢。

这带来的收益，百分百高出那点模特费用。

西西现在等于是一边被网友们吹捧，一边又面对着诸多老板的疯狂砸钱，她觉得自己只是要求涨价，这都是看在叶子这位朋友的面子上了！

结果，我让你和老板去沟通，你一直不去，老娘能高兴才怪呢！

因此，她打算等会见到了那位神秘老板，就和他当面好好谈一谈。

以此也来侧面表达自己对叶子这位朋友的不满。

伱用着我的卖家秀，赚了这么多，我随便一算就觉得是个可怕的数字，分我一点怎么了？

电梯内，妆容精致的叶子站在程逐身边，刷了一下房卡。

“喷香水了？”程逐闻了闻电梯内的香味。

“嗯。”叶子点了点头，然后赶忙问道：“是不是气味太重了？那我等下去洗一下。”

“没有。”程逐摆了摆手：“刚刚好。”

他个人不怎么喜欢那种香水味太重的人，特别是在这种几乎密闭的小空间内，会感觉呼吸都难受。

但叶子身上的气味确实没有很浓郁，而且也不知道是什么牌子的香水，气味还不错，闻着没有很甜腻。

他反倒是能感觉到叶子一如既往的小心翼翼。

两人本就一个月都不一定能见着几次面，待在一起的时间其实很短。

她不想在这么短的时间里，还给程逐留下不好的印象与体验。

电梯门开了以后，她走在前面带路。

程逐看着她娉婷的背影，感觉的出来今天是用心打扮过的。

在进入酒店套房前，叶子突然想到了西西说的话。

“那个老板，西西可能有点想涨钱。”她说。

“喔？跟你提过？”程逐问，仿佛对此并不意外。

“嗯，提过几次。”叶子如实回答。

“那你怎么没跟我说呢。”程逐有点好奇。

叶子看着他：“因为我觉得她这样不应该。”

程逐闻言，不由得笑了笑，但也没有多说什么，只是道：“她有这种想法也很正常，要是人人都跟你一样懂事，那就好咯。”

叶子闻言，脸上还流露出了一抹欣喜的笑容。

只是这个世界上，往往会哭的小孩有糖吃，懂事的小孩却没有。

程逐觉得，这是不对的。

“滴！”房卡一刷，他带着叶子走了进去“不是，你是不是进错屋了？”——模特西西。

套房的房门打开后，西西看着走进来的年轻男子，心中居然第一时间冒出了这样的念头。

一米八几的身高，棱角分明的脸庞，天生微微上扬的眉角，还有那痞帅的气质。

确定不是今天专门请了一位男模来跟我合拍新款？

西西最近不是也在接一些非服装类的单子吗，有些品类拍卖家秀的时候，确实也会有男女合作的现象。

而且在摄影基地里，她能看到大量的男模女模，还有很多小童模。

可进来的这个男人，真的比那些男模还帅！身上的那股子感觉，是那些人根本就不具备的！

坐在沙发上的西西也不知道为什么，忍不住就起身了，就像是在起身相迎。

她心中则有了一个猜测：“我懂了！今天来的不是老板，是老板家的公子！”

百分百是这样了，绝对是公子哥亲自过来了！

这是什么杭城顶级富二代啊？

又高又帅的！

就是家里是卖QQ内衣的，说出去不大体面，或者说是很不体面。

她现在不再对叶子那带点舔的低姿态而嗤之以鼻了。

虽说在她的圈子里，很多人都是跳过同龄人，直接去搞定同龄人的老爹的，进行一个辈分升级。

但如果说这个年轻人又高又帅身材又好，那也是另一种享受啊。

科学研究证明，多看帅哥美女，容易长寿。

这位刚刚还在心中嘲讽叶子姿态太舔的女人，忍不住向前走了几步，作出主动迎接的姿态来，脸上也浮现出了一抹笑容。

只是这张花了不少钱的脸庞，笑起来肯定没有原装的自然。

“老板，这位就是我们的合作模特西西。”叶子说。

程逐点了点头，算是打过了招呼，然后把手中的行李箱递给了叶子。

叶子立刻接过，蹲下身子打开行李箱，把三套新品给铺到了床上。

程逐打量了一下整个套房，感觉被叶子装饰的还挺有节日氛围的。

这巨大的落地窗上，也贴了很多圣诞元素的挂件。

她明显是用心了的。

模特西西的注意力可以说是完全集中在程逐身上。

“老板？他不会真是店铺的幕后老板吧？”

“这么年轻的QQ内衣店的老板？”

在这个过程中，程逐稍微打量了一下这个模特西西。

假脸假胸，与叶子差的不是一星半点。

卖家秀的图为了不触红线，会P得跟假人似的，倒还好说一些。

但她真人确实也就那样。

她身上不具备丝毫的不可替代性。

如果再戏精一点，再作一点，程逐可不会惯着。

“老板，先拍哪一套？”叶子问。

程逐却回答：“先等一下。”

然后，他扭头看向西西，脸上浮现出了一抹笑容，问道：“我听叶子说，你想涨模特费？”

（ps：第二更，月初求保底





第二百七十五章 叶子要的奖励


酒店套房内，西西听着程逐的话语，面露喜色。

叶子啊叶子，你终于舍得告诉老板我的需求了是吧？

“当然，就算你不说，我也会在拍摄间隙的休息时间里，自己和他讲的，哼！”她心中还是计较着叶子先前一直不去提。

程逐在问她这句话的时候，脸上是带着笑容的。

而且以西西的经验，很多年轻老板反倒更好说话。

那些中年老板呀，叫他涨点钱跟要他命似的。

但你如果愿意付出点其他东西，他们又会嘎嘎掏钱！

西西点了点头，说：“嗯，是有跟叶子随口提过一嘴。”

叶子在边上听着，都有点想翻白眼了。

程逐则直接了当地道：“是因为现在自己的社交账号热度上来了吧？”

“还有就是不少人会通过微博等平台来联系你，找你去当模特。”

西西张了张嘴，心中猜测：“叶子怎么什么都跟他说！”

不过也无所谓，这就是事实啊！这你还不给我涨钱？

怎料，程逐下一句便是：“叶子什么也没跟我说。”

他拿了一瓶酒店的矿泉水，然后就往沙发上一坐。

“其实，如果伱不是叶子的朋友，我这里是不允许你的任何社交账号去和店铺挂钩的，也不允许这种模式进行自我引流。”

“就好像一些没拿来当卖家秀的废图，我看你也有发在微博上。”

“这也是绝对不允许的。”

西西张了张嘴，想要说点什么。

程逐那边却好像又是早就知道了她要说啥。

“我知道你想说别的店铺就没有这些破规矩。”

“我也看到了你有发给其他店铺拍卖家秀的那些废图，像浴巾啊之类的。”

“但我这里就是这样，规矩多。”

“而且你要分清楚先后顺序，你是先从我的店铺得到了流量，然后微博有了热度。而这些卖家愿意让你发，是因为你的微博号现在有了热度，然后想让你给店铺引流。”

“确切地说，我的店铺在正常情况下，是不会长期使用同一个模特的。”

有的时候，一家店长期使用一个模特，那么，模特就真的和这家店绑定了。

就变得跟这家店的代言人似的！

这不一定是好事情，特别是对于坚持访问这种性质的店铺而言。

程逐一边低头拧开矿泉水的瓶盖，一边说着：“我还是那句话，因为你是叶子的朋友，给她面子，就多给了留了一些特权。”

“外面给你报价多少，我不关心。”

“那些服饰类以外的店铺找你当模特，你赚多赚少我也不管。”

“但服饰类的店铺都不能拍，而且你的待遇也不会涨，这些都是没得商量的。”

“如果说你觉得其他qq类店铺给你的待遇更好，那么，现在就可以走人。”

“喔对了，前段时间我太忙了，忘记让叶子跟你说了，过几天会让你补签一份新的合同。”

这语气听着就不像是太忙了忘了，听着就像是今天临时起意的。

事实上，程逐现在就已经打定主意了，接下来会在外头再找些qq模特，至于这个西西嘛，看在叶子的份上，一年可以找她来拍個几次。

她从坚持访问这里得到的隐形好处已经不少了。

我对你睁一只眼闭一只眼，你还叫我给你涨钱，那就多少有点不懂事了哈。

你什么档次，觉得我的店铺火了，你是有不小的功劳的？

被网友舔了几下，就真当自己是仙女啦？

对程逐来说，店里换个人来拍也是一样的。

只是说西西和叶子拍得次数比较多，两个人不用花时间去磨合罢了。

总是换人的话，叶子这边会更辛苦一些。

但对于店铺而言，那还真是没太大影响。

——西西啊，你多少有点自恋了哈！

“可是，呃，老板。”西西都还不习惯这样去称呼一个如此年轻的人。

“我现在像在微博还有其他平台上，其实也都有自己经营起来的粉丝，你不能说我的流量都来自于店铺吧，那这些粉丝指不定也会来店铺消费呢？”西西补充。

程逐都要被她逗笑了。

你才多少流量，而我多少流量？

你从我这蹭了这么多好处，你只字不提，然后你那么点流量还好意思挂在嘴边，觉得给店铺加持了？

程逐拿起手机，问道：“你现在微博有多少真粉？”

“唉，算了，也不重要。”

他直接给古山文化的朱有为打去了电话，然后开了免提，把手机放在了沙发前的桌子上。

这狗男人好几天没装逼了，浑身上下痒得很！

西西瞄了一眼手机上的通话人备注：古山文化朱有为。

她现在自诩为杭城小网红，怎么可能没听说过古山文化的大名？

这可是杭城断层第一的大型网红公司。

请访问最新地址“喂！程老板，这么难得给我打电话？哈哈！”朱有为那边还传来了很爽朗的笑声。

“朱总，你那边有没有什么小网红，也不用多火的，就那种几万粉丝？”他抬头看了西西一眼，再次进行敲打。

“嗯，要放得开一点的那种。”他进行补充。

朱有为闻言，还真愣了一下，然后脸上流露出了一抹男人都懂的笑容。

咋回事啊程老板，大下午的就寂寞啦？

“我们公司哪有这么不红的网红啊。”朱有为笑了笑。

这句话落入西西的耳中，她表情一下子就变得无比难看，感觉被远程嘲讽了一波，心中隐隐升起怒火。

“是这样的，我这边可能需要几个新模特，拍我这里的新品。”程逐直接说明了打电话的意图。

“好事呀！”朱有为立刻道。

坚持访问这家网红店的全网流量还是很可怕的。

对于很多一门心思想红，一门心思想搞钱的人来说，这是多大的好事啊！

只不过古山文化作为杭城一哥，树大招风，旗下的网红肯定是不能走这种路子的，怕出事儿。

但他可以把这个机会转赠给别人。

赚擦边钱的小网红公司简直不要太多！

坚持访问在擦边圈和福利圈是什么地位？

每次这家店一出新品，加vip群的人都会变多，大家的原味qq产品的销量都能变好！

它只要一上新，圈子就跟过年一样！

你如果有幸当过坚持访问的qq模特，你再回擦边圈和福利圈混，没什么好说的，直接原地升咖！

咖位完全就不一样了好吧？

朱有为确实没有在挣这个钱，但他表弟在挣，开了一家小小的网红公司，两兄弟走得根本不是一条赛道。

他立刻表示：“你那边现在就需要吗？需要几个？”

“暂时还不确定，就是有这个可能性，所以提前跟你打个招呼，知道朱总你路子广。”程逐笑呵呵地说着：“然后这个费用方面的话”

“这怎么还好意思收钱？咱们也算是朋友了对吧，搞这么客气！”朱有为觉得程逐太客气了。

你简直就是某些圈子里的皇帝好吧？是她们的爸爸好吧？

程逐在这些圈子里的功劳，可以说是——配享太庙！

你去这些圈子里挑人拍卖家秀，还给她钱？你在开什么玩笑！

她给你钱还差不多！

试想一下，某位女菩萨拍了坚持访问大爆款灰色露背毛衣的卖家秀，然后，她再去卖这款产品的原味的话销量还不得比往日里翻几倍啊？

“我是你的话，我就去抽她的提成，抽她的点，或者去抽她！”朱有为心想。

想要加钱的模特西西在听到朱有为说这怎么好意思收钱后，脸都绿了。

她现在站在这里，有一种浑身难受的感觉，脸都逐渐涨得通红。

程逐现在就是在敲打她，疯狂敲打她。

敲打完，能用的话就用，不能用的话就扔。

别以后隔三差五的就整点事情出来。

实际上他会这么做，其实心中就是更倾向于让她走人的，带点赶人的意思在里头的。

但她如果这样都不走，那以后用起来就会舒服很多了。

“那我这边先确定一下，真有需要的话我第一时间跟你说，我可不来跟朱总你客气的哈！”程逐笑着道。

“小事小事！”朱有为说着。

通话结束后，程逐看向西西。

果然，像她这种性格的人，脾气通常也不会小。

她这会儿情绪一上来，直接拎起自己的包包：“我不干了！”

对此，程逐完全无所谓。

偌大的杭城，还能找不到愿意当qq模特的人？

他这人一向很烦逼事多的女人与逼事多的女人。

前者会让他忙不过来，后者也会让他忙不过来。

看着这位在模特圈子才刚刚崭露头角没几个月的小模特摔门而出后，他施施然地就拿起手机，开始给朱有为发微信，让他那边帮忙安排一下。

他心里清楚，这几年很多开网红公司的人，其实背地里不咋干净的。

放下手机后，程逐才一边抬头看向站在一旁的叶子，一边道：“她是你朋友，你会不会觉得我和她说这些有点儿过分诶？”

他心中是不觉得自己对西西有什么亏钱，相反，如果不是给叶子面子，他甚至觉得这个人得到的有点太多了。

但叶子和她毕竟也认识挺久的了，怕她们朋友面子上抹不开，所以就问了她一嘴。

然而，程逐这会儿才发现，叶子站在那儿，情况好像有点不大对。

只见她低着头，一张脸涨得通红通红的，身子好像也有点僵硬和紧绷。

听着程逐的话语，她抬起头来，眼神都快能在空气中拉丝了。

这位m属性大爆发的女人，发出了请求的声音：

“老板，你能不能像刚刚对她那样，对我对我也来一遍？”

（ps：第一更，月初求





第二百七十六章 随风潜入叶2.0版


叶子感觉自己真的要疯了。

作为一个身心双方面都很M的女人，她刚刚在一旁听着，真的是狠狠地代入了西西的视角。

这位刚刚夺门而出的QQ模特西西，怕是做梦都想不到自己的朋友叶子，居然会整这死出！

好家伙，我在这里感觉身心都被嘲讽了，感觉无比羞愤和屈辱，你在一旁代入感十足，你还舒服到了！

老娘成了你俩play里的一环了是吧！？

按理说，叶子也不至于这么狠狠地代入。

主要是在做这些事情的人是程逐。

此刻，就连这位坐在沙发上的狗男人都没有想到，她居然在一旁产生了这样的情绪，还提出如此无理的要求。

就算是他，都忍不住在心中来了一声：“艹！”

本以为你最多是窗纱擦屁股——要漏一手。没想到你是小叶子过河——全凭那股浪劲儿！

但想来也对，这可是在初次拍摄的时候，就能对他说出那句经典名言的人啊：“弟弟别抽烟了，要抽就抽姐姐的屁股吧。”

“我没那么喜欢玩角色扮演，别跟我搞这些！”程逐在此刻笑骂了一声。

他看得出来叶子是真喜欢，有的小变态可能也爱玩这套，但程逐确实不好这口。

现在房间里只有他和叶子，所以他拍了拍沙发，示意她坐到自己的身边来。

她脸颊泛红的在程逐身边乖巧坐下。

朱有为那边效率很高，居然很快就发过来了好几张照片，而且都是那种全身照。

有几个人，还有单独的视频。

“这些都是今天就能来的，你先挑一下，如果不行的话，我再给伱换一批。”朱有为说着。

程逐：“嘶——！”

就这聊天记录，再加上他这句话，再加上自己现在身处酒店中，他妈的，你个朱有为成分感觉很复杂啊，你是不是背地里还有什么副业，跟卖茶叶的似的！

他这样坐在叶子身边，两個人一起放大图片开始选人。

二人一致认为，发来的第三个女孩是最好的。

当QQ模特，其实最主要的还是身材，以及那种玄之又玄的感觉。

程逐其实挺注重这种模特的眼神的。

包括他前世后来开直播公司时，也会喜欢签一些眼神比较撩人的女主播，公司里也会专门让女主播们训练直播时的眼神。

很多你喜欢的网红，你仔细去感受一下，可能就会发现她的眼神很勾人。

他现在和叶子挑中的这个模特，长相气质都比较偏御姐风，但眼神确实那种带点小魅惑的。

“老板，她身材最好，感觉整体也最适合咱们这三套圣诞新款。”叶子是单纯从外形出发的。

“是还可以，我看中的是她的眼神，你到时候给她拍照的时候，记得留意一下这方面，放大她这方面的优点。”程逐说道。

“老板你等会不留在这里看一下吗？”叶子诧异。

“不大行，迟点我还有事。”程逐回答。

而且他并不想和某些圈子里的女人见面。

虽然在这几个圈子里，他是跺一跺脚就能引发大地震的存在。

程逐觉得还是保持点神秘比较好，以免以后出什么乱子。

“那好吧。”叶子眼神一黯，但转瞬即逝。

“我对你还是比较放心的，你来把关就可以了。”程逐笑了笑。

他把叶子的手机号码发给了朱有为，让这个模特到了之后联系她。

“朱总，改天我请你吃饭。”他客套了一下。

“也别说什么请吃饭了，小聚！改天我们一起小聚！”朱有为立刻打字回复。

放下手机后，程逐看了一眼边上的叶子。

或许是酒店房间里开了空调确实很热，她刚刚把自己外套的拉链给解开了。

“你这内搭的衣服有点儿意思啊！”程逐看了一眼，都觉得有趣。

叶子的外套里面穿着一件很紧身的白色毛衣。

这倒是没什么，不过是将她那饱满的身材给勾勒了出来罢了。

主要是这件紧身白色毛衣上的图案。

那是用黑色毛线针织出来的一张——视力表。

没错，就是视力表。

大家平日里检查视力时用的那种视力表。上面的图案偏大，越往下图案越小。

只不过，因为这件毛衣是穿在叶子身上的，那谁看谁不迷糊啊？

完了，我的视力好像出问题了，只能看到有点变形的第二排了！

叶子低头看了看自己身上那张视力表上隆起的一个“E”字形，和一个反过来的“E”字形，出声道：

“新买的，感觉好玩就买了。”

“确实有点儿意思，适合主播穿。”程逐微微颔首，感觉挺有新意。

不过他个人觉得如果是把视力表印在T恤上，感觉效果会更好些。

毛衣的质感毕竟不一样些。

“那边说这个新模特估计要三点左右才能到。”程逐扭头看向叶子，似笑非笑，眼神玩味：“说是要准备一下。”

刚刚眼神还忽然黯淡了一瞬的叶子，顷刻间眼里仿佛有了光彩。

“我三点前走。”程逐对她说。

说完，他就起身去拿起了相机，道：“来吧，不是答应过你，要给你拍几张的嘛，这三套里你挑一套吧。”

“老板你选吧！”叶子起身，感觉从一片冬日落叶变成了富有生机的绿叶。

“那就最左边那套吧。”程逐选了布料最多的那套。

先前说过，他个人反倒最喜欢这套圣诞裙。

它是那种可以正常穿出门的，也可以正常拍照发朋友圈的。

与其说是QQ内衣，不如说是一种节日制服。

叶子开始当着程逐的面玩起了“奇迹暖暖”。

他则时而抬头看看叶子，时而低头挑选配饰。

圣诞战裙一共出了三款，头上戴的发箍也出了三款，当然，还有三款脖子上戴的颈环。

程逐最终选择的发箍是兔耳朵的那款。

这款发箍的正面是红色的，背面则是白色的。

左边的这只兔耳朵是半耷拉着的，从中间处微微弯曲，另外一只兔耳朵则高高翘起，形成一种比较俏皮的视觉效果。

实际上，三款圣诞战裙里，第二款其实就是把兔女郎的服饰给改成了圣诞款罢了。

它会更显修身。

不像第一款裙子，裙摆在膝盖上方的位置，裙子也是那种有点蓬蓬裙的感觉。

但这款裙子如果你在拍照的时候人体微微转圈，那裙摆飞扬的样子会特别有味道。

“戴这个。”他见叶子已经换装完毕，就把兔耳朵发箍递给了她。

叶子没有穿鞋，选择了赤脚。

她个人觉得赤脚会更搭这条圣诞裙。

实际上确实是这样的。

裙摆下方是匀称的光洁小腿和白嫩的赤足，再搭配上红色的圣诞裙，感觉一下子就来了。

此刻，她就这样光着脚丫跑进了卫生间内，照着镜子戴发箍。

程逐则指尖在三款颈环上划过，最终选择了系着一颗金色小铃铛的那一款。

“来，我给你戴。”程逐说道。

全副武装后，程逐退后几步打量了一下，表示满意。

此时此刻，落地窗外的绵绵细雨，开始越下越大了酒店套房内，程逐很认真的在给叶子拍照。

“好久没给人拍照了，倒也没有手生。”他对自己的水平依旧是无比满意。

当然，也因为叶子是他最熟练的模特，以前拍过那么多回，早就是一点就通的状态了。

拍了大概十几分钟后，程逐便让她过来看看照片。

“这几张都好绝啊老板！”叶子感觉有被惊艳到。

女孩子嘛，拍了好看的照片心情都是会变好的。

这也是为何有人学了摄影后身边就不缺妹子的原因之一。

“好好学！你的技术啊，才只有我的一半。”程逐还真就装起来了。

“嗯！”叶子点了点头，小心询问道：“老板，那我圣诞节的时候可以挑一张发朋友圈吗？”

只要事关程逐，她便一如既往的小心翼翼，生怕自己多做了些什么。

“可以啊，这不就是正常的衣服嘛，只是带了圣诞元素罢了。”程逐说道。

“那老板可以帮我再拍几张朋友圈不能发的吗？”叶子和往常一样，开始使出浑身解数了。

“比如？”程逐明知故问。

叶子站在他面前，身子缓缓向下，穿着这一身圣诞裙，变为了跪坐在地上。

随着她的跪坐，后头的裙摆与地面连接到了一起，遮住了她半截匀称白皙的小腿，两只赤足的脚丫则因为跪坐的姿势而脚底向上。

然后，她缓缓抬起头来，兔耳朵向后倒去，让程逐拿着相机从上面的角度向下拍。

以他的审美，他觉得该来一张面部特写。

于是，他微微俯身，大手放在叶子的脸颊上，给她调整角度，以及抬头让她把头再往后仰一点。

在这个过程中，手指不小心触碰到了她的嘴角，她很自然的就张开了嘴巴。

她直接就烧起来了。

冬天的干枯叶子便是如此，你拿火轻轻一点，叶子就会直接烧起来！

而且是烧个没完没了！

“咔嚓，咔嚓！”拍照声不断回荡着。

只是到了后面，还会传出一点呜咽声，就像是有人起了点人体的咽反射？

叶子在很努力的复习功课，且越做越快。

现在是下午，到了吃午后小甜点的时候了。

虽然只是这种单方面的侍奉，但她也一直乐在其中。

可程逐是个信守承诺的人。

叶子前段时间真的忙得天昏地暗，可以说是不是在拍照，就是在P图，没日没夜的工作。

程逐答应过的，要给她奖励。

他看了一眼落地窗外，雨越下越大了，变成了倾盆大雨。

程逐拿出了自己的那套黄历：甲午年十月十一日，雨，忌：婚嫁，开市，入宅。宜：随风潜入叶。

他轻声和她说了句什么，叶子立刻惊喜万分地去打开了床头的抽屉，去拿里面收费的东西。

后来啊，落地窗前的沙发上，就这样多了一只性子温驯但又极其讨打的矛盾小狗狗。

小狗狗趴在沙发上。

颈环上的金色铃铛随着身体节奏不断的发出声响，时而轻盈，时而响亮。

叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃（ps：第二更，写到快凌晨两点，求





第二百七十七章 圣诞裙是这么用的


酒店套房外，大雨倾盆。

今天不知怎么了，好像偌大一座杭城，都在下雨。

酒店套房内，局面地区有雨。

从局部阴有时有小雨，变为局部阴有时有中雨。

当然，由于这只雨中的小狗又温驯又讨打，极其矛盾，所以，房内偶尔还伴随着“雷鸣声”。

有些人呐，小时候被打屁股，眼流泪。长大了被打屁股，还是眼流泪。

颈环上的金色小铃铛不停的发出声响。

铃铛的质量挺好的，虽然不大，但声音很清脆，就算酒店外大雨如注，击打在落地窗上沙沙作响，也根本掩盖不住铃铛声。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃！！！”

一阵响亮的铃铛声后，它开始发出很细微的声音。

因为小狗已经不在摇铃铛了，小狗在趴着瑟瑟发抖。

以至于金色铜铃只传出了细微的震颤声。

整个过程中，就这样循环了两次。

“看好了，圣诞裙是这么用的。”——程逐卫生间内，程逐简单的冲了个澡。

刚刚他想直接来洗澡的，结果温驯的叶子主动帮他先进行了第一次深度清洁。

口水消毒后，他才用上了沐浴露，进行二次清洁。

没别的，就是爱干净。

干净男孩程逐披着浴袍走出卫生间，然后看了一眼窗外。

雨小了一些，但还在下着。

叶子则躺在沙发上，接着那位等会要来的女模特打来的电话。

她现的说话声音和平日里都有着一点点细微的差别，在说话时带着一些气声。

“可能会稍微迟一些吗？”

“好的。”

“你到了跟我说，我下来接你。”

这个朱有为介绍的模特还挺懂礼貌的，现在其实距离约定好的时间还有一個小时左右。

但对方临时接到这种“泼天的富贵”，立刻从床上爬起来化妆，等会还要去理发店洗头弄发型。

本来她是把时间给算好了的，可现在突然下大雨，感觉可能会耽误一会儿，觉得还是提早说一声比较好。

临近时间了再说自己可能要迟到，那就不是申请了，而是通知。

在电话里，这个女模特的态度非常好，姿态也摆的特别低，一直在连连道歉。

她其实也只是觉得雨天可能会耽误时间，或许也是能如约赶到的，但这不是怕给人的第一印象不好嘛，所以还是先打个电话吧！

要知道，对面可是坚持访问的摄影师啊！

她都没想到天底下居然会有这等好事情。

泼天的富贵突然就轮到了自己，准备准备，要在圈内升咖啦！

沙发上，叶子将手机放下后，头就不再抬着了，而是贴到了沙发上，就以这种模样对程逐道：“老板，是那个新模特打来的。”

“嗯，我听到了。”程逐说着。

“反正她到的时候我就走。”

“到时候我先下去，装作路人，看看她的外形条件。”程逐笑了笑。

“好。”叶子也没多问多说。

程逐拍了她一下，催促道：“去洗澡刷牙。”

还没休息好的叶子只好乖巧起身。

程老板拿着手机坐在沙发上，给奶茶店那边的工头的打去了电话。

“喂，张工，还要多久可以全场清洁完毕啊？”他问。

奶茶店那边的装潢今天已经全部结束了，已经在进行第二轮清洁了。

“最迟五点前肯定搞定。”工头回答。

“好，那行，我五点前过来。”程逐说。

柚茶的试营业已经要提上日程了。

奶茶店整体的装修进度比程逐预想中还要快一些，比约定好的工期快了足足四天。

而且，工程全部都保质保量的完成了。

这里头，鹿宝究竟起到了多大的作用，程逐也不是特别清楚。

但不管怎么说，装修效率高总归是好事情。

奶茶店开业前的一些宣传，程逐心中已经有了些计划。

这种店不同于娃娃机店，他赚的不是几个月的快钱，而是要靠它赚个三四年甚至更久时间的钱。

作为重生者，他有很大的优势，能减去很多试错成本。

因此，不管是第一步棋，还是后续的每一步，他都想下得精准一些。

“不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。”

这句话程逐觉得还是有几分道理的。

“现在是14年，其实按照正常时间线的话，那些大热的网红奶茶店，现在都还在积蓄力量的阶段，都还没有起势。”

“差不多是早了人家一年多的时间。”程逐心想。

这个时间节点，就恰到好处。

如果再往前推个一两年，那奶茶2.0时代都才刚刚开始，程逐肯定就不会去做高端网红奶茶店，因为市场都还没起来呢。

“但再过几年，大家开始逐渐消费降级，高于30块的奶茶就又会做不动了。”程逐心中很清楚时代的大势。

“到时候啊，就连这几年盛行的舔狗经济，都得直接崩盘！”

“而舔狗经济的崩盘，对于很多行业带来的打击可以说是毁灭性的。”

程逐想着想着，思维还开始有点发散了。

叶子在此刻从卫生间内走出，边走边摘下浴帽。

她见程逐好像在想事情，就自顾自地拿起相机，坐在一旁欣赏起了程逐给她拍得那些照片。

几乎每一张她都很喜欢，一张都舍不得删。

过了几分钟，程逐放下手机，笑着道：“在挑图啊？”

“没有，就是看一看，我全都很喜欢，一张都不删。”叶子笑容明媚。

她整个人现在身上仿佛散发着无穷的生机，就像是已经度过了秋冬，长出了新的嫩芽。

这叶子啊，有着一种养分充足的美。

“不过我圣诞节只打算在朋友圈里发一张，我还真有点选不出来。”叶子说：“老板，你帮我挑一下吧。”

“行啊。”程逐示意让她坐到自己身边。

他接过相机，映入眼帘的是那些不能发的照片。

他扭头看了一眼叶子，叶子眉眼间带着笑意，还凑过来轻声说着：“这些我也喜欢。”

一般人哪吃得消这个啊。

程逐看着相机，把他拍下的所有大作都给看了一遍，最终选择了一张侧面的照片。

他觉得这张照片裙摆微微扬起的弧度特别有感觉。

“就这张吧。”他说。

“好的。”

他扭头看向叶子，这个时候才留意到她虽然也披着浴袍，但脖子上的颈环却没有摘下。

她依然戴着这个系有圣诞小铃铛的颈环，似乎对这个小配饰格外的喜欢。

程逐笑着就伸出手指，轻轻拨弄了一下铃铛。

房间内，立刻就又回荡起了铃铛的声响：“叮铃铃”

实际上，他在触碰颈环时，也在分析着叶子的心态。

因为他碰到颈环的红色丝带后，发现它是干的，并没有沾水。

这就代表着她是在洗澡后又把它给戴上了。

“她还戴上瘾了是吧？”程逐笑了笑。

叶子眼帘微垂，没有多说，觉得自己的一些小心思已经被老板洞察到了。

她在沙发上侧躺着给站着的程逐进行口水消毒的时候，就已经留意到了他身上的勃勃生机。

老板今年可是才十八岁啊。

既然今天说是给我奖励，那我能不能偶尔的贪心一点？

偶尔，就真的只是偶尔。

指不定老板其实也还难受着呢？

我年纪大，只从年龄的角度出发，我是姐姐。

姐姐就该对弟弟主动一点。

“老板，我最近在网上自学了一套推拿，你要不要试一下？”叶子眼波流转。

程逐低头看了一下手机时间，确实也还有剩余。

“行吧。”他勉为其难地道时间流逝，新请来的QQ模特终于来到了酒店大堂，并给叶子的手机号码打了电话。

叶子此刻正在打扫战场。

倒也不用把房间收拾的有多干净，因为她已经想好借口了，就说自己昨晚就住在这里，所以稍微有点乱。

“我先走了。”程逐披上外套后说道。

“好。”叶子将他送到门口。

程逐坐着电梯来到酒店大堂，一眼就看到了一个站在这里等待的女孩。

“本人和发来的照片和视频，相差不大嘛。”他在心中道。

还不错，整体条件其实比先前的那个模特西西要好一些。

她的眼睛还挺好看的。

“不过真人看着比照片里还显小，感觉年纪也就二十出头。”程逐心想。

这位模特明明只是站在大堂里等人，但她的身上却有着肉眼可见的紧张，还做了一个简单的深呼吸。

小姑娘很怕楼上的那位摄影师在见到自己后，会对自己不满意。

她低头做完深呼吸，在抬头时，正好看到程逐转身。

“刚刚那个男的好像还挺帅的。”她心想。

殊不知这就是能决定她今天生死的人。

重新走回电梯后，程逐按了一下负二楼，前往地下车库。

他拿出手机，给叶子发送微信，随便一句话其实便已然能让一个人的命运发生一点小改变：

“还可以，就她吧。”





第二百七十八章 好几个圈子的爹


酒店套房内，叶子收到了程逐发来的微信，立刻秒回：“好的。”

她心中谨记着老板的吩咐，等会给她拍卖家秀的时候，要拍出那种撩人的眼神效果，放大这名模特的优点。

此刻，叶子从卫生间内把她穿过的那套圣诞裙给取了出来，和另外两套一起铺到床上。

把这些做完，她就要去下楼接人了。

只是在此之前，她很仔细地把这套红彤彤的圣诞裙给摸了一遍，看看有没有哪里沾了水。

她就这样翻来覆去地仔细观察了每一个角落，确保无误后，才把它铺到床上。

说真的，一想到等会这位模特还要穿这套衣服，她心情还挺复杂的呢。

又觉得害羞，还觉得有点儿刺激？

“我还舍不得给她穿呢。”叶子心想。

但每款衣服也都只有一件样衣，这也是没办法的事情。

把房间里给仔细检查了一遍后，叶子把床头柜上放着的酒店收费物品给收入了自己的包包内。

一盒三只装，还剩一只。

“用酒店的不划算。”

这个懂事的女人以后会自己随身携带，去买那种最好的，然后静候程逐的呼唤。

确保房间里没有太明显的问题后，她才下楼去接这位小模特。

与她见面后，这位小模特还愣了一下。

“还有这么漂亮身材这么好的摄影师吗？”她懵了。

“就凭借这个身材，你才该去当qq模特啊！”她都有点傻眼。

一個来拍照当模特的人，在颜值和身材上还不如给她拍照的人，这种事情她还是第一次遇到。

她其实在给叶子打电话前，都没有想到一家qq店的摄影师居然是个女人。

她本来还以为自己今天是要做出一点牺牲的。

没想到居然是一个女人在做这种男人抢着做的活儿。

“她该不会是老板的老婆吧，该不会是老板娘吧？”小姑娘思维还挺跳脱，并觉得可能性很大。

开这种性质的店铺，如果做大做强了，确实很容易出事儿，可不得管着点老公？

进入电梯后，叶子跟她简单的做了一下自我介绍：“我叫叶子，是坚持访问的摄影师，你看着年纪应该比我小，也可以叫我叶姐。”

“不用这么拘束，大家都是来工作的。”她笑着道。

“啊？真只是个摄影师啊？”小姑娘心中费解。

普通模特在这种身材的女人面前展露自己的曲线，不会自惭形秽的吗？！

另一边，程逐正在驱车前往星光城的路上。

车开到一半，他便发现雨停了。

“他妈的，是有点玄学在身上哈？”他透过玻璃，看了看还有点灰蒙蒙的天空。

等到他把车子开到星光城的地下停车场时，拿起手机给叶子发了微信。

“在拍了吗，发我看看上镜效果。”他说。

“嗯嗯，刚刚试拍了几张，老板，我现在就发你。”叶子立刻给程逐传图。

这名新来的qq模特在外用的“艺名”叫酥酥。

像什么酥酥、苏苏都是很常见的名字。

她一听要把照片发给坚持访问的老板把关，一颗心又提到了嗓子眼！

她是混擦边圈的，手里有个vip群。

对于她们这种人来说，坚持访问的老板真的是神一样的存在，是爸爸级的人物。

谁能想到一家卖qq产品的店，居然因为创新方面做得实在是太好了，开始引领好几个圈子的风潮了！

大家就是要跟在他掀起的潮流后面，去挣这些钱！

他真的就是这些圈子的爹！

酥酥并不知道，她眼中那位极其神秘的大老板，刚刚已经和她碰过面了。

程逐在看到照片后，微微颔首，打字道：“还可以，感觉效果可能会比那个西西还好一些，你继续拍吧。”

“嗯好。”叶子回复。

她现在状态非常好，有着无穷无尽的想要给老板干活的欲望。

除此之外，还是老规矩，虽然刚刚在房间内发生了这么多，但程逐既然走了，她就不会也不敢主动去联系他，主打的就是一个懂事。

对于身体和精神方面都m属性大爆发的叶子来说，这种看似拔了萝卜就无情离去的冷漠举动，反而是一场精神层面上的余韵。

模特酥酥听叶子说老板觉得没问题，瞬间喜上眉梢。

一般情况下，拍照的过程中也都是会边拍边聊的。

酥酥还想侧面打听一下这位神秘老板的消息。

她所处的那几个圈子的人，对这位坚持访问的老板，可以说是好奇的紧。

究竟是何方神圣啊，在短短几个月的时间里，于qq界就有了如此可怕的统治力！

结果，叶子缓缓放下相机，道：“老板的事情不要多问，对外也不要提。”

“喔喔。”她立刻乖巧点头，不敢再做任何的打听星光城一楼大门处，程逐站在自己的店铺前，背对着奶茶店对面的星巴克。

先前说过，商场里装修的话，会在门外围一堵纸墙，或者用布挡住，以免里面的施工环境被大家看到，影响商场的整体形象。

同时，纸墙或者布上面，也可以进行一个初期的宣传。

星光城作为杭城的知名商圈，每天的人流量不低。

而且随着网红经济的兴起，杭城可以说是网红经济的代表性城市之一，这些人都喜欢在高档商圈活动。

再过几年，随着直播和短视频的发展，你如果去杭城的万象城，会发现别说商场里面了，商场外头都会有一堆拍照、直播、录视频的人。

请访问最新地址柚茶的外头已经换上第二张墙纸了。

白色的墙纸上有着柚茶的名字和logo，然后，还有那句：“打造中国饮品新势力品牌。”

本来吧，这句话就这么单独看看，其实也就还好。

哪个品牌在前期不吹牛逼啊？

确切地说不只是前期，是任何新品发布，或者有大动作的时候，都要狠狠地吹牛逼！

事实上，你如果连吹都不敢吹，那伱还能敢去做？

吹逼不过是最基础的第一步罢了。

商场里的路人在路过的时候，其实看到这句话也不会有太大的感觉。

可能第一反应还是：“星光城的一楼还能开奶茶店？”

正常情况下的话，以星光城的逼格，这个奶茶店开在负一楼或者是商场对面才会相对合理一些。

这种想法，再加上它店铺所处的位置，再加上这句话，其实隐隐就把这家店的逼格给凸显出来了。

但程逐要的可不只是逼格。

本来，他这句话应该写的是：“打造中国茶饮新势力。”

毕竟这是一家新开的奶茶店嘛，当然定位应该是茶饮品牌。

然而，他就是要用饮品这两个字。

原因很简单，奶茶店的对面是有着星爸爸之称的星巴克。

你是饮品。

我也是。

这样一来，商场里的路人们对这家店的关注度就会变高。

这可是有着小资聚集地之称的星巴克啊。

这个品牌自带大量的拥趸。

——这家店怎么敢的啊！

星巴克是一个可怕的对手吗？

答案自然是的。

不管怎么说，这都是一个在全球饮品行业里，具备着一定统治力的品牌！

这家店怎么敢的呀！

殊不知程逐就是强行给自己的店铺塑造一个——对家！

在全球各地都有门店的星巴克面前，才刚刚开出第一家店的柚茶，自然什么都算不上，是一只蝼蚁都不为过。

程逐就是要强行把它给树立成同等价位、同等品级的对手！

他甚至还打算找一些营销号来写几篇软文。

也正因此，有些路人想着的是：这老板怎么这么想不开，在星巴克对面租铺子。

程逐当初则也不然，他一开始都不知道这个位置是在星巴克对面，那时候看到这家咖啡店后，他心里直接窜出了喜悦无比的三个字：

“妙妙妙！”

——宁宝立大功！

他现在停驻在商场里，就是在观察大家走进商场的大门后，目光是否会在柚茶这里进行短暂的停留，还有一些路人的反应。

就在半分钟前，他还看到一对小情侣牵手走过，男的还看着纸墙上的那句话，忍不住念了出来：“柚茶：打造中国饮品新势力品牌。”

“下次要不要来试试看？”他问。

边上的女生说话声音比较轻，程逐竖起耳朵他妈的都没听清。

好想跟踪他们偷听一下喔。

站了几分钟后，他才从纸墙的侧面走进奶茶店。

店内已经进行了二次清洁，看着立刻舒服多了。

干净，明亮，简约，大气！

程逐拿起自己的手机随手一拍，就感觉出图率很高。

网红店其实很看重一些细节的。

而装修的时候，细节往往容易弄不好，有些工人也会给你凑合着来。

但林鹿在这方面可是盯得很严的。

——鹿宝立大功！

程逐在店内绕了一圈，觉得二次清洁还是做得比较精细的。

明天他就会把两套奶茶设备都给搬进来。

在店内验收完毕后，他才走了出来，又按照惯例，往对面的星巴克走去。

柚茶已经开始开店7天倒计时了。

“这是最后一次光顾了。”程逐在心中道。

今天过后，他不会再来。

走进这家全球知名的咖啡品牌店后，他又看到了那几位熟悉的店员。

排队点单之时，她们自然也看到了不管站在哪里都格外惹眼的程逐。

毕竟他可真是四套减三套——帅得真有一套。

果然，在点单的时候，女店员又在这个男人的脸上看到了一抹和善且客气的笑容。

以及听到他嘴里每次都会问的那句：

“最近生意还好吗？”

（ps：第二更，现在





第二百七十九章 我觉得我们有点暧昧


最终，程逐在星巴克内又买了一杯热燕麦拿铁。

嗯，买的是中杯。

他走出店门后，几位女店员还是忍不住看向他的背影。

“每次见他都觉得挺帅的。”

“我也觉得，而且家里肯定也有钱，敢在星光城这种高租金商场里开奶茶店，还开在咱们店对面。”

“我估计都快开业了。”

“哪天我轮休的时候，我也去他店里支持一杯。”

“你那是支持吗，你就是看他长得好看！”

“什么嘛！早晚倒闭的，怎么就不是支持了？”

“唉，也不知道这小帅哥能坚持多久。”

二女在星巴克上班也有快一年了，都已经有点“企业荣誉感”了，或者说是企业优越感。

她们可不觉得中国有什么饮品店有资格在星巴克面前叫板！

太阳下山，程逐今天去外公家吃的晚饭。

外公外婆在这个小区里住了好多年了，和街坊邻居都熟得很。

大家见面的时候，总是会聊一些家长里短的事情。

人一旦老了呀，也特别爱聊孩子。

孩子读书好，是一件倍有面儿的事情。

孩子会赚钱，那也是倍有面儿的事情。

程逐的外公外婆最近可没少在外头炫耀自己的外孙。

他给外公外婆一人买了一件貂毛，不少老人家都觉得这种衣服气派。

他外婆性子内敛，有时候还舍不得穿，外公就不一样了，第二天就穿着去小区里遛弯了，以前只遛一遍的，那天足足遛了两圈。

前几天也是，小老头和其他老头老太太聊天时，那叫一个大倒苦水啊：“我外孙啊一定要我们去做体检，我一点都不想去的，就我这个身体，还能有什么毛病，这不是浪费钱吗？”

“但他就是不肯，说就是花钱买個心安。”

“哎哟，搞得我那天早饭也不能吃。”

由于程逐的老妈许韵是独生女，所以，其实像他外公外婆这个年代的人，没有儿子，是会被人在背地里笑话的，甚至当面都会来几句。

什么女儿终究是要嫁人的，嫁出去的女儿泼出去的水。

女婿和儿子肯定是不一样的。

外孙和孙子也是不一样的。

可实际上呢？

老程对于这位既是师父又是老丈人的老人，那叫一个百依百顺，小心伺候着都来不及。

许韵也每周雷打不动的回家一次。

现在就连外孙都有出息啦，才读大学就开始赚大钱了，而且照样很孝顺啊！

有的时候，能成为长辈的骄傲，真的很好，真的。

更何况，程逐讲话一套一套的，可比老程更会哄老人开心。

他在外公外婆面前可是三番五次的提起：“我一开始能赚到钱，真的多亏外公外婆给我包的那5000块升学红包，不然我都没本金的！”

老人们年纪大了，他们连跟上这个日新月异的时代都很费劲了。自然在你的学习方面啊，工作方面啊，也都帮不上什么忙。

他们只会看见你们的疲惫，看见你们的煎熬，看见你们的痛苦，然后默默地在下次多做点伱爱吃的菜，给你熬一碗补身体的汤。

——我们老了，帮不上什么忙了，对不起啊。

程逐很清楚，老人真的很好哄的，很多人年纪大了都是老小孩，哄他们可能比哄小孩还简单。

二人感觉自己对于外孙的事业也有了帮助，心中能高兴好久好久。

程逐今天在去外公家前，又买了不少东西。

他知道，这样子搞的话，今天去外公家里，又要“挨骂”。

有的时候就是这样，你永远不知道自己能为老人做点什么。

你要给他们买东西，他们说不用。

你说带他们出去旅游，他们说不用。

你说每年你出钱做一两次体检，他们也说不用。

明明我们小时候想向他们要什么，都是可以直接开口要的。

但反过来，他们什么都不要，还要说你花在他们身上的每一分钱都是浪费钱。

他们只会说：你心意到了就很好了。

程逐多浑不吝啊，他反正就要买，你们就骂呗！

主打的就是一个叛逆！

进屋后，两位老人果然说他了。

但在饭桌上的时候，还是主动帮他盛汤。

程逐足足喝了两大碗。

“今天是该稍微补一下。”他心想。

“不能因为自己今年才十八岁，就觉得无所谓。”

小柚子这个跟屁精见哥哥又给自己续了一碗，立刻举手道：“我也要再喝一碗！”

外公立刻笑眯眯地起身，给小丫头盛汤。

饭后，他们在外公家坐了一个小时，然后才回家。

今天程逐住家里，没打算回寝室，也没打算回新杭公寓在晚上七点钟的时候，程逐就问了一下叶子，问她拍摄进度如何了。

叶子的回复是已经搞定了。

这次不是跟以前那样有好几款新品，只有三套。

以往新品数量多，而且每款都有不同的颜色，拍起来肯定就更慢。

圣诞战裙可没有颜色之分，其实等于就只是拍了三件衣服罢了，效率很高。

七点钟的时候，叶子都已经躺在床上P图了。

只不过在这个过程中，她P第一套圣诞裙的时候，总是容易走神。

被子下的双腿也总是忍不住的往内扣，然后轻轻夹紧。

她媚眼如丝，忍不住抿了抿自己的双唇。

“今天明明都已经这样了。”

她觉得自己现在这个状态，有点太要了只能说回忆起来的时候，心中还是会掀起无尽的波澜。

程逐那边算了下时间，感觉以熟练工叶子的效率，估计夜深一点的时候，就会把P好的卖家秀发他了。

至于每款需要作画的主图，她估计等会就会发来。

如他所料，他刚刚到家没多久，去问叶子主图P好了吗，叶子就表示自己已经完工了。

程逐看了一眼，还挺满意。

“咦，这小模特还可以啊。”他在心中道。

叶子按照他的要求，尽可能的放大她的眼神特点。

还别说，是挺撩人。

“表现得还不错，下一次的新款也让她拍吧。”程逐心想。

但是，接下来他不会让某一个模特长期拍新品了。

偌大的杭城，不缺豁的出去的女人。

以他在某些圈子的威望，叫外地的女菩萨们坐飞机来杭城拍，她们都会排队来！

懂不懂QQ潮流大亨的含金量啊？

既然主图没有任何问题，程逐便去联系起了狐言。

“在不在，来活了。”他打字。

“在呢在呢，老板发我！”狐言完全是秒回的。

自上次杭城之旅，也已经过去好些日子了。

狐言回到魔都后，其实自己都没有意识到心态上的一些细微变化。

只能说本来把他当金主与知己，撑死了也能算是网络聊骚对象。

可线下见面的时候，这个真人一旦帅起来吧，威力实在是太大了！

近期，狐言没有接到坚持访问的单子，也没有在外头接单。

毕竟她的水平主要体现在搞涩涩上，一些太正儿八经的单子吧，还真不一定适合她。

所以，她最近都是自己在家练画技居多。

杭城回来后，她的笔可痒了，灵感汩汩往外涌。

狐言画的还都是那种男女双人画。

这个戴着一副大大的黑框眼镜且微胖丰腴的女画师，每日都在伏案作画。

“师妹你有福啦！”狐言笑着心想。

这使得岳灵静每天晚上，都能在寝室的床上收到师姐发来的画。

这位气质恬静且身上散发着一股古典美的少女，就总要钻到被窝里，并让被子完全遮挡住自己的手机与半张脸，然后再偷偷欣赏画作。

她数次欲言又止：“师姐，你真的就没觉得你画里的男人越来越像程逐了吗？”

岳灵静之前就有这种想法，只不过那个时候的画吧，只能说是感觉像。

那微微上扬的眉角，还有那人物给人的气质，和程逐属于一两分形似，然后至少五分神似！

现在倒好，你每天都在给他偷偷加分是吧？

岳灵静和程逐也见过好几次面了，大家又是校友，寝室里的骆曦还高中暗恋他，现在更是化身他的迷妹，纯粹把程逐当男神看待了，老在寝室里聊。

这等于是程逐对她而言，算是半个熟人？

你们懂那种看熟人当这种图片里的男主是什么感觉吗！！！

尤其是你还知道了这个男人的真面目！

“表面上，他是校园风云人物，有很多女孩子喜欢，而且是学校里的创业先锋，不管是开店还是做其他事情，都大获成功。”

“可背地里，他可是QQ内衣店的老板啊！”

岳灵静从小乖巧，懂事，文静她人生中最大的叛逆与转折点，就是遇到了狐言这位不良师姐！

然后，就走上了一条看图不归路。

为什么，为什么还要加大对我的污染？

最让她觉得可怕的是，这些图，她每次都又排斥，又忍不住。

甚至于，还从中感受到了一抹从未体验过的刺激？

只是在这说大不大又说小不小的理工大学里，她是万万不敢碰到程逐的。

遇到他，她能躲三十米远。

你卖家秀里的人漫合一算什么？

我看到你的时候，你的人和我脑海中的图，那才是真的会重叠，那才叫人漫合一！

结果，在今天夜里，狐言突然发来喜讯：“师妹！老板终于给我派活啦！”

“恭喜恭喜，师姐又可以赚小票票了。”她打字回复。

“恩恩！咱们的日常画，这两天怕是要断更啦！”

“好好好！”岳灵静觉得自己确实也该缓一缓了。

她现在甚至感觉自己和程逐有点单方面的暧昧！

结果，狐言又甩来了一张图，并配文：“还好我刚刚画了一张，哈哈！”

岳灵静看着这张图，如遭雷击。

更更像了。

起码五分形似，九分神似了！

数次欲言又止的岳灵静这次真的忍无可忍了。

“师姐，你有没有觉得你画的人有点像程逐？”

（ps：第一更，修改了一下，所以迟了，抱歉抱歉。

我们今天又是单日





第二百八十章 程逐系列已完结


魔都，狐言在给师妹发去一张双人漫画图后，本已坐在自己的电脑桌前，准备帮老板干活了。

她现在是以蹲坐的形式坐在椅子上的。

狐言很喜欢在大冬天的时候把暖气给开得很高，然后在热腾腾的屋子里只穿一件短袖和短裤。

此刻，她就只穿了一条和热裤差不多的灰色棉质短裤。

由于是蹲坐着的，再加上她本就是微胖丰腴的体型，使得那双带着一丝丝肉感的小腿微微向两边摊开，给人一种她很软乎乎的感觉。

更别提那因为下蹲而越发凸显的标志性的大肥屁股了。

棉裤都因为她的蹲坐姿势而变得紧绷起来。

程逐当初在柚来玩与她相遇，就有点看屁股识人。

狐言是个很没有坐像的人，特别是在思考的时候。

然而，岳灵静发来的微信，打断了她的全部思路。

“我画的人很像老板？”狐言惊了。

“师妹在说什么胡话呢！”

“我每天画老板的涩图，那我成什么人了？！”

她刚准备打字反驳，目光就被刚刚发过去的那张双人漫画所吸引。

她放大来看了一下。

默默地把自己刚刚打好的字都给删了。

“卧槽！卧槽卧槽！”狐言双手抓了一下自己的头发，有种头皮麻烦的感觉。

确实不能说画的很形似，但又确实很神似！

狐言是那种很不适应人多的地方的人，就好像那会儿程逐拍了下她的肩膀让她上车，她整张脸瞬间就爆红，整个人都有点佝偻着缩起来。

这让他立刻想着：“这要是被人在外头牵手了或者抱一下，还得了？”

“在外面趁着没人注意偷偷拍下屁股的话，她会不会直接晕厥啊？”

但如果是一个人呆在家中，或者身边只有像岳灵静这类很亲密的人的话，狐言还是很放得开的，而且会肆意散发着自己的XP，浑身上下都散发着涩道强者的气息。

然而，她现在真的是通体发红。

不只是脸红，真的是全身都在短时间内开始发红。

这具微胖丰腴的身体，好像被笔给渲染上了一层红色。

坏掉了，她感觉自己坏掉了。

她觉得自己在师妹面前彻底社会性死亡了！

偏偏她画成这样，画的有点像程逐，自己是没有意识到的，那就是潜意识在作祟！

这才是最可怕的啊！

这种人下意识地做出来的事情，在某种程度上是能反应出点什么来的。

“所以这是什么心理？”狐言想不明白。

“难不成我是在馋他？”

她蹲坐在椅子上，两只腿的膝盖并拢在一起，大腿也合并的严丝合缝，却莫名的有点蹲不稳了。

“我这该怎么跟师妹狡辩啊！”

“不是，是我这该怎么跟师妹解释啊！”

她开始打开聊天记录，反复地看了一下自己近期从杭城回魔都后，发给师妹的每一张画作。

确实一张比一张神似。

特别是最近这三张，更是如此！

“还别说，我画的怪传神的，把老板的气质精髓都给画出来了，厉害的捏！”

随着大脑的飞速运转，思考着如何狡辩。她想着想着，突然脑子里闪过了一個念头。

“师妹是刚刚才发现的？”

“还是她之前就有这种感觉了？”

她自己有点当局者迷，但师妹应该旁观者清吧？

可她其实看得还蛮起劲的呀！

“师妹，你不说的话我都根本就没有意识到！！！！”她发了一长串的感叹号，以示自己真实的震撼。

“我知道的，要不然你也不可能发我看呀。”岳灵静是个善良的女孩，她将心比心了一波后，觉得师姐肯定没有撒谎。

看，她还很贴心的递了一个台阶给她下。

殊不知狐言那边在下了台阶后，还好奇上了：“师妹你也是刚刚才察觉到的吗？”

一直躲在寝室被窝里看图的岳灵静，也瞬间一张恬静的小脸涨的通红。

她一脸心虚地打字：“对，就在刚刚。”

别问了师姐，求求了！

她在被窝里都有点喘不过气来了，闷闷的。

“嗯嗯，我以后注意！”狐言立刻回复。

这让被窝里的岳灵静长舒了一口气。

这个追看了好久的《程逐系列》，应该算是完结了吧？

另一边，身处家中的程逐并不知道自己间接导致了二女面红耳赤。

他只是在纳闷：“狐言怎么突然话变少了？”

“以往我把卖家秀的主图发她后，她通常都会把自己的创作思路跟我说一下，都会涩气大爆发的。”

“今天有点反常啊。”程逐心想。

足足过了半个小时，狐言才主动来找程逐，也不知道她在这半个小时的时间里做什么去了。

“老板，我可不可以画一个礼盒，然后让人物就和模特图摆同样的姿势，只是装在一个大大的礼盒里。”狐言问。

“怎么回事，这半个小时你就去构思这个了？”他问。

“嗯”狐言撒谎。

“行，你就按照你这个想法画吧。”程逐觉得这个想法也还可以。

圣诞节嘛，和礼物肯定是会挂钩的。

这也不能算是一个多新颖的创意，不少人也都会把自己装到礼盒里拍照。

还有一些拍猫娘照片的女人，也都喜欢把自己装到箱子里。

和狐言又聊了几句后，程逐便放下手机，去卫生间内洗漱。

他今天打算早点睡。

明天开始，他就要为奶茶店的开店倒计时进行预热了。

以至于狐言把画好的第一张图发他时，他都已经入睡了，醒来的时候才看到。

“第二张图是晚上4点钟发来的，她还真是能修仙啊。”程逐早上起来看到微信后，摇头失笑。

他今天要做的事情还挺多的，而且都很零碎。

一个是星光城那边要去纸墙上贴一下开业倒计时的时间。

会写上距离开业还有7天的字样，然后每天跟撕日历一样，把这个天数给撕下来。

这个事情倒也不需要他每天专门去做，因为王薇等人最近就已经在店内进行培训了。

而游戏工作室那边，也已经在游戏里插入了奶茶店的广告。

先前说过，杭城是他们的大本营，杭城玩家的占比还是很大的。

当然，理工大学这边肯定也是要去宣传一下滴。

“哥们好歹也是学校里的风云人物不是？”程逐心想。

他的一举一动，在学校里的关注度都是颇高的。

到时候以理工大学为核心，辐射整个大学城，都是有可能性的。

当然，前提是这家店要足够有噱头，能成为大家的谈资。

而柚茶会缺噱头吗？

它的前期投资就是寻常奶茶店的好几倍，不管是租金还是设计与装潢，程逐都是很舍得花钱的。

另外，高端网红奶茶的价格，就足够引起话题了。

最后，别忘了，它可是开在星巴克的对面，程逐反正是铁了心的要强行让星巴克变成自己的敌人！

强行树敌！

哪怕星巴克方目前压根不知道啥他妈是柚茶啊！

除此之外，程逐是这几天才想起了另一件事情。

“之前一直想着现在是微博的天下，再过几年则是短视频时代，反倒是让我遗漏了一个东西。”

“事实上，这几年还有一个网络风口，那就是公众号！”

“什么星座运势啊，美食探店啊，贩卖焦虑啊做的好的公众号，每年所能带来的收益也是很恐怖的。”

就像他前世在乌城创业的时候，只是这么一个县级市里的本土推广公众号，伱去找他发那种探店广告，热度一般的也要三四千，热度高的则要8000左右。

而且这些公众号几乎每天都会有广告单！

在这两三年的时间里，公众号接广告是真的能接到手软的。

至于杭城这种全国知名大城市，这种本土公众号更是不在少数，做得好的也有许多。

届时在开店的前一两天，可以找两个合适的公众号进行一波推广。

这里头，他倒是没打算搞什么骚操作，就正儿八经的打广告就行了。

因为公众号这个地方不怎么方便于吵架。

目前最适合撕逼的平台，肯定首选还是微博！

微博这个地方啊，就没有一天不撕逼的，就没有一天不闹事的。

毕竟这里也是饭圈的驻扎地，风气一向就是如此。

所以，这几天程逐就会去找一下朱有为，让他推几个杭城本地的营销号，适合发软文的那种。

写的肯定不是那种吹捧这家店的软文，这种吹嘘的软广确实会有宣传效果，但这都已经14年了，效果肯定没以前那么好，套路大家都已经很熟了。

看了半天发现是广告后，很多人的第一反应是排斥，甚至是反感。

好家伙，我一路饶有兴致的看下来，最后你他妈的给我打广告？

所以，程逐是要自己花钱找这些营销号来喷自己的店！

对，我给你钱，你来骂我！

“质疑！给我狠狠的质疑！”

“居然敢开在星巴克对面，还卖差不多的价格！”

“它凭什么啊！”

“它怎么敢的啊！”

“总之，给我怎么阴阳怪气怎么来！”

（ps：第二更，目前





第二百八十一章 【柚茶】的价格表


早上九点，程逐就打算出门了。

他现在要去一趟星光城，想了想后，便把周末放假在家的小柚子也给带上了。

小丫头八点半的时候还在床上睡懒觉呢。

她是平躺着睡的，但睡姿有几分古怪，两只小手捏拳放在小枕头的两侧。

“起床啦。”程逐轻声道。

“哥哥，几点了？”她迷迷糊糊的问。

“八点半。”

“那我不要，妈妈说我今天可以赖床到九点。”她翻了个身，在半梦半醒之中还咂了咂嘴。

大冬天的，小孩子也不爱起床，感觉被窝里更舒服。

反正起来了也不准我看电视，还不如睡觉呢，哼！

“那好吧，那我就只能自己去奶茶店了。”程逐叹了口气，发出了遗憾的声音。

此言一出，小丫头哪还会赖床，一下子就来劲了。

“奶茶店？”她问。

“对啊，已经装修好啦。”程逐说。

几分钟后，刷牙洗脸完毕的程柚已经坐在桌上吃早餐了。

出门前，她还人小鬼大的用家里的座机给她幼儿园的小姐妹打了个电话，分享这个事情。

程逐笑着看着她，心中则想着：“等到小天才电话手表大规模流行起来后，小孩子间在周末打电话聊天都快成常态了。”

他前世就经常能看到幼儿园小朋友或者小学生戴着個电话手表，然后站在那里：“喂喂喂！”

最后，小柚子还主动要求今天要穿那件红色的羽绒服出门。

“哥哥，妈妈说了，有喜事要穿红色的！”她指着衣柜里的衣服说。

“行吧行吧。”程逐嘀咕了一嘴：“还你讲究些。”

上车后，小柚子坐在副驾驶，程逐帮她系安全带，她还很新奇的左顾右盼呢。

“哥哥，你买车啦？”她问。

“不是啊，这是你小鹿姐姐的车子，她借给我用的。”他回复着。

“啊？小鹿姐姐开这么大的车车啊？”

很明显，路虎的外观不讨幼儿园小朋友程柚同学的喜欢。

我漂亮的小鹿姐姐为什么要开这么难看的车车？

给哥哥开倒是刚刚好！

“你要不要跟她视频聊天一下？”程逐问。

“好呀好呀！”

林鹿已经醒了，但没起床，正在被窝里看手机呢。

她今天下午有配音工作，在熟悉配音内容。

这位声优少女其实也不缺那点钱，她纯粹就是喜欢这项工作。

再过几年，一些配音演员的人气和收入确实会一年比一年好。

大火的那几个配音演员，热度都不比一些小明星差，粉丝群体也很庞大。

但现在还只是14年，肯定没法比。

一开始，她看到程逐突然弹了个视频过来，是有点不敢接的。

因为刚睡醒，她觉得自己有点小邋遢。

“哪里有人会在这种时候弹视频来的啊。”她忍不住埋怨了一嘴。

但是，又有点想看看他。

“嘿嘿，我镜头不对准我的脸不就好啦，我可以耍赖皮”林鹿接通了视频申请。

然后，她很快就听到了小柚子的声音，语调还挺兴奋的：“小鹿姐姐！”

小丫头一只手拿着手机，另外一只手在快速挥舞。

“呀！原来是小柚子啊！”林鹿也挺开心的。

我就说嘛，世上哪有这种别人都还没洗脸就弹视频过来的笨猪啊。

程逐一边开车，一边听着她们叽叽喳喳聊天，偶尔也会插句话。

还别说，林鹿的活泼性子，和幼稚极了的幼儿园小朋友都能聊得很热烈，都能有说不完的话题。

“感觉她以后应该是那种能和自己小孩打成一片的妈妈。”

“家里应该会挺热闹的吧。”程逐心中还冒出了这样的想法。

车子在开入星光城的地下停车场前，程逐就表示结束视频吧。

“小柚子，把镜头对向你哥哥呗。”林鹿突然来了一句。

——我想看看你，那我就会说出来。

小丫头可听小鹿姐姐的话了，立刻就两只小手捧着手机，对向程逐。

但她不会切换镜头，所以就是整个人背对程逐，然后高高举起双手捧着的手机，以这种笨拙的方式来让哥哥入镜。

“好了好了，我看到了。”林鹿笑嘻嘻地说：“今天穿得还蛮精神的嘛。”

“被帅到了吧？”某人恬不知耻地说。

小柚子就这么高举着手机，以便哥哥可以在镜头里入镜，然后扭头听着他们在那打情骂俏。

车子开入地库时，信号便不怎么好了。

视频通话就此结束。

停好车子后，程逐便去副驾给公主大人开门，并抱她下车。

二人牵手来到星光城的一楼。

在带着她走进柚茶时，程逐说了一句和第一次带她去娃娃机店时差不多的话。

“欢迎来到伱的新城堡，我的小柚子公主殿下。”

店内，小丫头真的是小跑着逛遍了每一个角落。

她还很有礼貌的和王薇打招呼：“店长姐姐！”

之前在娃娃机店的时候，她就见过王薇好几次了。

“呀！小柚子来啦！”王薇脸上浮现出了笑容。

她已经到了可以谈婚论嫁的年龄了，虽然现在并没有成家的打算，但每次也都会想着：“我以后要是有这么可爱的小孩就好了！”

萌萌的小孩子真的能让人心情都变好。

其他店员也都一脸好奇地看向小丫头，程逐便笑着介绍了一下：“我妹妹。”

“长这么像，看不出来吗？”他还打趣。

众店员心中默默的道：“长相仔细看的话还是像的，但这气质差太多了！”

程逐让王薇先带着小柚子参观，自己则拿着手机开始在店内拍照。

他下午还打算在理工大学的贴吧里发贴子的，这些照片都用得少。

他不止拍了店内，还拍了几款成品奶茶，以及店里的价格表！

放眼望去，店内的奶茶价格都是在30元左右，贵一些的就三十出头，便宜的也接近30。

有两款成本颇高的，定价更是达到了36！

这要是和现在的常规奶茶店的价格表放在一起对比，那会显得特别吓人！

在14年，这个价格可能都不只是买别家两杯奶茶了，有些平价奶茶店里，你甚至可以买三杯。

等他忙完的时候，小柚子已经喝上店员帮她制作的杨枝甘露了。

她坐在椅子上，两只小短腿凌空晃荡着。

小嘴巴咕噜咕噜的猛喝，看着还挺乐呵的。

“好喝吗？”程逐问。

“好喝！”程柚一脸认真，还很用力地点了下头。

他倒也没有去细问她，幼儿园小朋友嘛，一句好喝便足够了。

小柚子最爱喝奶茶了。

程逐笑着摸了摸她的小脑袋，嘴里说出的话语若是让店员们听到了，肯定会当场懵逼的：

“以后啊，你不管去任何大城市旅游，哥哥都让你能喝到自己家店里的奶茶！”

下午，理工大学的贴吧里，突然多出了一条热贴。

程逐那个名为“ChengZ”的贴吧号，早已经是理工大学贴吧里的名人了，不少人都知道这是他的号。

所以，贴子只要一经发布，就自带热度。

在学校里，只有少部分人知道程逐要开奶茶店，比如董冬等人。

但是，大家其实对于这个事情，也没有太震惊，或者说过于留意。

看看校门口，奶茶店每年换多少家？

而且奶茶店这种生意，很容易给人一种小项目的感觉，就跟什么美甲店啊差不多。

小小的一家奶茶店嘛，不会让人觉得是大生意。

唯一比较特殊的地方，可能就是开在商场里。

所以，就算是寝室里的室友，也觉得逐哥就是太有钱了，不能把鸡蛋都放在一个篮子里，大生意也要投资，小生意也可以搞着玩玩！

不少爱水贴吧的校友，一开始看到程逐在给自己的奶茶店打广告，还挺懵逼的。

“不是，怎么突然又去开奶茶店啦？”

“开在校门口吗？没看到有奶茶店在装修啊。”

“有钱真爽啊，妈的，一会儿开这个，一会儿开那个！”

“他妈的又赚女人钱？”

结果，大家点进贴子后，更懵逼了。

这个装修风格，你确定是奶茶店？

看着好像花了不少钱啊，光这个装修，和校门口那种普通门店的奶茶，就有着天差地别。

档次高低很明显啊！

校外的这种店，一看装修就只用几万块就完事儿了。

可程逐发出来的这家店，那肯定是六位数的装修费用，就是不知道是几开头了。

而且开这么大一家吗？

照片里看着这家店就挺大的啊。

不少女生光是看这些照片，心里就已经有了要去打卡的念头了。

“很好拍！绝对出图率很高！”

“哇，感觉是一种很新的风格诶！”

“他发得这几张奶茶的图片也好好看喔，卖相真好，连杯子看着都很有质感。”

“他好懂啊，怎么就这么会赚我钱啊！我真的是做不到不去啊！”

而大家一路翻阅贴子，很快就看到了最后一张图——价格表。

女孩子们心思不一。

有人觉得有点贵，有人觉得挺小资的，有人则没什么波澜。

有一些女孩甚至是这种心态：“无所谓，反正到时候也是和男朋友一起去。”

但很大一部分男同学在看到这张价格表后，心中都冒出了一个很统一的声音：

“卧槽！抢钱啊？”

（ps：第一更，求





第二百八十二章 你在狗叫什么啊


杭城的大学城区域里，可以说是有数不清的奶茶店。

哪个大学的校门口没个几家奶茶店呢？

这里头，会有那种全国都有门店的大品牌，也会有一些自创的不知名品牌。

有的价格是在十块多一点，有的可能只要几块钱一杯。

理工大学的学生们早就习惯了这个价格，以至于在看到柚茶的价格表时，被程逐的赤诚给感动到了。

他明明可以直接抢，但还送了我一杯奶茶！

他真的，我哭死！

就连程逐的计科二班的同班同学，都有不少人在寝室里看傻眼了。

310寝室的周康最近刚刚谈了恋爱，是同班的一位女生。

计科二班总共就那么几個妹子，虽然就是个普通女孩，但周康拿下她后还是得意了很久，在寝室里疯狂炫耀。

可是，逐哥你这样搞，我很难办啊！

作为学校里的风云人物，程逐在班里还真有不少迷弟迷妹。

校园男神，你以为我跟你开玩笑？

直觉告诉周康，他女友肯定会想去看一下逐哥的新店。

可是这个价格“好好好！钱包刺客是吧？”周康在心中道。

要知道，14年的时候，去网吧包夜都要不了多少钱。

这要是买两杯奶茶，可不得六七十？

这还不算路费！

这个钱都够约会看电影了。

逐哥啊逐哥，倒也不是兄弟消费不起，而是感觉没有性价比！

在周康看来，带女孩子去奶茶店，肯定还不如约会看个电影，或者去校外下个馆子啊！

310寝室内，另外三人看着周康电脑里的贴子，也挺懵的。

寝室长提议：“康子，要不你请我们吧！”

“不是，凭什么啊？”周康人都傻了。

大家想去喝一喝，他是可以理解的。

都是同班同学，逐哥又是逆天级的大一新生，免不了会有几分好奇，想去一探究竟。

可问题在于凭啥我请客？

“我们可是你的军师啊？”寝室长不爽了。

“你能谈恋爱，我们哪个不是居功至伟！伱说呀，昂？”他还抬手拍了一下自己的胸脯。

大学期间的暧昧，有时候就是这样的。

你以为是你们两个人在对线？

不不不，很可能是两个寝室在切磋！

你背后站着三个军师，她背后指不定也站着三个。

聊到后面，甚至会给人这种感觉——我感觉我们八个人现在有点暧昧！

“可不是说了下次上网的时候请你们喝红牛吗？”周康大急。

“我不要红牛，我就要喝柚茶！周康哥哥，我要喝柚茶，我就要喝柚茶嘛！”有室友开始犯贱了。

“你给我滚呐！”

无独有偶，程逐的贴子在理工大学的贴吧发布后，就在校内各个地方引发了热议。

最有意思的是，这小子可贴心了。

星光城不是有两个大门嘛，一个东门，一个西门。

程逐的店虽然是开在大门处的，但担心大家分不清这两个门，所以还特地指明：在有星巴克的那个门。

很多人看到这里，其实也不会去多想的。

人每天接收这么多信息，大家又只是学生，可能都不一定会去思考他的这个开店位置选的到底好不好，这关我屁事呢？

但有些人，就不一样了。

比如咱们的优雅怪裴言。

近期娃娃机店的生意可以说是稳定发挥，一直在下滑。

裴言和许劭各种搞活动，各种给顾客让利，各种想办法做宣传，也只是让生意下滑的速度变慢了一些罢了。

“也不知道许劭这次去魔都，能不能把融资的事情谈下来。”裴言心想。

他这几天心情都不是特别好。

娃娃机店租的是沈卿宁名下的商铺，他本来还想借此套套近乎，可沈卿宁还是老样子，根本不搭理他。

他打着交电费之类的旗号去聊天，结果，沈卿宁推了他一张好友名片。

说是她家里租出去的房产，这些水费、电费之类的，都是由这个人负责收的，以后和他聊就行了。

至于什么借机约个饭啊，那更是别想了。

女神的高冷气息，可以说是扑面而来。

不会吧不会吧，你不会真以为租了她的商铺，就离她更近一点了吧？

程逐确实凭借此举做到了，但可惜你不是他。

而就在方才，裴言在学生会的群里看到了别人发出来的贴子。

理工大学的学生会，对于程逐可以说是格外关注。

只不过有很大一批人是看他不爽的，觉得这个大一新生行事乖张，对于我们这些学生会干部毫无尊重！不把干部们放在眼里！

这简直就是对理工大学毫无敬畏之心！

此刻，学生会副主席裴言点开贴子看了一下，先是被柚茶的装修给惊着了。

“看着感觉有一百平左右啊，开这么大吗？”

“而且这个装修看着可不便宜。”

“他开这家奶茶店看来下血本了，我估摸着校外这几家奶茶店加在一起，成本都不一定有他高。”

如果是别人这样子搞，裴言已经在心里开启嘲讽模式了。

疯了吧，奶茶店这种小生意，你敢投这么多？

一杯奶茶我算你卖十几块钱好了，你要卖多少杯才能回本啊？

但因为对方是程逐，人家的“战绩”这么彪悍，使得他心中还是有几分迟疑的。

请访问最新地址直至他一路往下看，看到了柚茶的价格表，以及它开在星巴克对面。

时刻想要保持优雅的优雅怪差点噗嗤一下笑出声来，实在难绷！

他看到学生会的群里，大家也在热议这两件事。

“卧槽，一杯奶茶三十几，他想钱想疯了吧？”

“笑死，还开星巴克对面，那我干嘛不去买星巴克啊，还能发朋友圈装逼！”

“就算是带妹子去约会，肯定也会选择坐在星巴克聊会儿啊。”

看到这些讨论，裴言的脸上露出了心满意足的笑容。

——舒服了。

他现在就感觉自己在冬日里喝到了一口热腾腾的星巴克咖啡，暖啊！

星爸爸，弄死他！

他在学生会的群里打字：“程逐学弟毕竟还年轻，成功了几回后，可能确实有点膨胀了，感觉这次的店铺定位不怎么清晰。”

这副会长都发话了，一堆人跟在下面接龙似的。

“飘了！这人怕是飘了！”

“飘了1！”

“飘了10086！”

夜里，程逐今天还是打算住在家里。

他中午的时候带小柚子在星光城吃了个饭，然后就送她去运来饭店了。

一整个下午，程逐也在忙自己的其他事情。

此刻，他洗漱过后才打开贴吧里的贴子看了一下。

“嚯！能聊这么多楼啊？”他都感觉有点惊讶。

还别说，他就这么随手往下拉，看到了大量的三个字的回复——喝不起。

对此，程逐也无所谓。

确切地说，高端网红奶茶本来就是有自己明确的目标群体的。

这种店的目标群体，是和现在的常规奶茶店的目标群体，直接错开的。

“如今的奶茶还处于2.0时代，流行的也都是些平价奶茶。”

“当然，相较于以前奶茶1.0时代时，那两三块一杯的冲粉奶茶，价格已经翻了几倍了。”

“现在，这些平价奶茶店内斗很厉害，也有打价格战的，各种搞活动。”

“你加入战场，那不是找死？”

“所以，需要做的是去开辟一个新的市场，把目标群体给错开。”

“价格悬殊，就是途径之一。”

“你去抢你们的市场，我去开辟我的新市场。”

“那么，我将没有对手，一家独大！”

“在这几年把这个机会给抓住，那就是一个高速发展期！”

“这也是为什么在这几年，高端网红奶茶店会很好做。”

“资本市场的人都精得很，那些顶尖的风险投资公司的人，能是傻逼？他们能几亿几亿的给傻逼项目投钱融资？”

“就像喜茶在拿到第一笔过亿的融资时，他的所有店铺打包一起拿去卖，才值多少钱啊？”

“但是，市场前景就是值这个价！”

程逐很清楚，这个世界上就是有一些人，不管你再怎么宣传，再怎么营销，他也不会来买你30块一杯的奶茶。

但是，谁跟你说做生意是要赚到所有人的钱啊？怎么会有这样的思路呢？

咱卖得又不是刚需产品他对产品的定位始终很清晰。

“这世上有这么多人，你只要能赚到一部分人的钱，就足够让你财富自由了。”

这几年时间里，他是铁了心的要赚小资阶级的钱，赚舔狗们的钱，赚有钱人的钱，赚虚荣的人的钱，赚爱攀比的人的钱，赚爱跟风的人的钱事实上，这几年的市场风气就是这样，这些人的钱就是好赚，高端生意就是好做。

像奢侈品都一年卖得比一年好，年年都在涨价，买的人却越来越多。

但傻子都知道，买奢侈品的都是富人吗？真的只有富人在买吗？

根本就不是。

“我所做的不过是顺应时代的潮流。”

“等再过几年消费降级了，大家连羽绒服都不买啦，突然流行开始穿军大衣了，开始变成了：不是羽绒服我买不起，是军大衣更有性价比。”

“就连喜茶也不得不在22年宣布，不再做29元以上的奶茶。”

“这也是时代的潮流。”

“我只是想要站在风口上罢了。”

程逐关闭了贴吧里的贴子，如今这些在评论区里留言的人，指不定以后自己会打自己的脸。

现在说什么不买，说什么喝不起，说什么自己买了就是大傻逼。

别他妈到时候排队来给女生买奶茶！

你们现在是在狗叫什么！

高端奶茶店为什么会很容易赚到舔狗与小丑的钱？

首先，它贵，它火。

给女神买普通的奶茶，平平无奇且显得很不用心。但三十几一杯且全网爆火的奶茶，我就是花了心思的呀！可以给你提供朋友圈素材啊！

其次，它需要排队。

卧槽，太感人了，为了爱情，我排队一个小时，女神还不得被我感动死？

什么叫真心？这才叫真心！

一个小时的排队，只为了让你喝到一口甜甜的网红奶茶，露出笑颜。

介个就是爱情！

程逐都已经想好了，到时候就在店里坐着，然后——奶茶香里赚疯钱，听取狗声一片。

“我呢，不过是让你们在舔狗生涯里，在你们吃爱情的苦的过程中，让你们再多交点学费罢了，赚那么亿点点钱。”

天不生我程屠狗，舔道万古如长夜！

——狗来！





第二百八十三章 奶茶店开业


“这个世界上的舔狗太多了，在实现财富自由的过程中，我顺手杀掉几批，实乃大善！”

“现在懂了吧，什么叫仗义每多屠狗辈。”

程逐再度觉得自己——配享太庙。

去卫生间洗漱后，他便在家中的床上躺下了。

然后，他拿起手机，开始和林鹿还有沈卿宁聊天。

林鹿那边则在聊生活上琐碎的事情，她在分享自己今天去给一部动画配音时的事情。

“我今天真的太厉害了！我自己都觉得我有点超常发挥。”

“是吗？那你来两句台词给我听听。”

“不要不要，我都在床上躺着了，没有那个状态了。”

“我也躺着啊，但我状态就很好，你给我听好了啊！”

他拿起手机，硬挤出了一个所谓的气泡音，用低沉的气泡音发出极其油腻的声音，道：“美女在吗”

就跟嗓子开了震动模式似的。

林鹿听着语音，在家中的床上笑到打滚。

“什么嘛！哪有气泡音是这样的！”她边笑边在嘴里吐槽。

她其实并不声控的，有些女人会被声音好听的男人给迷得神魂颠倒，她倒是不会。

林鹿一直都觉得程逐这人很好玩，当然，讨厌的时候也是真的很讨厌！

另一边，程逐和沈卿宁则在聊关于奶茶店的正事。

星光城这边不是破例让他的店铺单独开了一個小门嘛，当初就说好了，这个事情到时候会出一个处罚公告。

公告里会写明这个事情是柚茶私底下自己搞的，然后会写罚了多少钱之类的。

公告最下面，还会写明以后若有人模仿，会罚得更重，且商场可以单方面不再续租。

总之，本商城严厉禁止此等行为！

这个社会就是这样，你可能傻乎乎的以为别人胆子肥，居然偷偷违规。

可实际上，其实双方早就谈妥了。

类似的例子，现实中屡见不鲜。

现在，柚茶不是快开业了嘛，到时候遮挡住店铺的纸墙也会撕掉，大家就都能看到这个小门，所以商场内部会在明天就把处罚公告写出来给一众商家们看。

“当关系户可真爽喔。”程逐没脸没皮地给沈卿宁来了这么一句。

他现在和宁宝都亲了两回了，草莓也种过了，所以平日里聊天，也不再像之前那样故意维持点距离感。

对于现阶段的他来说，别说是缩减距离感了，暧昧的内容他也敢聊。

只是，像什么表白啊，还有一些双方确认关系的话啊，肯定是不会主动说的。

有一句话说得很好：喜欢一个人是藏不住的。

但是，如果喜欢好几个，那你可要藏好了！

翌日，如程逐所料，网红校花章琪琪开始联系他了。

这位程逐眼中的工具人，在这种时期总会抓住献殷勤的机会，主动来帮程逐做一些网络宣传。

其实，这段时间章琪琪有点后悔。

“我就不该帮程逐和朱有为牵线搭桥的。”

“这样一来，我的优势好像就变小了。”

章琪琪想破脑袋都想不通，古山文化的朱有为是因为什么原因，如此重视程逐，愿意与他交好。

可现在有了古山文化作为手头的资源，章琪琪这么一个几十万粉丝的小网红，好像就显得微不足道了。

她自身的价值，貌似因此而下滑了不少。

殊不知程逐本就对她没什么兴趣，也压根看不上她身上那点小流量。

她以为自那日后，她在程逐心中是减分的。

殊不知自那日后，她在程逐心中是加分的。

原因很简单，那天见面后，她就多了一个身份——奕奕的亲表姐。

有意思，一下子就变得有意思了起来！

但是，他想了想后，还是对章琪琪道：“这次我不打算在正式营业前进行一些拍照打卡宣传，等营业过后再弄吧。”

在他心中，奶茶店和娃娃机店还是不同的。

奶茶店最重要的还是产品，是卖出去的奶茶。

他愿意砸钱弄装修，是为了凸显逼格，凸显出自己奶茶店的独特风格。

但是这个场地就这么点大，注定坐不下多少客人的。

网红打卡照确实是锦上添花的事情，但初期的重点他还是想放在奶茶本身。

“那好喔，那我开业第一天就来光顾！”章琪琪回复。

“那你可要做好排队的心理准备。”程逐这话还挺装逼的，仿佛坚信自己第一天生意就会爆炸。

实际上，柚茶正式营业的前几天，绝对是有一大批人排队的。

原因很简单，程逐找托儿了。

是的，他雇了一批人来排队，来当托儿。

“好家伙，14年的时候找这种专业当托儿的团队，还真不好找。”程逐为此费了很大的力气。

不像几年后，不管是杭城还是魔都还是深城反正只要是这种大城市，通常都会有很多专门当托儿的团队。

大城市里想要开网红店的人简直太多了。

雇人来排队这样的操作，在14年的时候算是很牛逼的做法了，算是一种骚套路，但在几年后不过是常规操作。

像什么奶茶店，甜品店，面包店通常都会这么搞。

“除此之外，还会衍生出一批黄牛。”程逐觉得这一点才是最搞笑的。

黄牛这玩意儿，指不定还能赚两份钱你知道吧？

一边呢，给商家当托儿来排队，一边呢，帮伱排队取号买东西。

所以，当托儿的团队和黄牛团队，有的时候也可能会是同一批人。

这也是这几年的商机之一。

现在是14年，程逐花了很多心思才找到了杭城的本地团伙。

“说真的，雇点人来排队，其实不难，招人还不轻松？”

“重点在于够不够专业，且够不够有职业道德，有没有职业素养。”

章琪琪其实很不喜欢那种喜欢吹牛逼的男人，但是，这好像又是很多男人与生俱来的天性？

此刻，她看程逐很笃定第一天就能生意爆火到排出一条长龙，心中却没有任何嗤之以鼻的想法，甚至觉得：“这种自信的气场还挺帅气的。”

——《双标绿茶》。

“反正不管排多久，我都会排的。”她对程逐道。

聊着聊着，她还问起了程逐：“学弟，你有没有什么奶茶可以推荐给我呀，我看了一下你们店的奶茶单，我全都超想喝。”

“我个人推荐你试一下绿妍轻牛乳，热量不高的，好喝无负担。”他打字回复。

嗯，这款奶茶的茶底是绿茶时间一晃而过，很快就到了柚茶正式营业的日子。

这一天，309寝室的众人早早地起床，三名义子还一直起哄，让程逐带他们去奶茶店。

“逐哥，开业第一天你怎么也不去搞个什么剪彩仪式之类的？”董冬问。

“没必要，简单的仪式昨天其实弄过了，我给每个店员也都包了个小红包。”程逐摆了摆手。

商场里搞一些仪式挺麻烦的，破规矩也多。

更何况对于奶茶店来说，商场一开门，便算是正式营业了。

程逐还在心中打趣：“我店里有鹿宝新送我的刮刮乐，够吉利了。”

董冬看向程逐，无比纳闷：“逐哥，我怎么感觉你一点都不激动，也不紧张，也不着急。”

“这有什么好激动紧张和着急的？”程逐皱眉。

他笑着对三位室友道：“以后如果有人采访我，问我市值百亿的奶茶品牌在首家店开业时，是什么样的心情？你们记得帮我作证，我云淡风轻，一脸淡定。”

三人：“哈？”

奶茶店，市值百亿？

不是，咱寝室内部吹牛逼也不带这么吹的啊！

以往觉得逐哥装的逼总是很生动，让人无从反驳，震慑在他的逼气之下。

但今天好像有点离谱。

“发挥有点失常啊逐哥！”董冬在心中吐槽，嘴上已经不敢了。

三名室友还小声议论，觉得这恰恰证明了逐哥其实也是紧张与激动的。

作为我们信息学院的一代逼王，他什么时候装逼失手过？

殊不知这个逼是需要时间来验证的。

因为它已经超出了你们浅薄的想象与认知。

或许多年以后你们回味今天他身上散发出来的逼气，会有一种头皮发麻之感。

一个小时后，他们越发觉得程逐今天很诡异。

你说他真淡定吧，他装逼失手了。

你说他不淡定吧，他居然真的不急着去店里。

他竟然课都不翘，在这里安心上课！

我们三个老想去了，他硬是按着我们不让我们逃课。

“好难受啊，感觉我们好像三个太监。”

皇帝不急太监急。

他就这么莫名其妙的在精神上给我们去了根。

终于熬到下课了，刘枫都憋不住了。

“逐哥，走吧！咱们赶紧去看看呀！”

就连高冷老胖郑青峰，都隐隐打破了自己的人设，重复了两遍：“走吧走吧！”

最后，是三个太监推着他们的皇帝出教室的。

徒留教室内的一众同学议论纷纷。

“程逐怎么不去店里啊，还老老实实来上课了？”

“我靠，他真就这么爱学习的吗？他好像真的基本不翘课。”

“妈的我都有点惭愧了！”

“不行，这个月我再翘课打游戏，我就是狗！”

路虎车上，程逐驱车带着三位凑热闹的义子前往星光城。

他能感觉的出来，董冬他们三个确实挺担心奶茶店的生意的。

学校贴吧里的贴子他们也看到了，底下的回复不怎么好看，很多人都在嫌贵。

即使这个高端商场里的顾客以高消费人群居多，可对面就有着一家星巴克，肯定星巴克才是首选吧？

三人坐在车上，心中忧心忡忡。

“等会到了星光城，店里不会生意非常惨淡吧？”





第二百八十四章 谁配挑战星巴克?


星光城的地下停车场内，程逐将车停好，带着三名小弟上楼。

309寝室的三位室友真的就跟簇拥着皇帝的太监似的，就连坐扶梯的时候都是程逐单独站一阶，他们三人则非要挤在同一阶。

程逐扭头看向他们，问道：“你们好像很紧张。”

“对啊，这种未知的感觉难道不让人觉得紧张刺激吗？”董冬反问。

刘枫则问道：“逐哥，是不是有店员跟你实时汇报过生意了？所以你现在才这么淡定？”

“没有。”程逐摇了摇头：“她们没那么闲。”

三人暂时没有完全理解程逐这句话的意思。

可当众人朝着柚茶的方向走去时，都还没走到呢，就远远地看到了门口的长龙！

“卧槽！”

“这么多人！”董冬等人大惊。

柚茶的门口格外吓人，排队买奶茶的人真的组建成了一条长龙。

很多人排队买到奶茶后，也赖在店外不走。

她们会拿着手机，找一个合适拍照的地点，然后把手中的奶茶给拍下来。

这使得柚茶的大门外，可以说是人满为患。

要知道，奶茶店所在的位置，是商场的大门处。

这么多人，如果不维持好秩序的话，是会影响到别人走进商场的。

好在高端商场的大门处是会有服务人员和安保人员的。

程逐在开业前就跟这些人打过招呼了，每人都塞了两包烟，理由是开业喜庆一下。

当然，也有暗示过他们，正式营业的时候，估计人会有点多。

这使得他们也有在帮忙维持现场秩序。

按理说，这本来就是这些工作人员的工作内容。

但是，人总是如此，虽然这是自己的本分，但工作任务突然加重了，心中还是会不爽的。

这家店开业前，哪有这种事儿啊！

塞烟只是一种情绪安抚，让他们在维持秩序的时候工作态度好一点罢了。

说真的，一开始这些工作人员都没太当回事的。

“正式营业的时候人会有点多？”

“你一家奶茶店，人能多到哪里去？”

“看到商场里那家苹果店没有，我们可是经历过排队抢iPhone的！什么大场面我们没见过呀？”

然后，他们今天就见识到咯！

他妈的，人怎么会这么多啊！

什么奶茶啊，要这么多人排队买，喝了能成仙是吧？

其中一位安保人员还偷偷用手机把排队的大场面拍下来发给了自己正在追的女孩。

“你看我们商场里这家奶茶店，排队排疯了！也不知道是为什么。”

“你想不想喝，想喝的话我哪天轮休的时候帮伱买。”

女孩只要回一句想喝或者好呀，他就会排一个小时的队，然后在冬日里骑二十分钟的电瓶车，给她送到家楼下。

至于会不会给自己也点一杯？

点个毛啊，我他妈一個月工资才几个钱啊。

此刻，柚茶的不远处，程逐停下脚步，三名随从般的室友也跟着停下。

他们看向逐哥，终于在他脸上看到了一抹复杂的神色，不再是一脸的风轻云淡。

“我就说嘛！逐哥心里肯定也不是完全淡定的！”他们心想。

殊不知程逐正在心中骂娘了。

“草！场面比我预想中要爆啊，妈的，雇托儿雇多了呀！”

程逐叫苦不迭，觉得自己多花了一些冤枉钱。

“果然，我还是低估了大城市的消费群体。”他心想。

他之前在网上看到过一个段子：

“北上广深的白领，

就像宫里的宫女太监，见了很多世面，

但却没有未来，也没有孩子。”

为什么很多大城市里会充斥着大量的小资阶级？

或许也跟他们见过世面有关，见过了这个纸醉金迷的世界的一角。

很多高端奶茶店一开始都会选择在大城市开店，这也是原因之一。

对于某些见过世面的普通人来说，高端的红酒，我喝不起。高端的饭店，我也吃不起。甚至一些高端的下午茶，我也享受不起但他妈高端奶茶，我还不能奢侈一把了？

奶茶买买买！照片拍拍拍！朋友圈发发发！

“看来，那两个杭城本土的公众号，影响力和宣传效果也比我预估的要好。”他心想。

这会儿，程逐在那暗自神伤。

三名义子则动作整齐划一，取出手机就咔咔拍照，然后发到班级群里。

明明这家店和他们没有任何关系，但不知道为什么，看到它生意这么好，咱们再拍照发出去，会觉得特别爽，会觉得这个逼装到位了！

文艺点的说法是与有荣焉。

直白点说，这心态就是“这他妈是我室友的店”，和那种跟别人炫耀自己跟谁谁谁是好哥们，把别人搬出来给自己脸上贴金，是一个样儿的。

我们在来的路上还担心逐哥的店。

担心他？我们也配？

赚疯了！这人又要开始拿麻袋装钱了！

还别说，被他们三人这么一搞吧，计科二班的班级群还真一下子就炸锅了。

瞬间热闹了起来。

“你们自己去星光城啦？说一声啊，我也想去看看的！”

“这么多人排队的吗，程逐又要发财了！”

“想喝，班长你帮我排队买一杯呗。”

“说的什么话！给我放尊重点！叫班长大人请你喝一杯！”

“逐哥牛逼！群里发个红包吧！”

“可以可以，我要发到贴吧里打那群黑子的脸！”

“就只有我留意到排队的人里有很多美女吗？”

“哪呢哪呢？”

“卧槽，确实全是美女！我现在出发还来得及吗？”

计算机系，饿狼实在是多甚至还有很多不挑食的饿狼。

事实上，在柚茶门口排队的女性占比也确实不在少数。

而排队的漂亮女孩一旦变多了，回头率其实也会更高。

现在，只要有人从星光城的这个大门口走进来，视线百分百会被柚茶给吸引。

没办法，排队的人实在是太多了，想不留意都难。

有些路人会去凑热闹，也有些路人会把这一幕拍下来。

当然，还有很多人就算好奇，就算想喝，看到这么多人排队，也会望而却步的。

可不管怎么说，至少柚茶这个品牌，会在她们的心中留下一个印象。

这对于打开知名度肯定是有好处的，也有利于大家的口口相传。

其实，奶茶店的门店里，是有着程逐的“小心机”在里头的。

正常情况下，这种新店开张，亲朋好友是会送花篮的。

然后，店里也会进行一些开业装饰之类的。

但程逐全部没弄。

甚至于像沈明朗所创建的那个群聊里，大家都说要一起给他送花篮，他也全部拒绝了。

原因很简单，有些人或许知道这是一家新店，有留意到这个位置之前都在装修，但有些路人是完全不知道的。

一家店刚开业的时候生意好是很正常的，比如会搞活动啊，会有亲朋好友来啊，会大面积宣传并发一些优惠券啊之类的。

他就是想让一些路人觉得这家柚茶就是一家在正常营业的奶茶店而已。

而非是一家新店。

那么，不知真相的群众在路过时，心中的震惊会更甚！

可能真的就会感到纳闷：“真有那么好喝啊？”

此时此刻，像董冬等人也彻底明白了程逐为什么说店员没有联系他，为什么说她们肯定没那么闲。

就这排队的客流量，她们今天做奶茶不得做死啊！

这也是为何程逐一开始招了几个女员工后，后来会更倾向于招一些男员工。

你如果仔细的去观察一些热门奶茶店，你会发现员工可能还真是男性居多。

因为工作量实在是太大了，一天一人制作几十杯奶茶倒是没什么，一人制作几百杯奶茶，那可真的是要命的体力活！

董冬在此刻忍不住催促：“逐哥，快去巡视一下您的产业！”

他看到队伍里好几个妹子可漂亮了，有点那种小网红的感觉，穿得也很时尚。

程逐笑了笑，也不再远远的站着，朝着自家奶茶店的大门处走去。

他也没急着进去，而是也拿起手机拍了张照片。

这些排队的照片都是素材，以后用得到。

“角度不怎么好。”程逐又往后退了几步。

就在他往后退的时候，正巧看到了后头星巴克店内的一名女员工。

很明显，她也看到了程逐。

这名星巴克的妹子正在靠窗的桌子上收拾着客人喝完的咖啡杯，还有桌子上的废纸。

在这个过程中，她总是忍不住看向对面的奶茶店。

说不上为什么，就是莫名的也开始好奇起了柚茶的口味。

而且这种奶茶店一般也都会装一个甚至是几个小小的显示屏，里面会有一些新品的图片，还会放一些奶茶制作的流程视频等。

柚茶的产品看着就和普通奶茶店的不一样，卖相上更加美观，更加高大上，产品看着也很诱人。

与之相比，星巴克的产品要么是乌漆麻黑的咖啡，要么就是色素感很强的星冰乐，整体卖相走的是几年前甚至是近十年前的风格。

她今天收拾桌子的时候，把对面三款主推产品的全看了个遍，每一款都想试试，特别是那个看着就热腾腾的烤黑糖波波牛乳茶！

这家咖啡店的员工之前就议论过了，觉得对面的奶茶店是自寻死路。

中国什么饮品敢和我们星巴克在同个价位赛道上打擂台啊！

谁配啊？

但今天从显示屏内的可以看出，这家店至少还是有那么点东西的，至少还是有创新在里头的。

这名女店员刚刚心中还想着：“怎么没看到那个小帅哥的人影啊？”

开业第一天，那位帅老板居然迟迟不现身！

感觉这都不是沉不沉得住气的问题了吧？

现在好了，老板来了，二人还对视上了。

这个名为王冰清的星巴克女店员，就这样透过店里的玻璃，看到这个年轻老板的脸上浮现出了一抹极其熟悉的笑容。

这抹笑容她见过太多次了，每次他来店里买咖啡就都会笑着问道：“最近店里生意还好吗？”

贼客气，甚至有点客套！

但是今天，程逐的脸上只有笑。

这怎么问的出口呢？

——你们今天的生意又没我好。





第二百八十五章 辅导员来了


玻璃外，程逐和王冰清对视了一眼后，微微点了点头算是打招呼，然后就转身继续给柚茶拍照。

星巴克的店内，永远不缺桌子上放着电脑的人。

这些人可能在工作，可能在聊天，可能在享受这一刻的小资感。

然而，对面的这家奶茶店的生意实在是太火爆了。

它的存在，打破内了店内的“平静”。

不少坐在笔记本电脑前的人，忍不住会侧目看向对面的奶茶店。

女店员王冰清刚刚甚至还看到一桌常来店里的女闺蜜，本来一直在店内手舞足蹈地聊八卦的，结果，咖啡都没喝完，竟然直接走到对面去排队了！

她们手里拿着星巴克，在排一家奶茶店的队搞什么嘛！

这个世上，有很多打工人在“企业文化”的熏陶下，会对公司产生一种强烈的归属感与荣誉感。

像星巴克这种店，别说是店员了，很多客户都跟狂热粉似的。

看着眼前的这一幕，王冰清有一种说不上来的难受。

“怎么想的啊？坐在星巴克里喝咖啡不香吗？”她心想。

“高档次的星巴克里你不坐着，非要站到那儿去排队买奶茶？”

“而且这奶茶居然还敢卖这么贵！”

“还有话说能不能帮我也带一杯啊？”

是的，愤怒归愤怒，气恼归气恼，她确实看着显示屏内播放的烤黑糖波波牛乳茶的，感觉它很美味。

现在不是十二月初嘛，正常情况下，像星巴克这种外国品牌，都是很重视月底的圣诞节的。

所以，店内的杯子早就换成了圣诞杯。

店内也早就进行了圣诞装饰，进行预热。

就连产品方面也推出了很多圣诞限定款。

还有一点就是星巴克的周边产品一向卖得很好，比如茶杯、保温杯等，而且价格很贵，动不动就几百块。

如今，圣诞款的一些杯子也都上新售卖了，前几天都卖不出不少了。

按理说，近期的生意应该是一天比一天好才对。

作为星巴克，我们从没想过会存在什么同赛道的对手。

中国就没有什么品牌能在这个价位与我们为敌，和我们竞争。

我们——蔑视一切！

一直以来，我们都只是在专心做自己。

节日要到了，我们也只需把自己该做的事情给做好就行了。

圣诞将至，节日限定款一上，营业额还不咔咔上涨？

至于其他的嘛哪还有什么其他！

王冰清把几张桌子收拾好后，便走回了收银台内。

这家星巴克的店长刘磊，此刻也在收银台内。

当然，在店里他不叫刘磊，他叫理查德。

很多大城市星巴克的员工，都是有一个英文名的，有些人平日里在店里也只相互称呼对方的英文名。

“Cindy，你今天工作不怎么专注。”刘·理查德·磊，用着较为严肃的语气，轻轻训斥了王冰清一声。

他留意到好几次了，她老往对面看，收拾桌子也磨磨蹭蹭。

这位星巴克的店长早就看对面不爽了。

敢开在我们星巴克的对面就算了，还喊出個什么“打造中国饮品新势力”的口号。

知不知道Die字怎么写啊？

到时候你怎么死的都不知道！

“奶茶店就该滚到那种校门口去开，开到黄焖鸡店，开到猪脚饭店的边上。”

“高端商场的一楼哪是你该呆着的地方？”

“星巴克的对面哪有高端饮品店的活路？”

所以，这位磊子店长看了王冰清一眼，出声道：“刚开业第一天，生意好很正常，understand？”

“嗯嗯，我明白的。”王冰清连忙点了点头。

只是话音刚落，她就又看到有客人跑到对面去排队了星巴克的大门外，程逐背对着星巴克，已经拍好了照片。

309寝室的三位义子正在这一圈乱逛呢，说是帮逐哥巡视一下，其实就是一起笑呵呵地看美女去了。

“这个好看！”

“这个也好看！”

“好看好看都好看！”

现在是冬天了，看点没有夏天那么足了，但三条骚狗还是乐此不疲。

然而，他们就这样看着看着，很快就看到了队伍里最美的一个女人。

紧接着，三人脸上那荡漾着的笑容，立刻在一瞬间齐齐收敛。

“陈，陈老师！”

刘枫等人直接懵了。

卧槽！怎么辅导员会在这里！

陈婕妤确实很美，比前面在排队的那几个网红般漂亮的妹子还要美。

但她脸上的金丝眼镜和独特的气质实在是太显严肃了，以至于就算是班长刘枫，都觉得咱们班的辅导员绝对是信息学院的所有辅导员里，最难商量的一个！

他们此刻甚至开始庆幸了。

还好逐哥也不知道哪根筋抽了，店铺营业第一天也不早点来，非要去上早课。

陈老师应该排队也排了有一会儿了。

如果她刚来排队的时候，我们就已经到店了，那不就等于逃课被当场逮着了！

“好险好险！”三人心想。

尤其是刘枫，他可是班长！

陈婕妤扭头看向他们，一张不苟言笑的脸庞冲三人微微颔首，然后问道：“跟程逐一起来的？”

“嗯，逐哥在那边拍照呢，我去喊他过来？”刘枫作为代表回复。

“没关系，让他忙吧，不用叫他过来。”陈婕妤说着。

在同学和同事面前，她还有点怕和程逐相处呢！

今天，陈婕妤是和理工大学的另一位辅导员赵晓倩一起来的。

嗯，就是嘴巴很不严，而且特别八卦，最重要的是还就住在她楼上的那位辅导员。

就在此时，程逐倒是自己走了过来。

他本来还在纳闷，这三条骚狗站在那儿干嘛呢？

难不成遇到什么熟人了？

然后，他就看到了陈婕妤。

“陈老师啊陈老师，偷偷摸摸来我店里是吧？”他在心中说道。

陈婕妤在来柚茶之前，并没有和他说。

他就这样大步走过去，然后看到陈婕妤今天还穿了那双他送的小白鞋，以及那件他买的紧身高领毛衣。

但她外套并没有穿那件程逐于MaxMara买的驼色大衣，而是穿了一件更厚些的长款羽绒服。

今天的杭城尤其的冷，他买的那件大衣确实薄了些。

“陈老师。”程逐走近后咧嘴一笑。

陈婕妤感觉到他的视线在高领毛衣和小白鞋上停留了片刻，然后，居然还微微点了点头，表示自己很满意。

“他居然还在审视我？”陈婕妤在心中道。

“你要来怎么也不跟我说一声？”程逐笑着道，语气是那种比较客气的语气。

说真的，他还挺乐在其中的。

明明两个人已经是知根知底的关系了，他连对方的教职工宿舍都已经“两日游”过了。

但在大家面前装作普通的师生关系，还挺好玩的。

这狗男人觉得怪有趣的。

至于这位戴着金丝眼镜的辅导员，看着他这副嘴脸，心里不知为什么，有点恼，但又有点羞，还有一些怪怪的其他情绪。

就他那故意显露出来的客套语气，怎么听都觉得这人骨子里坏得很。

他就是觉得好玩！

陈婕妤还没回话，边上的大嘴巴赵晓倩开口了。

“三位同学，我也是咱们信息学院的辅导员，我姓赵。”

“程逐同学，你这家店生意很不错嘛！我们都排了十分钟了。”她说道。

“还可以吧。”程逐笑着道。

“这还叫还可以啊？”赵晓倩笑了笑：“谦虚了吧！”

说完，她还扭头对陈婕妤说：“陈老师，我们等会回学校后，我一定要去找校门口那家加减奶茶的老板聊聊。”

“居然看不起我们理工大学学生的奶茶创业项目！”

“现在这个时代，肯定是年轻人更有想法啊！”这个大嘴巴开始发功了。

陈婕妤在一旁听着，有几分无奈。

“嗯？加减奶茶？”程逐问了一嘴。

“对啊，就咱们校门口那家开了三年的加减奶茶。”赵晓倩说。

在她的叙述中，程逐大概明白了是什么个情况。

他要开奶茶店的消息，不止在校内传开了，就连校外的商户之间，也都传开了。

没办法，他不只是个普通的学生啊，他曾经也是校外商户里的一员。

由于娃娃机店生意太火爆了，所以他在校外商户的圈子里，可以说是名气大得很。

这个世界就是这样，说大很大，说小也很小。

只要伱有足够的影响力，屁大点事情，都很容易就会传开。

今天上午，陈婕妤和赵晓倩这些信息学院的辅导员们，在学校里开了个会。

会议结束后，赵晓倩说想吃水果，非拉着陈婕妤陪她一起去水果店。

这家加减奶茶就开在水果店边上，她们刚好听到水果店的老板和加减奶茶的那位老板在那聊天。

“我本来还以为这个小伙子挺有经商头脑的。”

“但那个价格表我也看了。”

“怎么可能做得起来的哟！”

“他那一杯奶茶可以在我这里买三杯了。”

“他奶茶金子做的呀？”

“而且还开在星巴克对面。”

“别说是和星巴克对打了，他就算是开到我的对面，生意都不可能有我好的！”

“开个娃娃机店赚了这么多钱，这不就都糟蹋掉了。”

“都是校门口一起做生意的邻居，来找我请教一下，我也会告诉他一点业内的门道的呀！”

“年轻人做事就是这个样子，毛毛躁躁的。”

“你看好了，根本就不会有人去喝这么贵的奶茶的，开在商场里也是白搭！”

陈婕妤听着话语，当场就皱了眉头。

本就带着点小严肃的脸庞，一瞬间看着就更严肃了。

根本就没人去喝？

我现在就去！

“赵老师，你想不想去一下星光城？我请你喝柚茶。”她立刻对赵晓倩道。

然后，二人就一起打车来星光城了。

结果，好家伙，白担心了啊！

这哪是生意不好啊？

“陈老师，这里排队的人，我感觉都能把那家加减奶茶给围起来了。”赵晓倩当场就忍不住道。

而且是围两圈！

也不知道是吃人嘴短，还是赵晓倩这人挺爱捧人的，她反正又不知道程逐和陈婕妤的关系，此刻她还对程逐来了一句：

“程逐同学，一听到有人说你的店，陈老师就立刻带我来你的生意了，这样的辅导员，对学生还怪好的喔？”

程逐闻言，双眸盯着陈婕妤姣好的脸庞，脸上浮现出一抹笑容，接话道：“是啊，她很好。”





第二百八十六章 鹿宝宁宝也来了


程逐简单的一句话，就让陈婕妤愣在当场。

她直接错开了目光，不敢与他对视。

脸上的表情依然严肃，甚至在此刻有点紧绷，还下意识地抬起自己修长的手指推了一下自己的金丝眼镜。

很奇怪，明明还在排着队，明明还没有喝到他店里的奶茶，但心里却好像已经喝到了。

像是有什么东西在心中化开，然后逐渐蔓延，侵占了每一个角落，每一处空间。

在排队的过程中，这位信息学院的辅导员赵晓倩还挺爱聊天的。

她和陈婕妤一样，都是那种年纪不大的辅导员。

年轻女人嘛，看到小帅哥总会变得健谈些。

更何况她本来话就多。

赵晓倩还笑着打趣：“你们四个该不会是逃课了吧？”

刘枫等人立刻表示：“没有没有，我们都是上完早课才一起过来的。”

“程逐也是？”赵晓倩这下子真的惊了。

这家奶茶店的房租和装修，还有一系列杂七杂八的成本，感觉少说奔着百万去了吧？

结果，正式营业第一天，老板心平气和的在学校里听课？

程逐微微点头，道：“我们辅导员在好几次班会上讲过了，学生的主业，就是学习！”

这确实是一句被老师们给讲烂了的话。

但他现在讲出来，那意思可就不一样了。

什么月入几十万的娃娃机店，什么狗屁烂游戏，什么投资百万奶茶店副业！都只是区区副业！

搞着玩玩的啦！

没有什么可以影响到我学习！没有！

陈婕妤金丝眼镜下的双眸盯着他，听他还搬出自己的话来打趣，真想在四下无人的时候掐他一下。

就你这个人，什么时候听过我这位辅导员的话？

我每次说不可以不可以，他每次都非要。

你说你私底下哪里有点学生的样子？

但事实上，程逐确实就是很少请假，也很少翘课。

这方面还真的没法说他什么。

赵晓倩轻声问：“他真的很少翘课？”

“真的。”陈婕妤回复。

赵晓倩感觉自己的三观都被刷新了。

一股浓浓的逼味儿扑面而来。

我，程逐，专心学习，事业上的事情不过是学习之余随便搞搞！

在她当辅导员的概念里，有不少学生啊，若是能做到程逐这种程度，可能都已经休学啦！

读书？还他妈读個屁书！

抓紧机遇，全力挣钱啊！

有点小胖的赵晓倩眨了眨眼睛，有点搞不懂眼前的这位年轻人。

程逐却在此刻看向陈婕妤，道：“陈老师，你们刚刚说的是校门口那家加减奶茶的老板吗？那个嘴巴歪的男的。”

“诶！对对对！这人嘴巴有点歪的，哈哈哈！”赵晓倩秒回。

陈婕妤则只是微微点头。

“喔，行，我知道了。”程逐说道。

说真的，对于这些无关之人的闲言碎语，程逐并不会太放在心上。

——将军有剑，不斩蚊蝇。

你一家校外小小的奶茶店，店铺都只有一间，一年挣的钱都没我一礼拜挣得多，何必理会这种人？

严格意义上，这些人恰恰就是在奶茶2.0时代的尾声中，即将被淘汰出局的人。

无需鸟他，时代自然会把他抛弃。

但既然让我的辅导媛都不开心了，那就是另一码子事了。

程逐拿起手机，打开了一个校外的商户群。

有些地方，一些执法部门会自己创建一个群，把商户都拉进去，方便在里头说事情。

程逐这个商户群是校外那家零食店的老板自己组建的，有点拉帮结派的感觉。

他的娃娃机店不是正好被夹在零食店和炸鸡店的中间嘛，当初也就入了群，不好折了邻居的面子。

这家加减奶茶的歪嘴老板王正刚，则也在群内。

对于理工大学的校外商铺而言，这家零食店和加减奶茶也算是寿命较长的常青树了。

这两家店的老板看着周围的店铺开了又关，关了又开，心中一直都挺有优越感的，特别是王正刚。

他的奶茶店和校外的那家黄焖鸡，是这两条街上最挣钱的两家店了。

直至娃娃机店的横空出世！

抽象！他这家店的生意实在是太抽象了！

理工大学的校外就不曾出过这么变态的店！

王正刚心中眼红的很呢。

程逐故意在群里王正刚，打字道：“王老板，有个奶茶店方面的问题想请教一下。”

正在自己奶茶店内记账的王正刚一下子就来劲了，笑得那张嘴巴都更歪了。

“会来请教，那说明如果所料，生意烂到家了。”他在心中想着。

他想破脑袋都想不出来，柚茶有赚钱的可能性！

他拿起手机打字：“程老板，我也不方便去伱那儿，我店里现在很忙。”

先强调一波自己生意很好！

“你要不把你店里的情况先拍下来给我看看？”他就是想让程逐在群里出丑。

“那也行吧。”程逐回复。

然后，他就随手甩上了三张照片。

这家坐落在杭城高端商圈内的高端奶茶店，真的就是人满为患！

请访问最新地址照片里，连商场的安保人员都出动了，在协调着排队的秩序。

这个大场面，对于群里的商户们来说，颇有一种似曾相识之感！

又是爆满！又在排队！

王正刚那张歪嘴脸庞上的笑意逐渐凝固住了。

但他的笑容不是消失了，而是转移到了群内其他商户的脸上。

他这几天，可没少跟周围的商户们点评柚茶，搁那儿指点江山，仿佛程逐就该找他来取取经。

真以为奶茶店那么好开啊，搞笑！

“这怎么可能？”王正刚都懵了。

“是砸了大价钱宣传，还是搞了什么活动？”

这样的生意能不能延续下去，他是持怀疑态度的，但是你现在是要跟我请教什么呢？

只见程逐在群里问：“王老板，我店里的员工们效率我感觉还是偏低，有点忙不过来，你有没有什么提升出品速度的好法子？”

这其实已经算是颇为扎心了。

可谁曾想，这个商户群里，还有一位人才。

那就是炸鸡店的那位老板娘。

此人以心直口快著称，自认自己幽默风趣，很爱开别人玩笑，也不管别人乐不乐意听。

这不，她立刻在群里活跃气氛了。

“那这个东西王老板教不了你的呀，他店里的生意啊，一向忙得过来。”

幽默！老娘可真幽默！

王正刚当场气得嘴都更歪了。

他噌得一下站起来，甚至想走到炸鸡店去骂人。

结果走了没几步，他就决定还是息事宁人吧。

人到中年啊，气消得也快。

结果，“啪——”，一片落叶突然从树上掉在了他的头上。

王正刚错愕抬头，看向路边的大树。

感觉自己就像是挨了一个从天而降的巴掌星光城内，程逐缓缓的把手机放回了口袋里。

他相信接下来的日子里，王正刚老板肯定会持续关注柚茶的生意的。

指不定哪天，他还会偷偷来排队，然后试一试这家店的口感。

“当然，你狠狠地关注，这没有问题，但可千万别来瞎研究。”程逐在心中道。

此刻，他就这样站在陈婕妤身边，大家一边闲聊，一边一起排队。

也算是老板亲自下场排队体验一波，一种另类的“与民同乐”。

排了许久后，终于轮到陈婕妤和赵晓倩点单了。

负责点单的女店员们看到老板陪在二女身边，目光还在陈婕妤身上短暂的停留了一下。

好漂亮啊，该不会是老板的女朋友吧？

“程逐同学，你有没有推荐的？”赵晓倩感觉都想喝。

“我们柚茶口味自信，都好喝的。”程逐笑着道。

最终，陈婕妤点了一杯杨枝甘露，赵晓倩则点了一杯芝芝莓莓。

辅导员在付钱的时候，程逐也没有阻止，也没说自己请客。

只是走进了制作间，主动帮忙做起了这杯杨枝甘露。

嗯，他只做一杯，另外那杯芝芝莓莓他可不来管。

赵晓倩看着他走进制作间，还笑着对陈婕妤道：“陈老师，你这个学生在给我们走后门呢。”

“你看啊，咱们前面还有很多人排着呢。”

是的，她们只是排队排到了点单环节，奶茶制作这个环节还得继续等。

程逐亲自进去制作，其实算是一种变相插队了。

边上站着的董冬等人这会儿也不知道怎么了，才反应过来：“我们也还没喝过柚茶的奶茶啊！更别说是逐哥亲手做的了。”

刚刚陈婕妤其实问了他们，打算连着他们一起请。

但被程逐给拦住了。

小穷鬼，我不收你的债了你还在外面大方起来了是吧？

请他们三个有什么好请的？

哪天店里有什么原料用不完，我再让店员做几杯带回寝室不就好了。

结果，当程逐从制作间走出来时，手上就只拿了一杯杨枝甘露。

“赵老师，那个芝芝莓莓我做的不熟练。”他随口瞎掰。

事实上，他做的最熟练的就是芝芝莓莓和烤黑糖波波牛乳茶了。

这使得陈婕妤又感受到了一波程逐对她的特殊对待。

就在此刻，程逐口袋里的手机连续响了好几下。

“这个发消息的频率应该是林鹿了。”他心想。

果然，他拿出手机打开一看，确实是林鹿一口气发了好几条微信。

她是那种很喜欢发短句的类型，有的时候还会两三个字这样拆开来发。

“程逐你在不在星光城啊？”

“我和宁宁现在过去喔！”

“去照顾一下你的生意！”

“嘿嘿！不用太感动。”

程逐看着微信，陷入了回忆。

在他的刻意为之下，他每次要么和沈卿宁单独见面，要么和林鹿单独见面，已经很少同时见她们两个人了。

如今，她俩不仅一起来了。

而且，柚茶里还有个陈婕妤！





第二百八十七章 三女齐聚


柚茶内，陈婕妤一无所知，只在品尝着手中的杨枝甘露。

她作为目前身体上和程逐最亲密的人，并不知道理工大学的两位校花级女神正在赶来的路上。

此刻，她将吸管插入杯子内，正打算喝呢，临时想起来要拍张照才行。

周围的众人只以为陈老师是要帮程逐发朋友圈做宣传。

实际上，这只是一个方面。

另一方面是因为这杯奶茶是程逐亲手做的，所以她更要拍照留念。

刘枫等人在边上看着，只觉得辅导员对逐哥真是特殊对待。

没办法，陈婕妤的气质太严肃了，以至于她虽然比班上的女同学都要漂亮得多，而且也还是二十几岁的人，但普通同学依然能在她身上感觉到距离感。

更何况，陈婕妤的朋友圈不是都经过精心包装的嘛，整个人平日里看起来也都很精致，这就让大家距离感更强了。

他们都没想到有一天能看到陈老师拿着一杯奶茶，一个劲的拍。

她是找各种角度在拍，拍了四五张后感觉还是不满意，又开始重新找角度继续拍。

这种画面，在他们心中是能在陈婷婷这样的小女生身上看到的，而不是陈婕妤这种都市轻熟女。

“可见是真的有在用心支持逐哥啊！”三名义子心想。

等到辅导员终于拍出满意的照片了，大家便开始期待起她对于这杯杨枝甘露的评价。

尤其是赵晓倩，这個有点小胖的女人都等不及了，你再不喝的话，我都想抢过来喝了！

没办法，柚茶和她们平日里喝得奶茶实在是差太多了。

不管是杯子，还是吸管，亦或者是里头饮品的美观程度，对于那种街边奶茶都是碾压级的！

看看这种真实果肉的层次感，再看看这种色系的搭配，两个字——讲究！

在柚茶，一些特殊的产品还会有自己专门的杯子和吸管。

对于这方面，程逐一直都是很重视的。

大家回忆一下，以前喝得奶茶和现在的那些主流高端奶茶，在卖相上的差距有多大。

实际上，后来那些平价奶茶也都在卖相上进行了统一的升级，包括店铺装修也是如此。

其中的代表性平价品牌便是——古茗。

在程逐看来，高端网红奶茶和当前奶茶2.0时代的普通奶茶，差距就像是米其林餐厅和路边摊。

路边摊只要好吃就行，大家也不在乎它的摆盘和卖相。

但米其林餐厅不行，那会显得没有档次。

就像此刻的赵晓倩，她本来最想喝的是芝芝莓莓，但在看到陈婕妤的杨枝甘露后，她突然也很想和杨枝甘露，觉得它应该也好喝。

陈婕妤先是用吸管喝了一小口。

程逐还在边上道：“你这样水果都没吸上来。”

他还指点上了。

陈婕妤还真就立刻又喝了一大口。

一时之间，芒果的果肉，柚子的果肉，还有西米露的口感，都在丰富着她的味蕾。

甜甜的，但又不会显得过于腻。

她能很明显的喝出与那种校外奶茶不同的口感。

一杯奶茶而已，倒也不能说出喝出一股高级感来。

但是，口感和层次绝对是不同的！

而且更耐喝。

很多奶茶乍一喝感觉不错，但多喝几口就有点腻到喝不下去。

大家随着年龄渐长，好像不再像小时候那样，再甜再腻的东西，也能觉得无比享用。

“好喝吗好喝吗？”赵晓倩连续问道。

“好喝的。”陈婕妤给予肯定。

她看向程逐，说着：“我本来一路上就是抱着很大的期待来的，但还是比我预想中的要更好喝一些。”

程逐看着她，说了一句在别人听着会觉得无比臭屁，但二人之间却又有别的意思的话：

“那是当然，你也不看看是谁给你做的。”

徒留赵晓倩在一旁忍不住哀嚎：“唉！我的芝芝莓莓什么时候才能好啊！”

另一边，沈卿宁开着那辆路虎揽胜行政版，林鹿则坐在副驾驶。

安全带卡在奶鹿的身上，场面颇为壮观。

她们都已经各自喝过程逐亲手做的奶茶了，但今天毕竟是新店开业的日子，总觉得还是要去支持一下。

江晚舟和沈明朗估计会在晚上的时候来。

小江总是因为今天白天有事情，沈明朗是因为晚上打算带个妹子一起来。

一路上，林鹿的小嘴就没停过。

“也不知道店里现在生意好不好。”

“这人也不知道在群里说一下。”

“宁宁，你有看到他在贴吧里发的贴子吗？”她扭头问道。

“看到了，有人发我了。”沈卿宁一边开车一边说着。

“那底下的回复你看了吗？”林鹿又问。

“也看了。”

“这些没眼光的家伙，居然觉得生意不会好。店既然开在星光城里，定位肯定就和街边奶茶店不一样的呀。”林鹿对此很是不满。

沈卿宁则就事论事地道：“事实上，像他这样子搞的人确实不多，而且大家都失败了。”

“很多商场里也经常会开一些自创的咖啡店，下午茶，还有那种沙冰店，甜品店。”

“但真正能做起来的少之又少。”

请访问最新地址林鹿完全无所谓，也没有跟着她一起思考，直接来了一句：“那是别人！”

她可不管别人做的好不好，也不会去想这里头的难点究竟是在哪里。

她就是觉得程逐肯定能弄好的！

他的店里可是有我的刮刮乐，我可是把我这辈子的全部财运都暂时借给他了呢！

更何况算命的都说了，我这人很旺旺朋友！

沈卿宁无奈地看了她一眼，也没有继续往下说了，但还是补充了一句：“不过程逐的这家店，我也是看好的。”

她能感觉的出来，程逐的这家柚茶，想法更成熟。

给人的感觉不像是他在初次涉足这个领域，感觉像是在进行降维打击。

沈卿宁不是什么重生者，但以她的商业思维，她觉得高端奶茶的市场肯定是存在的。

而且做这种店，确实有一点很巧妙，那就是前期和那些平价奶茶的市场竞争会偏小。

伱们搞活动，你们打价格战，你们扎堆开在一起内卷，关我屁事？

我反正坚持卖30左右一杯，不和你们处在一个价格区间里。我反正开在高端商圈里，你们都离我远远的。

沈卿宁能想到这些，就说明她是有着不错的商业逻辑和商业天赋的。

像沈明朗每次创业的时候，都不知道去搞自己的产品定位，也不知道自己是要去抢占哪一块空白市场。

他反正就是脑子一热，感觉自己这个想法真他妈牛逼，然后就立刻去砸钱实施。

还别说，执行力是蛮强的。

只不过执行力这玩意儿吧，用在正确的方向，那肯定是好事情。用在错误的方向，那就是亏钱效率特别高！

林鹿这会儿坐在副驾驶，打开手机，然后正在看着贴吧里程逐发的那张柚茶价格表。

“唔——，今天想喝点没喝过的，但一下子都不知道喝什么好，都有点想喝！”她捧着手机说着。

“这个仙草大满贯我想试试，但这个烤黑糖波波牛乳茶我也还没喝够。”

“杨枝甘露感觉也不错！”

“唉！要是喝奶茶不会长胖就好了，我等会嘎嘎狂喝，一口气喝他个三杯！”

沈卿宁闻言，哭笑不得：“你的小肚子装得下三杯奶茶吗？”

“应该可以的吧？”林鹿还低头拍了拍自己的肚子。

说到这里，她又看向沈卿宁，道：“宁宁，你肯定是喝芝芝莓莓的对不对！”

“我看一下喔，还在招牌产品呢！是冬季主推款之一！”她低头看了看价格表。

沈卿宁闻言，不由得又想起了那个夜晚，突然还觉得自己那白皙修长的脖颈有点痒痒的。

“我想尝试点别的。”她一边开车一边道。

“啊？你这个草莓党都不喝草莓啦？”林鹿大惊，倍感诧异。

这不是宁宁的风格呀，她对于草莓这东西，可是完全吃不腻的。

殊不知对于沈卿宁来说，她已经喝过了程逐用最好的原材料做出来的特供款芝芝莓莓了。

再加上那一夜所发生的一切她觉得自己这辈子都不会喝到更好喝的芝芝莓莓了。

沈卿宁近期都不会再喝这款奶茶。

因为觉得会破坏掉自己对那杯特供版的回忆。

“我今天想试一下杨枝甘露。”她说。

“我也最想试一下杨枝甘露，但既然你点了，那我就再点杯别的，嘿嘿！”林鹿笑嘻嘻的。

好闺蜜嘛，我喝几口她的，她喝几口我的，这很正常。

这就是我们女孩子间的友谊。

如果程逐这狗男人听到这种心声，可能想着的就是：

好闺蜜嘛，我亲几口她，再亲几口你，这很正常。

这就是我给你们女孩子间的友谊升华！

车子已经快开到星光城了。

“我事先跟你说好，杨枝甘露我可是要点半糖的。”沈卿宁提醒这位甜度爱好者。

林鹿肯定是要点全糖的。

“啊？半糖啊”林鹿开始陷入挣扎，最后也只能道：“那我也自己点一杯吧。”

其实以两位小富婆的财力，每种点一杯然后都尝一口，也不会有什么经济负担。

但这是程逐的店，这种铺张浪费是对他店里产品的不尊重，她俩点了就肯定会喝完的。

车子在星光城的vip停车区停下，沈卿宁和林鹿一同坐电梯上楼。

二女出现在柚茶的门外时，外头排队的长龙之中，就有不少人的目光忍不住投向她们。

沈卿宁和林鹿风格迥异，但都是各自领域里的顶尖神颜。

她们站在一起是，回头率确实太高太高了。

程逐往外看了一眼，很快就看到了她们。

然后，他不由得眉头一皱，心中发出了一声：“草！”

作为一名祖师爷级别的人物，程逐肯定是有很多天赋神通在身上的。

有的东西确实能教会，有的东西确实又要点天赋。

比如，天赋神通之细节怪物！

他对于细节的敏锐度，以及对于一些细节的记忆点和把控力，都是逆天级的。

就好比此刻，他一下子就留意到了沈卿宁和林鹿脚上穿着的鞋子。

——嘶！她们居然都穿了和陈婕妤同款的小白鞋！





第二百八十八章 三女同款小白鞋


柚茶的制作间内，店长王薇正在一边忙碌，一边主持大局。

她有留意到有几名员工时不时的就往外看，好像是在看程逐和陈婕妤那边。

“都在看什么？”她问。

“店长，那个女的是老板的女朋友吗？”店员林悦问。

芝芝莓莓的茶底就是她改良出来的，柚茶里除了王薇，暂时就属她最受程逐器重。

小姑娘是一个比较直爽开朗的性子，也没什么心机。

她问得问题，其实就是一众奶茶店员工们正在八卦的事情。

诚然，现在奶茶店的客人里美女有不少，有一些更是达到了网红级别，穿衣风格也时尚。

但是，辅导员陈婕妤依然很突出。

现实生活中，像她这种戴着一副金丝眼镜，而且气质也很与众不同的女人，还是很少见的。

这种严肃的感觉，还有那禁欲系的气质，再加上都市轻熟女的风韵，其实有的时候不仅斩男，而且斩女。

所以，这些店员一下子就被陈老师吸引了目光。

紧接着，大家就看到老板还专门进了制作间，并且只给她单独做了一杯杨枝甘露。

笑死了，明明她边上那个女人也点了一杯芝芝莓莓，老板这個懒鬼就是不帮她做！

但如果这个女人真的是老板的女朋友的话啊啊啊！那也太好嗑了吧！

“本来就该这样，就只给女朋友做，要的就是这种明目张胆的偏爱！”

“嘤嘤嘤！老板这一刻真是太帅了！”

“感觉偶像剧照入现实！”

他如果真的两杯奶茶都做了，大家反倒没有这种感觉了。

也正因此，像林悦等人总是忍不住往外看，关注着外头的陈婕妤。

当然，这里头其实还有一个原因，那就是她们的老板是个帅哥。

帅哥的情感状况，确实会更引人瞩目点。

大家自然会好奇，这种帅气又多金的男人，会被什么样的女人给拿下！

但没想到啊，居然是姐弟恋？

陈婕妤作为都市轻熟女，身上的姐味还是很足的。

“痞帅男禁欲姐！”

“卧槽卧槽卧槽！”

“这什么言情人设天花板，老娘可以直接嗑爆！”

“甚至可以脑补出一场拉扯大戏！”

王薇听着林悦等人的话语，见她们在八卦老板的恋情，对此倒也不觉得奇怪。

她刚去娃娃机店上班时，她也忍不住八卦啊。

只不过，她很快就从一开始的八卦，变为了后面的麻木！

最开始，王薇看到那种令人惊艳的女神级大美女来店内找老板，她也感觉自己闻到了奸情的味道。

可随着来的高质量美女越来越多，她逐渐就人麻了。

作为店长，她此刻只是淡淡的来了一句：“你们刚上班没多久，有些情况你们不了解。”

“啊？什么意思？”林悦有点听不懂。

王薇本来还想稍微解释几句的，然后，她透过制作间的玻璃往外一看，意识到自己不用解释了。

她只是下巴扬了扬，示意大家看向她下巴指着的方向。

制作间内的一众员工们纷纷好奇地向外看，很快就看到了林鹿与沈卿宁，看到了这两个气质不同，但都漂亮到让人眼前一亮，会倍感惊艳的女孩。

林悦自己本身也是偏甜美型的女生，在看到林鹿后，心中更是滋生了无尽的羡慕。

哇，怎么有人这么会长啊，五官这么精致漂亮，身材还这么好看。

咱们就像是流水线上的产品，她就像是女娲造人时专门捏出来的，属于——女娲炫技。

只是，店长叫我们看她们做什么呢？

是告诉我们店里又来不属于老板女朋友的美女了？

结果，下一刻，大家就看到林鹿朝着程逐开始挥手，元气满满地道：“程逐！哈喽！哈喽呀！”

“这里这里！”她不断挥手。

她见程逐看向她了，就往排队的队伍指了指：“我们先去排队啦！”

鹿宝就是这般活泼热烈，根本不在乎周围还有这么多人，也不在乎不少人在看向这边。

反倒是一旁的傲娇少女沈卿宁连忙低声呵斥：“别喊了，大家都盯着你呢，走走走，我们先排队去。”

她拉着林鹿就去队伍的末端排队。

林鹿就跟个牵线木偶一样被她扯着走，走远前，还不忘冲程逐嘻嘻一笑，然后又挥了挥手。

制作间内，林悦等店员好像有点明白店长是什么意思了。

“都是来找老板的！”

她们纷纷看向王薇，只见王薇一脸淡定，见怪不怪。

这种女神级的人，怎么突然就频繁出现来找老板啊。

林悦愣了愣，忍不住问了一句：“店长，以后不会还有吧？”

“你说呢？”王薇抬眸看向她，薇薇一笑，高深莫测店内，刘枫忍不住道：“林鹿学姐也来了！”

别忘了，他可是坚定的逐鹿终圆CP粉。

——我为林鹿举大旗！

沈卿宁学姐固然也很好，但我还是坚定地站在林鹿学姐这一边。

陈婕妤的目光一直看向店外，此刻才收了回来。

她对于这两个女孩都是有印象的。

对林鹿的印象，是计科二班军训的时候，她有一个人跑来看程逐军训。

对沈卿宁的印象，则是她去娃娃机店时，与这个女孩碰到过。

但她今天的目光，却第一时间汇聚到了她们脚上穿着的小白鞋上。

因为与自己的鞋子是同款，而且她又格外珍视这双鞋子，所以一眼就留意到了。

在宁宝和鹿宝出现时，程逐就有在留意陈婕妤的目光和视线。

他敏锐的察觉到她低头看了一眼自己脚上的小白鞋。

这会儿，她边上的赵晓倩还在那打趣呢：“这不是沈卿宁和林鹿吗？程逐同学认识的漂亮女生还挺多的嘛！”

“还好还好。”程逐笑着回复。

然后，他转而看着陈婕妤的鞋子，道：“我刚刚看到她们和陈老师撞鞋了。”

“是嘛？”赵晓倩立刻看向陈婕妤的鞋子。

“是啊，她们好像买了和陈老师一样的鞋子。”程逐一句话就把自己摘得干干净净。

他说的确实也是实话，他也压根不知道二女也买了这双鞋。

“看来陈老师的审美很在线嘛，估计这鞋子以后要成潮流爆款。”程逐看着她，笑着说道。

他这话别人可听不懂，但陈婕妤心中则忍不住来了一句：“又开始自夸了。”

但刚刚心中的费解，却在此刻全部消散。

甚至于对她来说，正是因为身边有了程逐，她的人生里少了一些狼狈。

先前说过，她和沈卿宁是在娃娃机店偶遇的，那一天林鹿其实也在。

但是，这位辅导员对沈卿宁的印象却更深刻。

因为她那天就是在这位少女面前狼狈的落荒而逃的。

原因很简单，那天她和沈卿宁撞鞋了。

她本来以为自己是在淘宝买了一双时尚款，但看到沈卿宁脚上那双质感明显要好上一个档次的鞋子后，她立刻意识到——我买到大牌仿款了！

很多奢侈品牌的走秀款，上面不一定会有品牌logo，价格可能还会比普通款要更贵。

也就是说，不知道自己买了假鞋的陈婕妤，碰到了穿了正品的沈卿宁。

精致穷遇到了真精致。

沈卿宁身上的千金气息实在是太浓郁了，就算是有人真的以正品的价格在代购那里买到了假货，当看到自己脚上的鞋子与她脚上的不同时，很可能也会率先怀疑自己遇到了假代购，而不是去质疑这位富家千金脚上的鞋子与我的不同。

那一刻的尴尬与羞耻，让陈婕妤迅速逃离了娃娃机店。

她也不知道对方有没有注意到自己穿了假货。

同样是撞鞋，而且是和同一个人撞。

但至少今天穿着的鞋是真的。

她不会有什么攀比的念头，因为她很清楚自己从出生那一刻起，和对方就不是一个世界的人，就不是一个阶级的人。

她啊，因为是个女孩，连自己的亲生父母都嫌弃。

对方啊，应该是家里的掌上明珠吧。

不用羞耻到落荒而逃，不用狼狈到都不敢与她对视，就已经很好很好了。

赵晓倩看着陈婕妤的鞋子，道：“啊！我想起来了，陈老师那天我还和你在楼梯上碰到了，你拎的购物袋里就是这双鞋对吧？”

是的，那天程逐送辅导员回教职工宿舍，她正好就遇到了赵晓倩。

“呃，对的。”陈婕妤回忆了一下。

“羡慕羡慕，这双鞋我看很多明星都上脚了。”赵晓倩说道，她还挺关注娱乐圈的，大学期间还追星过。

程逐站在一旁，笑着说：“是吗？看来这鞋很火很潮嘛，我记得星光城就有这个牌子的专柜啊，就在一楼。”

“这鞋子男女同款的吧，我等会也去整一双。”他说道。

是的，他甚至还打算去自己买一双！

陈婕妤闻言，心中一下子就窜出一个念头：“那那不就有点像是情侣鞋了？”

四舍五入一下，可不就是情侣鞋。

一股说不上来的情愫在她心中蔓延。

而且边上所有人其实都不懂程逐话里的意思，他今天就是一直在当着大家的面，在暗地里调戏了她好几次，都是话里有话。

任何人其实都是有点享受刺激感的，只是有的人很追逐刺激感，什么事都敢去做，就图个刺激，有些人则没有那么强烈。

因此，辅导员等于也当众收获到了这股情绪，这是自己人生在前面那二十几年里，未曾体验过的。

程逐出现后，倒是在频繁体验刺激。

比如民宿里，比如教职工宿舍里，也比如现在。

再加上二人的身份，一个是辅导员，一个是计科二班的学生，使得还有那股禁忌感在蔓延。

刺激感禁忌感男女之间的甜！

——陈老师，伱拿什么防？





第二百八十九章 三女齐聚慌个屁,看我操作


柚茶店内，程逐已经下定决心要去买双同款小白鞋了。

他等会闲着没事了，就去专柜买一双，今天就去买。

“买一双鞋，可以和三个女人当情侣鞋穿。”

“他妈的，划算！”

什么叫性价比？

这就叫性价比！

“这款小白鞋就该请我去代言。”程逐在心中想着。

“然后店里贴起最大的代言海报！”

这个狗男人根本不慌。

董冬在一旁听着，立刻来劲了，别忘了，他可是自称309寝室的潮男，是开学第一天就穿着大匡威ro来寝室的男人。

“潮流爆款吗？逐哥，等会我也去买一双！”

程逐扭头看向他，微微皱眉。

冬啊，你怎么总能在每一个时刻都显得这么的不懂事的？

怎么哪都有你小子呢！

我感觉你也是有点天赋神通在身上的哈！

刘枫在一旁拿着手机一声不吭，先问了下老郑这是什么牌子，然后，飞快查询着这双鞋子的价格。

然后，他默默抬起手机，给董冬看了一眼。

这双鞋子男款如果专柜买的话要六千多。

“冬啊，你这個月拿的是寝室内部生活费，还是班级里宣称的生活费，还是班外宣称的生活费啊？”刘枫问。

咱们董公子对内说自己一个月5000，现在班里已经开始说8000了，班外已经和郑青峰看齐了，直接说一万！

升级的还挺快，比通货膨胀还要快。

“如果是寝室内部生活费，不够啊。”刘枫拍了拍他的肩膀。

你这个月就算不吃不喝，你也还要贷款买。

伱什么档次，想和逐哥穿一样的鞋子？

——别蹭了，求求了！

刘枫刚刚听到他说也要买，心里都气死了。

逐哥要去买林鹿学姐的同款小白鞋，多好啊，多登对啊。

你个妖魔鬼怪也穿了，我都感觉掉价！

董冬无语，他这人虽然傻兮兮的，但脾气确实挺好的，打打闹闹也不会生气，老被程逐装逼打脸也不会恼，此刻也只是道：“我口嗨一下不行啊？”

“比我想的还要贵啊。”他小声哔哔了一会儿。

这个价格，就连一个月一万生活费的郑青峰都得犹豫一下吧。

果然，也就只有逐哥这种神豪，完全不把几千块当回事儿。

买六千地鞋子跟买六十块的似的。

程逐走到刘枫身边，拍了拍他的肩膀。

川儿不愧是我选出来的班长，我很满意店内，大家又聊了几句后，陈婕妤便道：“程逐，你那两个朋友还在排队，你不去一下吗？”

程逐深深地看了她一眼，心里闪过一些念头，然后点了点头，道：“行的，我先去一下。”

他走到外头时，一眼就看到了队伍里的林鹿和沈卿宁。

沈卿宁今天穿了一件黑色的大衣，还搭配了一双加厚的黑色丝袜。

有些人不愿意穿这种袜子，是因为加厚的话会显腿粗，还不如直接穿裤子。

而对于腿精来说，自然没有这方面的烦恼。

但实际上，沈卿宁也很少穿。

她的确不怕让自己的修长双腿看上去粗那么一点点，但心里依然不喜欢，今天纯粹就是为了与衣服搭配。

林鹿呢则穿着一件棕色面包羽绒服，这种面包服看着鼓鼓的，还有几分可爱。

当然，体寒的她在冬日里几乎每天都会围围巾，今天也不例外。

只是星光城的商场里比较热，所以她把围巾给取了下来，拿在了手中。

程逐走出来时，二女也不知道在聊什么。

看到他后，林鹿又冲他招了招手。

“程逐，我没认错吧，刚刚店里那个是你班上的辅导员吧？”林鹿在他走到身边时，开口询问。

“对啊，还有她边上的那个也是我们信息学院的辅导员，她俩一起来的。”程逐说。

“这样啊！”林鹿笑嘻嘻地道：“你们辅导员我每次见到都觉得挺漂亮的，特别是那股气质。”

“话说，你们班里肯定有很多男生喜欢辅导员吧？”林鹿觉得肯定是这样的。

“多不多我不知道，但绝对有。”程逐用很肯定的语气回复。

这我还能不清楚？

“嗯，我觉得肯定也有不少，读书时期那种漂亮老师，很多男生暗恋的，宁宁，对吧？”林鹿还问起了沈卿宁。

“我怎么知道？”沈卿宁纳闷：“你问我干嘛？”

“你怎么会不知道，你不是还看过这种题材的书吗？”林鹿把书名都说出来了。

“你翻我书啦？”沈卿宁大惊。

她倒不是不允许林鹿看她的言情，她震惊的是林鹿居然愿意看她那些虐文？

“我没看啊，就是封面上不是会写一些介绍嘛，这本书就写着师生虐恋啊，还标着很大的两个字——禁忌。”林鹿回复。

确实，以前很多老书的封面是真的很敢写。

沈卿宁：“”

程逐在边上听着还挺有代入感，也跟着：“”

三人就这么一边排队，一边聊天。

排在前面的两个年轻男人还诧异地回头看了程逐一眼。

请访问最新地址“他刚刚不是和那个戴眼镜的排在我们前面的吗？”

“对啊！聊得很开心。”

“怎么他妈的现在又和她们排一起去了？”

这两人一开始就注意到陈婕妤了，当林鹿和沈卿宁一起路过他们，走到队伍末端去排队时，更是魂儿都被勾走了。

但现在是什么个情况啊？

你个狗几把东西，该不会是店里提供的陪排队服务吧？

卧了个大槽，哪里有美女，你就去哪里陪聊是吧？还有说有笑的！

这哥们什么来路啊，认识这么多漂亮妹子。

只能说林鹿刚刚冲店内挥招呼的时候，他们这个角度没看到那一幕。

这给他们带来的错觉是：这小子陪那个戴眼镜的美女来买奶茶，买完后，又偶遇了两个他认识的其他美女。

哥，能不能分享一下渠道啊，求求了！

这个世界怎么会这样？

旱的旱死，涝的涝死！

程逐就这样和自己的宁宝还有鹿宝聊着天，发现她们好像暂时没有发觉辅导员穿着同款鞋子。

他则也装作没看到她们今天穿了姐妹款。

到了点单的时候，程逐发现负责点单的女店员表情也有几分怪异。

在尽她所能的没有让自己的目光在老板和这两位美女身上打转。

程逐之前不是有当着她们的面，在研发出新品奶茶后，直接做好带走的嘛。

此刻，她们都在想：“也不知道是专门带给哪一个喝的呢？”

指不定这些员工暗地里还会开个小赌局。

程逐本以为林鹿肯定还是会点烤黑糖波波牛乳茶，沈卿宁则是芝芝莓莓，怎料她们居然都点了没有尝试过的招牌产品——杨枝甘露！

他也没有多问，只是来了一句：“这是小柚子最喜欢的一款。”

“为什么啊？”林鹿纳闷。

“因为杨枝甘露里有柚子啊。”程逐笑着说。

“这样啊！”

点单结束后，程逐就带着她们走向了陈婕妤等人。

三女齐聚，他心中一点不慌。

开玩笑，逐哥我什么大场面没见过？

前世在乌城这座小城市的时候，如果有像音乐节之类的活动，他能一口气在现场碰到五个以上与他不清不楚的女人。

这对于别人来说，是大场面，对程逐来说，算是日常生活的一部分。

同时，也是他对辅导员陈婕妤的一次观察。

甚至是一次试探。

当然，他虽然心里不慌，但还是略微提高了警惕，开始越发关注一些细节。

大家聚在一起，相互打了下招呼后，林鹿发现了三人的鞋子是一样的。

“陈老师，我们的鞋子是一样诶！好巧喔！”性子直率且活泼的她马上就说了出来。

以她的性子，可能还在心中臭屁：果然，咱们美女的审美都是一致的！

大家就这么聊着天，等待着奶茶的制作。

这一次，他没有主动去制作间里帮她们做奶茶。

不然，他前面专门给陈婕妤设计的偏爱桥段，就直接作废了。

赵晓倩看着陈老师手中的奶茶都快喝了半杯了，忍不住道：“程逐同学，我的芝芝莓莓还没好吗？”

一听到芝芝莓莓，在一旁很安静的清冷少女沈卿宁微微抬眸。

“我看看你是几号。”程逐看了一眼，说：“估计还要一会儿吧。”

林鹿在一旁立刻道：“啊？赵老师的都还没做好吗，那我和宁宁的岂不是还要等好久？”

“程逐，你真是又要发财了！”她还挺激动的，给了他一个“你懂的”的眼神。

她又在揽功了，程逐，你可是有我的财运加持的！

但这么幼稚的事情，她做得出来，却又当众说不出口。

程逐却没有接她的话，而是突然来了一句：“觉得等太久，等不及？”

“那肯定是想快点喝到啊，你是能帮我插队吗？”林鹿眼睛一亮。

“当然不能啊，但你们点的是杨枝甘露对吧，本老板可以勉为其难帮你们做。”程逐说。

他就是在故意话赶话，让林鹿提出自己的需求，然后自己在她的需求下，再去照办。

同时，他这样操作还有另外一层意思。

只不过能不能达到心中的效果，就要看别人的发挥了。

果不其然，一直苦等芝芝莓莓无果的赵晓倩，忍不住说着：“啊？早知道我也点杨枝甘露了嘛，这样的话，我也已经喝到了！”

沈卿宁闻言，好似察觉到了什么，目光不由得汇聚到了程逐身上。

一旁的林鹿多热情呐，咱们元气满满的热情鹿宝立刻道：“赵老师，芝芝莓莓也可以叫程逐做啊。”

“他说他不会做芝芝莓莓，唉！失去了一次享受学校学生特权的权力。”赵晓倩表示遗憾。

鹿宝听到的内容是——我可以享受特权，嘻嘻！

宁宝听到的内容是——他居然说他不会做芝芝莓莓？

沈卿宁是这个世上唯一一个，品尝过程逐制作的特殊版芝芝莓莓的人。

这个版本，只给她做过，世上也只有她喝过。

喔不对，这不严谨，程逐趁我不在也偷喝了。

“那我先去做了。”程逐很满意赵晓倩的发挥，决定交下这个朋友。

清冷少女看着他的背影，身上的清冷感都消退了一些。

她的心中还发出了一个极其傲娇的心声：

“他骗你们的，他会的。”





第二百九十章 林鹿很克我


制作间内，程逐深藏功与名。

能把有用的零碎细节与信息等结合起来，再进行临场发挥，这便是她在三个女人这里打出来的一波操作。

“得亏她俩都点了杨枝甘露。”程逐一边在制作间内亲自制作着，一边在心中这般想着。

当然，如果她们真点了其他奶茶，程逐也能呈现出其他操作。

那种什么狗屁恋爱军师级的操作，在程逐这种祖师爷面前根本不够看。

这年头，年轻人有点情感问题，就都喜欢问自己的恋爱军师，还一口一个：“军师，碰到这种类型的怎么防？”

军师他妈懂个屁，军师自己亲自下场了也他妈是恋爱脑。

不像我，沉着，冷静，睿智，强大！

自古情深留不住，唯有套路得人心。

“都给我记好咯，都给我记住咯！”

——“真诚是杀死自己的自杀技！”

实际上，对于程逐而言，不管是辅导媛陈婕妤，还是看似嘴硬其实亲着香甜的沈傲娇，都是他能拿捏的。

而就在刚才，被攻破心防的其实也是这二位。

特别是宁宝！

之前有特供版的芝芝莓莓打底，她今天就算是还点了芝芝莓莓，也能尝出味道上的差异。

结果，程逐前面故意不给赵晓倩做芝芝莓莓，是为了让陈老师享受一波偏爱，但这波操作，他居然还能在宁宝身上打出一波回响，效果直接拉满！

反倒是林鹿，程逐一直觉得这女孩很克他。

他一直觉得最难顶的就是林鹿。

这真的就是性格上决定的。

小鹿直率，热烈，元气，活泼，纯粹她的身上有很多美好的属性。

完美的达成了“天然克腹黑”的一切条件。

林鹿是程逐自己认为重生后遇到的最克他的人。

他有时候还真怕她打出一波“乱拳打死老师傅”的操作来。

制作间内，柚茶的一众员工见老板又进来制作杨枝甘露了，心中的八卦之火可以说是熊熊燃烧，但又不敢多问。

总感觉都有点像是女朋友，但又感觉都不像。

真是奇了怪了！

最有趣的是，根据排单，店员林悦开始制作起了赵晓倩的那杯芝芝莓莓。

等到她做好时，程逐这边也完工了。

最终，他是拿着三杯奶茶出来的。

赵晓倩看着属于自己的芝芝莓莓，有了一种望眼欲穿之感。

真是该死啊，我比这两個学生早来这么久，结果是同步喝到奶茶的！

程逐同学，你就不能多学几款奶茶的做法吗？

但她的一切怨气，都在喝下第一口芝芝莓莓时，烟消云散！

“好喝的啊！”她忍不住给出评价。

不管是上面的芝士奶盖，还是下面的茶底与鲜果，口感都和市面上的奶茶完全不同！

甜中带着一丝丝的酸，很爽口。

一口气多喝几口也丝毫不觉得腻。

除此之外，是真的能喝出茶味来的。

“比校门口卖的加减奶茶好喝多了！”赵晓倩给出评价。

程逐笑了笑，装起来了。

“那肯定的，赵老师，我不是和你说了嘛，我们店对自己的口味很自信。”

“像校外的那家加减奶茶，走得路子和现在的那些连锁奶茶店没有任何差别，都是使用茶末或者茶渣来制作奶茶的基底。”

“跟以前那种冲泡奶茶相比，肯定是更好的，因为至少用到了真奶。”

“但我们店的要求是要用真奶真茶，真芝士奶盖，真新鲜水果”

他洋洋洒洒的说了一大通。

在场的众人里，有些人听进去了，并开始消化和吸收，去思考程逐究竟是怎么想的。

比如沈卿宁，陈婕妤，还有维持着高冷人设的郑青峰。

像刘枫和赵晓倩，则是觉得程逐有点牛逼。

诸如董冬之流，则是想着：“原来就这么简单？”

“怎么感觉我上我也行？”

当然，最厉害的肯定是林鹿了。

她啥都没有去想，只是吃着碗里瞧着锅里，觉得自己的杨枝甘露很好喝，但又很想试试赵晓倩手中的芝芝莓莓。

程逐的话她是一句都没有听进去，后面甚至还开始想喝她最爱的烤黑糖波波牛乳茶了由于程逐今天肯定还有很多事情要忙，所以大家最后也没有一直在店里打扰他。

林鹿和沈卿宁要去商场里买保暖内衣。

陈婕妤和赵晓倩则要回校。

董冬等人想死赖在这里，却被程逐给直接赶走了。

现在店里人满为患，你们三个就别在这里碍事了。

你们若是长得帅一点，我就留下你们当观景区了，只可惜你们也没有我这样的颜值与身材。

“妈的，也不早说，早说的话我就少雇三个托儿了。”他在心中骂骂咧咧的，粗鲁赶人。

请访问最新地址一整个下午，程逐还真是挺忙碌的。

他不是还找了几个营销号写手吗，到时候要写文的。

这几个杭城本地的营销号也专门过来了一趟，实地看了一下柚茶，还拍了几张照片，到时候都可以写到文章里。

除此之外，古山文化的朱有为也带了几个女网红过来，美名其曰：“请妹子们来喝奶茶。”

他的理由是这几个女网红最近工作得都挺不错的，带她们来喝喝奶茶吃吃饭，犒劳一下。

这等于也是在侧面暗示程逐：“公司里那几个大网红肯定是不能免费来打的，但这几个近期人气也不低的，我带她们来打打卡，伱一波。”

结果在排队的时候，还有一名女网红被人给认出来了。

朱有为这么上道，程逐肯定也是会把这些人情记在心里的。

他现在有很多步棋都已经备好了，接下来就等慢慢发酵就可以了。

到了下午快五点的时候，程逐收到了章琪琪的微信。

“学弟，你在奶茶店吗？”她问。

这一看就是要过来的意思啊。

程逐看了下时间，心中估计章琪琪买完奶茶后，指不定还会顺势邀请他共进晚餐。

说真的，他有点懒得和她一起吃饭。

平日里逗逗绿茶妹还挺有意思的，最近几天他肯定有不少很零碎的事情要处理，还真没有这个闲情雅致。

只能说，奕奕在身边时，章琪琪身上是自带buff的，自带表姐身份的加成效果。

奕奕不在身边，这位网红校花就稍微差点意思了。

下次啊，记得两姐妹奕琪来哈。

于是乎，程逐立刻回复：“不在店里，有点事情。”

“好吧，我已经快到了。”章琪琪有几分失落。

程逐敷衍了几句后，就把手机放进兜里，去专柜里买小白鞋去了。

付款后，他直接把旧鞋装进了鞋盒里，小白鞋则直接穿着。

做完这些，他还不忘拿起手机给自己脚上的鞋子拍了张照片，然后发给陈婕妤。

“直接上脚。”他打字道。

陈婕妤在收到微信后，还放大图片看了看，然后，那张带着点小严肃的脸庞上浮现出了一抹浅浅的笑容入夜，林鹿和沈卿宁各自回房。

沈卿宁坐在书桌前看起了自己还没看完的言情虐文。

嗯，就是林鹿提起过的那本师生虐恋题材的书。

这本书里，女主是高中班主任，男主是休学过两年，然后又重新读高中的学生。

她觉得这书写的不咋样，有点刻意的为了虐而虐，纯粹就是最近实在没书看了，所以随便看看打发时间。

沈卿宁在看书的过程中，左手会一直拿着那张用她和程逐的合影所制成的书签。

桌子上，还放着她和林鹿在回家的路上买的草莓。

她拿起一颗放入嘴中。

“没有程逐买的好吃。”沈卿宁心想。

另一边，林鹿回到卧室后，也坐在了书桌前。

不同的是，她并不是在看书，而是在写自己的日记。

“今天去他店里喝了奶茶，买的是之前没有尝过的杨枝甘露，也很好喝。（.）”她还画了个小表情。

在这本日记里，程逐的名字都开始很少出现了，直接用他这个字来称呼了。

毕竟后来写的内容大多都是关于他，因此，出不出现名字貌似都显得不再重要了。

写完后，她就开始翻阅之前写的内容，然后开始走神。

唉，字倒是没写几个，却又真真切切的想了你15分钟。

合上日记本后，林鹿便坐在书桌上思考起了自己今年的生日该怎么过。

她就是这么天真烂漫的女孩，现在才十二月初，距离她那圣诞节的生日其实还有好多天呢，但她就是会开始思考，开始期待。

前两年的生日，其实叫来一起过生日派对的朋友都是同一批人，基本上没怎么变过。

但是今年不一样。

今年多了一个程逐。

一个她喜欢的人。

“好想和他单独过生日喔。”林鹿心想。

“有了！我可以今年24号的时候办生日派对啊，理由就是希望大家能和我一起玩到凌晨，在我生日的第一秒钟就祝我生日快乐！”

“这样一来，25号不就空出来了！”

“嘿嘿，小机灵鬼！”她又开始臭屁上了。

除此之外，就像她上次和江晚舟聊天时说的那样，她希望江晚舟替她保守秘密，不要告诉程逐她喜欢他。

因为啊，我自己会告诉他的！

“什么时候告诉他好呢？”

“我感觉我都暗示他好几次了，这头大笨猪！”林鹿一想到这里，就气得给写着程猪二字的小猪公仔哐哐两拳。

小猪公仔都被她打变形了，她又开始将它复原。

“不如就生日的时候？”林鹿心想。

这样一来，12月25日就既是圣诞节，也是我生日，也是我人生中的告白日，仪式感满满！

至于告白这个事情嘛我，林鹿，一点不慌！

“哼，撩不死他！”她心想。





第二百九十一章 你有为人撕逼过吗?


林鹿天生就是爱耍宝的性子，她不是经常会去挑逗沈卿宁嘛，用不同的声线给她发语音。

有的时候走的是很a的御姐音，有的时候是霸道总裁音，有的时候是软萌萝莉音偶尔呢，她还会在语音里喊沈卿宁老婆。

这使得清冷少女不胜其扰。

先前她不是还嘲讽过林鹿：“你这些本事啊，也就只会用到我身上。”

哼哼，谁说的！

这位元气少女已经打定主意了：“今年的生日派对就在平安夜办，提早一天过！”

“就这么定了！”

傲娇少女沈卿宁名人名言：笨蛋才谈恋爱。

——小笨蛋来咯！

这一夜，林鹿和沈卿宁都做了一个梦。

沈卿宁的梦，其实就是把那天在程逐家中发生的事情在梦境里又出现了一遍，是回忆。

林鹿的梦，则是她和程逐在过生日，是脑补。

都说日有所思，夜有所梦。

梦这东西，确实挺神奇的。

——黑夜侵犯了白天的隐私，也就有了梦。

而另一边，程逐也做了一个梦。

梦到了自己的柚茶已经在全国有超过五百家门店了。

然后，他就被董冬的手机闹铃声吵醒了。

“爸爸，快起床了，爸爸！”

程逐是那种很少赖床的人，醒了就会爬起来。

这其实也反映出了他这个人的执行力还是比较强的。

要知道，这可是冬天的赖床诶！

大冬天能忍住不赖床的人，绝大多数都是狠人。

他下床后，就开始挨個掀这三个小崽子的被子，还顺手把董冬那一直在响的闹铃给关了。

“逐哥，你怎么每天都能这么精力充沛”董冬睁开睡眼，一脸无语。

“因为你的闹铃啊。”程逐回答的理所当然。

“谁起床谁就认领爸爸这个身份啊。”

寝室的三名义子看着被掀开的被子，心中只想着：你可真是我们亲爹啊。

就这样，程逐带着三位义子去食堂吃早餐了，吃完后还要去上课。

这一边，程逐美美的睡了一觉。而另一边，有个人则睡得很不踏实。

前段时间，许劭一直在魔都和深城这两个城市来回跑。

他一直在很努力的接触创投圈的资源与人脉，可结果都不是特别好。

而且他这一趟前往魔都和深城，发现这两个城市居然也有人在模仿柚来玩，而且还真开出点名堂来了！

由于这些店的运营手段没有程逐高明，理念也没有程逐超前，风向上的把控也不如程逐，所以并没有成为大爆的网红店。

但是，生意也都挺不错的，算是搭上了顺风车。

这让许劭的一颗心直接沉入了谷底。

他也逐渐意识到，自己不应该耽搁时间的，先前联系的那家风投公司说要再观察观察，自己在那个时候就该放弃融资这条路，该直接自己再去开几家分店的。

这种网红店，最经不起耽搁的就是时间！

在深城回杭城的飞机上，许劭只觉得无比疲惫。

亏点钱倒还是小事，他也不是亏不起。

重点是这张脸往哪搁儿啊。

这不就真的证明我不如程逐了吗？

下了飞机后，他坐在车上，百无聊赖地刷着朋友圈。

很快，他就刷到了章琪琪发的内容。

那是她去柚茶打卡的照片。

明明是那种友情宣传的朋友圈，她却足足发了九张照片，凑满了一个九宫格！

谈过女朋友的应该都知道，对于女生来说，九宫格朋友圈的含金量有多高。

很多女孩子发图的时候很喜欢对称，如果只发五张或者七张，她会很难受。

但有时候凑图片又有点凑不齐全。

但章琪琪这个广告打的，恨不得发个18张！

而且，她不仅仅是朋友圈发了，连微博也第一时间发了。

配文还是：这是我喝过最好喝的奶茶！

许劭看着她奶茶店打卡图里的灿烂笑容，再看着她的配文，心中只有一个想法：“那我给你买的那些奶茶算什么？”

他拿起手机，开始打字发送信息：“琪琪，你去程逐店里了？”

好熟悉的话，哦，娃娃机店刚开的时候，我也这样问过她。

这条信息发送过去后，就宛若石沉大海。

他八点五十五分发过去的，但一整夜章琪琪都没有回。

嗯，经典操作之已读不回。

这让许劭整个夜晚都有点辗转反侧，频频拿起手机，看自己是不是错过消息了。

请访问最新地址很多人其实都有过这样的体验，那就是对方已读不回。

而他在第二天里，则做了一件很多人同样都做过的事情。

“琪琪，伱怎么不回我？”许劭问。

——你可真行，还舔着个脸去问为啥不回信息。

殊不知就在昨夜，章琪琪也一直在给程逐发微信。

程逐嫌烦，隔十几分钟才回一条。

就这样，她还坚持和程逐聊了一宿。

人生有的时候，便是如此。

像许劭这样的公子哥，他在自己的人生里，其实不也会是一些女孩求而不得的人。

许劭目前也无法确定自己是说错话了，导致琪琪不理我了，还是琪琪真的没看到微信。

那么，已读不回跟未读，哪个更难受呢？

其实都已经回复了，不是吗？

一整个上午，程逐都在上课，下午他则前往了柚茶。

今天他少雇了一点托儿，只请了昨天的一半。

但柚茶的火爆程度，却并不比昨天差。

很明显，或许要不了几天，程逐就不需要请托儿了。

到时候，估计还会有很多黄牛涌入星光城。

“如果我没记错的话，喜茶在刚火起来的时候，也是遍地黄牛。”程逐心想。

不过这很正常，供小于求的时候，这种现象就必然会出现，不只是国内如此。

“而且这个事情，其实可以运作一下。”程逐陷入沉思，很快就想出了一些套路。

但这些操作，都不是现在该做的，而是要等到热度再攀升一些的时候。

他今天就是在等，等待着他自己找来的那些杭城本土营销号，在网络上发力。

昨天晚上，他就收到了营销号发来的三篇文章，只有一篇让他满意的，另外两篇都被他打回去修改了。

“你们骂人不会骂是吧？骂人还要人教？”

“捧一踩一都不会是吧？”

“叫你们好好的捧星巴克，痛快的骂奶茶店，这么简单的东西都写不来？”

“阴阳怪气很难吗？”

这两个营销号的团队都有点懵。

不是，真要骂自己骂这么狠的吗？

我们寻思着这已经够阴阳怪气了啊。

妈耶！这家奶茶店的m属性好重耶！

而那篇让程逐满意的文章一经在微博发出，便引发了不小的轰动。

这篇文章里，真的是把星巴克的高贵给描述出来了，仿佛日常喝星巴克的人，就是人上人。

咱们啊，就是社会上的精致群体。

我们这种社会精英，都是喝咖啡的，youknow？

奶茶，那都是普通小女生才喝的玩意儿。

而且你怎么敢卖30一杯的啊？

你怎么敢跟星巴克定差不多的价格的啊？

你就算是用真茶又怎么样呢？咱们国外可都是喝咖啡的，谁来喝你的茶啊！走得出国际吗你？

总之，就是在玩各种对立。

你要知道，微博这个平台，只要是搞对立这一套，就永远不缺流量，永远不缺热度。

这也是这个平台最让人闹心的地方之一。

也正因为它有这样的特质，才使得程逐选择了这种模式，以免他妈的水土不服。

除此之外，程逐还用了一个很骚的操作。

但就是在捧星巴克的时候，还狂捧了一波星巴克目前的代言人。

而你要知道，微博是这几年饭圈文化扎根最深的地方。

这个明星代言人会有很多粉丝没错，但他也肯定会有很多的明星对家！

这些哥哥们的粉丝本来每天就撕来撕去的，非要争个高低，非要证明我家哥哥才是实火，你们都是些糊咖，以至于各大饭圈瞬间就找到了战场。

开玩笑，饭圈的战斗力可是最强的，人家专业撕逼的，甚至是有组织，有纪律，平日里还有特训的！

咱可是正规军好吧？

程逐反正心里很清楚，当他决定强行碰瓷星巴克的时候，那么，这个星巴克代言人的粉丝群体，他注定就是讨好不到了。

既然如此，那不如好好利用一下？

这使得这条微博彻底爆了！效果惊人！热度飞涨！

当然，在这篇文章里，还是配上了柚茶店内爆满，门口大家站着排队的照片的。

这种暗戳戳的宣传肯定还是要有一些的。

然后，也配上了星巴克内大家坐着喝咖啡的照片。

文章的最末：

“刚刚开业，这很正常，但这种虚假的繁荣维持不了多久。”

“我们不如就坐在星巴克内，捧着一杯热腾腾的咖啡，然后风轻云淡地看向玻璃外。”

“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”

“或许当他门可罗雀的那一天，我们低头品一品自己手中精选咖啡豆制作而成的热咖啡，还尚有余温。”





第二百九十二章 又疯了一个


这篇阴阳怪气的微博文章，就这样在各路人马的撕逼中，彻底出圈了。

由于这是一个杭城的本土营销号，使得这条微博还会在同城这个频道出现。

因为它的热度实在是太高的，所以智能推送会给它的流量更多，在同城里随机刷到的概率也会更大。

而且微博热搜榜上也是有本地同城榜的。

明明只经过两个小时的发酵，这条微博就登上了杭城热搜榜的第三名。

甚至看这個势头，还有登顶的可能性到了后面，这个营销号的团队都懵了。

“卧槽，这可是个啊朋友们，这是我们接的广子！”

正常情况下，这种博的热度是比其他内容要低很多的，除非是那种写非常牛逼的博主。

他们怎么都没想到，我们就是在恰钱，金主爸爸叫我们怎么写，我们就怎么写，结果，热度居然爆了！

邪门，太邪门了！

冲烂了，我们这条微博真的是被各路人马给冲烂了！

他们都有点数不过来了，底下到底有多少支大军。

她们有的各撕各的，有的直接就是大混战。

而且，星巴克确实在国内就是有一批死忠粉的。

事实上，很多大品牌就是有着自己的粉丝，像什么手机粉，电脑粉，车粉这些都是屡见不鲜的。

星巴克作为高价咖啡，很多粉丝一向是自带优越感的。

这篇狂捧星巴克的微博，还真让他们看出代入感来了！

“到位！写得太到位了！”

他妈的，把我的很多心理活动都给描写出来了！

我看这篇文章的时候，感觉每个毛孔都张开了，每个细胞都在觉得爽！

一些杭城的星巴克粉丝甚至想明天就去星光城看看，究竟是什么奶茶店这么狂妄，敢开在星巴克对面，还卖差不多的价格。

而实际上，星巴克的品牌影响力一向都不低。要不然的话，也不会出现过“猫爪杯”供不应求后，在二级市场上的价格被炒上四位数的天价事件。

现如今的柚茶，在这个国际知名的庞然大物面前，不过是一只小小的蚂蚁。

但程逐的想法很简单。

“你要记住，出门在外的身份是自己给的。”

就好像那些干销售的，他名片上印着的职位是真实的吗？

就连咱们的刘皇叔刘备，一开始都只知道说“我等具是白身”，直到公孙瓒大哥给他打了个样，说他是“中山靖王之后，孝景帝玄孙”之后，对外就一直这么喊了。

至于我们柚茶嘛，那自然是星巴克的此生之敌！

这个狗男人都想好了，柚茶的二号店，也要开到星巴克对面去！

以后选址，择优挑选星巴克边上的店铺！

什么？你说星巴克都不认识我们这位一生之敌？

那又怎样呢？

“他们迟早会认识的。”程逐在心中淡淡地道三天时间一晃而过。

这三天时间里，都会有营销号在微博上搞捧一踩一的套路，一边捧星巴克，一边踩柚茶。

以至于这个事情就连理工大学校外的商户群里，都有人关注到了。

娃娃机店隔壁的炸鸡店的老板娘，不是一向心直口快，并自认为自己说话很直爽，很幽默吗？

就是她在群里分享了那几条微博。

当然，这位老板娘对程逐的印象是很好的，是坚定的站在柚茶这边的。

她把这几条微博发到群里后，还在这个商户群里发出了关切的问候：“这些人在乱讲什么喔。”

“这样子一搞，小程老板生意还怎么做喏！”

“网上闹得很凶很凶！”

炸鸡店的老板娘还一口气发了三个微信自带的愤怒的表情。

程逐根本就没有在这个商户群里冒泡，他柚来玩都已经转让了，这个群其实没他什么事了。

更何况，许劭和裴言也被拉入了群里有意思的是，程逐明明都没说话，但群里的热心人士们自己就开始讨论起来了。

有些人都已经开始替他出谋划策了。

当然，也有人看似是在出谋划策，其实是在暗戳戳的讽刺。

像那位加减奶茶的老板王正刚，就点进了这几条微博，然后狠狠的给它们点了个赞。

点完赞后，他都觉得不过瘾，还要在下面留言。

的时候，他还会以“理中客”的口吻去诋毁柚茶。

并表示自己有个朋友也是做奶茶生意的，自己是懂行的，他这样子搞确实就是自寻死路。

狠狠地发泄了一通后，王正刚才点燃了一根香烟，然后猛吸了一口，在吞云吐雾间发出了一声：“舒服了！”

他决定过几天亲自去星光城看看。

“估计到时候啊，这家店应该已经黄了。”他心想。

王正刚还起了装逼的心思：“等他生意变差了，我再去商户群里关心他一下，好好指点指点他！”

像他这种老旧派的奶茶商户们，根本不知道像柚茶这样的新模式，会给整个奶茶行业和这个奶茶2.0时代带来多么大的冲击！

星光城，程逐看着店外排队的长龙，脸上露出了满意的笑容。

这两天，来柚茶打卡的网红越来越多了。

这里头有两个原因。

第一个原因是有朱有为的古山文化牵头，带了几个热度不错的网红来店里拍照打卡，这使得柚茶在网红圈里直接变得小有名气。

当然，网红校花章琪琪也是有那么一点点功劳的。

最主要的是，网红圈说小也不小，但说大也不大。

一些与她们熟悉的网红也会好奇的问问她们，这是不是新接的，最后得到的答案也都是否定的。

这使得柚茶披上了一层神秘的面纱，这家店的幕后老板好像和杭城网红圈内的头号大佬朱有为很熟，他都要亲自去捧场。

其次，也有人问这几个网红：奶茶好喝吗？

得到的答案也都是：出乎意料的好喝！还会再去买！

别说是网红了，明星也是人，也是要吃吃喝喝的。

比如周杰伦就因为太爱喝奶茶了，以至于都有了奶茶伦的外号。

这就让不少网红圈内的人对柚茶更有兴趣了。

至于第二个原因，则是因为那几篇文章在网上发布后，使得柚茶长期占据杭城热搜榜。

这热度与噱头一旦上来了，这些小网红们还不使劲来蹭啊？

有人还专门测试过了。

你去星光城买一杯星巴克发微博，不会起到多么大的效果。

但你如果去星光城买一杯柚茶发微博，底下真的会有杭城的本地粉丝来问你：“这玩意儿到底好不好喝啊？”

或者是：“搞不懂为啥火的，值这个价吗？味道真的好吗？”

“图片看着还挺好喝的，排队要排多久啊？”

热度根本就不一样！大家的关注度也根本就不一样！

很难想象，一家才刚刚开业没几天的店，在偌大的杭城就已经刮起风潮了。

而网上的这几篇文章，也使得古山文化的朱有为对程逐越发的重视。

他还专门在公司里开了个会，一群人聚在一起研究程逐的用意，以及为什么可以起到这么好的效果。

“坚持访问的老板，果然名不虚传啊。”这就是他心中最大的感受。

这个程逐好像不管从事什么行业，在宣传和营销方面，永远都不会拉胯！

仔细算算，他其实也没花出去多少宣传费用。

但起到的效果，却是极其恐怖的！

“还好他不开网红公司。”朱有为心中莫名的升起了几分庆幸。

但是，他转念一想，又有点费解。

“以他的能力，其实最适合开的就是网红公司啊。”

“那么，他为什么不开网红公司？”

此刻的程逐并不知道朱有为都开始揣度上他的内心世界了。

他现在正在和托儿团队的“团伙首脑”聊正事。

从今天开始，柚茶就再也不请托儿了。

还雇个屁啊，客户都已经接待不过来了。

实际上，柚茶开业后的这几天，的确有人质疑过，会不会是请托儿，现在肯定还是有人会发出这样的质疑，但相对来说比前几天要少了一些。

没办法，柚茶店外排队的顾客，质量有点过高了俊男靓女的数量不在少数。

这些女孩可能去当模特都够了。

请她们来店外排队，那费用会不会太高了点，会不会有点过于奢侈了？

此刻，这位托儿团队的“团伙首脑”在得知程逐打算不再雇人了，倒也不觉得失落。

他都想好了，从明天开始，咱们就不收程老板的钱了，但是，咱们还是都来排队！

是感恩程老板的金钱吗？

当然不是，俺们是来当黄牛的！

他很敏锐的嗅到了商机，觉得肯定会有一些条件好的人懒得排队。

倒卖柚茶，百分百可以赚到钱！

殊不知程逐一眼就看穿了他的心思。

“老吴啊，你们如果想来搞黄牛生意，那我可提前跟伱说好，这半个月内，我不会管这个事情，但半个月后，肯定就会打击黄牛。”

“你就是干这行的，你应该知道的，品牌口碑很重要。”程逐说。

“晓得的，晓得的。”被看穿心思的老吴笑着搓了搓手。

他看长相就是一个三十出头老实巴交的人，可实际上赚的却是一些偏投机倒把的钱，心思灵活着呢！

而程逐之所以不在一开始就预防黄牛，纯粹是因为他们对他有用。

他的营销计划是一环扣一环的，黄牛也是其中之一。

与老吴聊完后，程逐才回自己的奶茶店。

在进店前，他还看了一眼对面的星巴克。

由于圣诞节将至，星巴克店内的生意虽然比不上柚茶，但也和往日一样稳定。

只不过，这家星巴克的店长刘·理查德·磊，发现了一个很古怪的现象。

那就是这两天来星巴克消费的年轻小情侣，居然有很多都不点咖啡了，而是点甜品！

男方会给女方点个瑞士卷、芝士蛋糕、提拉米苏之类的甜品，或者点个可颂面包、法式焦糖酥、巧克力麦芬之类的烘焙产品。

但是，就是不点咖啡，一杯都不点！

在点单付款后，男方会让女方在星巴克的桌子上落座，然后，他会毅然决然的转身走出星巴克的店门，走到柚茶队伍的最末端，开启独自一人的排队生涯。

暖，他太暖了！

“宝贝你在这等我喔。”

“嗯嗯！”

女生就这样坐着吃吃东西，玩玩手机，等待着男人买完奶茶后，带着柚茶的产品走入星巴克。

有些男的会买两杯奶茶，而有些男的可能只会买一杯。

这样的例子，在这两天频频发生。

这使得这家星巴克店内，桌子上的咖啡越来越少了，奶茶越来越多了！

有些人喝完了还不带走，就把奶茶杯子留在星巴克的桌子上！

理查德觉得自己真的是要疯了！

（ps：第二更，求





第二百九十三章 再去教职工宿舍


星巴克店内，店长刘·理查德·磊正在使唤着店员王冰清。

“cindy，赶紧把桌子上的那几个奶茶杯子给我处理掉！”他的脸庞都冷了几分。

喔，我的上帝！该死的奶茶店的杯子怎么可以出现在我们星巴克的店里！

“喔喔，马上。”店员王冰清立刻把桌子上的奶茶杯子给处理掉了。

在清理的时候，她还专门拿起来看了一下。

“又是烤黑糖波波牛乳和芝芝莓莓。”

“看来这两款点的人非常多！”王冰清还开始收集起数据来了。

“好想都试一下喔。”她在心中道。

好一波身在曹营心在汉。

这两天她也察觉到了，店内频频发生一些很诡异的事情。

以前哪有人来星巴克就点个甜品的啊，感觉就是花钱买个座位坐，然后让男人去排队买奶茶。

奶茶买到后，更是堂而皇之的坐在星巴克的椅子上，举着手机一個劲的拍拍拍。

拍完奶茶后，举起来喝一口，然后又开始拿着杯子自拍！

王冰清作为星巴克的女店员，她必须要发出强烈谴责：“拿的位置不对，你这样子拿着杯子自拍显脸大！懂不懂拍照啊你！”

作为一名年轻女性，她不得不承认星巴克万年不变的杯子，没有对方的好看。

从卖相上看，不管是烤黑糖波波牛乳茶那挂壁的勾芡，还是芝芝莓莓那诱人的色系，都比星巴克要强得多。

柚茶的产品很神奇，就是很上镜。

她甚至在收拾桌子时，听到边上的一个女孩跟男朋友吐槽。

“星巴克的装修风格和奶茶一点都不搭！照片感觉都差点意思！”

“那也没办法啊，柚茶里面根本就没位置了。”

“算了，等会我们拿到车里去拍吧。”

“也行啊，都听你的。”

王冰清：“不是，这还抱怨上了？”

虽然我觉得你说的很对，但可千万别让我们的店长磊子听到啊，他这人一旦心情不好了，可烦人了！

除此之外，她也有留意大家对于奶茶味道的评价。

就在刚才，她还听到了一句：“那比星巴克肯定好喝多了。”

现在还只是14年，爱喝奶茶的国人，肯定是比爱喝咖啡的要多的。

确切地说，后来几年有越来越多的国人开始喝咖啡，割外国投资人韭菜的瑞幸起到的作用或许都比星巴克大。

“不是，就真有这么好喝吗？”

王冰清感觉自己这个班上的真是越来越馋了！

就在柚茶开业的当天，对面星巴克的店长磊子还想着：“我看你是不知道这个die字！”

程逐如果知道他的想法，或许会想着：“嗯，怎么算不知道呢？”

——die爹。

在整个国际品牌星巴克面前，柚茶目前当然是个弟弟。

还是弟中弟。

但是，在星巴克（星光城店）面前，我的柚茶就是爹！

从开店起，你的热度和营业额就不可能追上我们。

伱的作用其实就是垫脚石。

是我拿来自抬咖位、自抬逼格用的。

入夜，程逐在商场里随便吃了点东西后，就在星光城的一楼开启了购物模式。

星光城作为杭城的高端商圈之一，一楼的大牌还是不少的。

柚茶不是开在大门的位置吗，如果再往前走几步，就能看到gucci的门店了。

开在高端商场的一楼，和这些奢侈品做邻居，也是一种自抬逼格的方式之一。

而程逐今天之所以在这里逛街，原因很简单。

“一月一度的辅导员还款日到了。”

是的，今天是12月的还款日。

而程逐要做的就是在今天给她再买点衣服、包包之类的。

在这个特殊的日子里，我不止不收你的还款，还给你买了礼物，那杀伤力肯定是翻倍的！

现在只是14年，流行款和后来肯定都有很大的不同。

程逐在路过prada时，觉得店内的那款“杀手包”还挺适合陈婕妤的。

他早就留意到了，但就是不买，就是要等到今天。

程逐是那种很愿意给自己亲近之人花钱的类型，不然赚钱干嘛？

但同样是花钱，咱得花出最大的效果不是！

到了晚上快十点的时候，他才离开了柚茶，驱车前往理工大学的教职工宿舍。

“你在家吗？”他停好车后，直接以这种形式给陈老师发去了微信。

“嗯，在家。”她回。

“那我上来了。”程逐打字，然后下车。

陈婕妤那边看着微信，人都傻了。

她先前可是在心中插过旗的，是立下过flag的，不准他以后再来自己的宿舍。

这简直就是在玩火！

其实，程逐每次来的时候和走的时候，多注意一下就可以了。

但问题在于，他每次都不是上来坐坐，而是做做。

特殊的环境，特殊的身份，所带来的那股羞耻感会让陈婕妤觉得脑子里都要炸开了。

然而，此刻她连思考和拒绝的时间都没有。

因为几秒钟后，屋里就传来了一阵敲门声：“咚咚咚！”

“他怎么还敢直接敲门的啊，怎么敢敲出声音的啊！”陈婕妤感觉自己真的是要被他搞疯了。

她穿着拖鞋小跑着去开门，连换身好看一点的衣服的时间都没有。

门一打开，程逐就看到了穿着棉质睡衣睡裤的陈老师。

在褪去了那一身ol职场风的装扮后，多了几分居家感。

“surprise（惊喜）！”程逐直接把门合上，然后高高举起购物袋，宛若自己专门过来一趟就是纯粹送惊喜来的。

陈婕妤看着购物袋，整个人都懵了一下。

他则自顾自的把购物袋放到了桌子上，自己则在沙发上一屁股坐下，仿佛跟回自己家似的。

“你怎么又一声不吭买东西了，你不是答应过我不这样的吗？”陈婕妤在他身边坐下后问道。

结果，程逐来了一句：“人最傻的时候就是问出那句你明明答应过我的时候。”

特别是对于他这种狗男人来说。

辅导员闻言，忍不住紧紧抿了抿自己的嘴唇，心头微恼。

这个人真的是从来就不听我这个辅导员的话就算了，现在开始连自己说过的话都开始不算数了！

程逐看着她，故意低头看了一眼自己今天穿着的小白鞋，道：“有没有拖鞋啊？”

此言一出，陈婕妤自然就留意到了他穿着的鞋子。

仅仅只是看了一眼，她便心头微微一软。

她的确是都市轻熟女年龄段的人了，但她没谈过恋爱啊，没和男人相处过啊。

对于她来说，这种暧昧，这种甜，都是人生以往不曾有过的体验。

“我给你拿。”她在心头叹了口气，起身去拿拖鞋。

陈婕妤很快就拿来了一双黑色男码棉拖。

程逐看着拖鞋，故意眉头一皱，表情都变得严肃凝重了几分：“你家里怎么会备着男码的拖鞋？”

“嗯？”陈婕妤没想到他会突然这么来一句。

程逐又故意道：“我不穿公共拖鞋的，传染别人的脚气可怎么办。”

“你在说什么东西，新的。”陈婕妤把拖鞋放到了他的脚边。

他当然知道是新的。

要不然的话，上次来的时候应该就主动给他拿来了。

没有拖鞋穿，洗澡的时候可麻烦了。

“你新买的？”他问。

“嗯。”陈婕妤微微低头，然后轻声回应。

她心里想着不准他再来宿舍了，但淘宝上还是忍不住下单了一双男拖。

手比心要诚实。

“怎么突然想到买双男码拖鞋放家里了？”程逐还不依不饶。

陈婕妤哪吃得消这个呀！

她只能开口说：“你到底还换不换鞋了？”

程逐笑了笑，决定放她一马，开始换鞋。

换完后，他指了指购物袋：“不打开来看一下吗？”

“我之前路过橱窗的时候就留意到了，感觉还挺适合你的。”

“不过我这人啊，给你买东西，我只会买我自己喜欢的，所以买之前我也不可能来问你。”他还搁这儿演起霸道总裁来了。

程逐就这样自顾自地说个不停。

陈婕妤在一旁听着，时不时地看向购物袋，时不时地看向他。

这个女人可是在民宿大被同眠的夜晚里，躺在他的身边，于心中想过：

“程逐，你不要像他们一样，对我不好。”

“但，但也不要对我太好太好。”

这就是陈婕妤的内心。

是她内心中真实的想法。

此刻，程逐又一次催促她打开看看。

这个时候，陈婕妤才伸出双手，小心翼翼地将购物袋打开，连包装袋都舍不得损坏一丝一毫。

很快，她就看到了一款黑色的“杀手包”。

又来了，那种清醒的沉沦感。

沉沦本就是一种很可怕的事情，更何况是清醒的看着自己一点又一点的沉沦。

“是吧，是不是挺适合你的？”程逐扭头盯着她看：“那天进你房间，我有观察你买的那些包的风格和色系，牛吧？”

“嗯。”陈婕妤微微应了一声。

然后，她看程逐换完拖鞋后，就把自己的小白鞋放在边上，就很贤惠的将它们拿了起来，放到了门旁边。

确切地说，是放到了自己的那双小白鞋旁边，将两双鞋子给并排放好。

只是这样一个简单的画面，她就觉得：“好好啊。”

（ps：第一更，求





第二百九十四章 老师你居然这样看我?


屋门的侧边，一大一小两双小白鞋被放置到了一起。

这样的画面，是会给像陈婕妤这样的人带来精神上的享受与慰藉的。

程逐的视线被遮挡住了，所以看不到这一幕。

他只留意到陈婕妤坐回到他身边时，整个人看着都松弛了几分。

“不背起来给我看看吗？”程逐指了指桌子上放着的“杀手包”，开口问道。

“我穿得不搭。”陈婕妤低头看了一眼自己身上的棉质睡衣睡裤。

说到这里，她对程逐还有几分嗔怪。

这人都已经到教职工宿舍楼下了，才临时通知自己，说他要上楼了。

根本不给她拒绝的机会，以及做准备的时间。

她本来都打算卸妆、刷牙、洗澡了。

连更换的干净成套内衣都已经放在洗手台上了。

是一套黑色的。

“你刚从奶茶店过来吗？”她问。

“对啊，东西也是星光城买的。”程逐回复。

“程逐，今天本来应该是我还你钱的。”陈婕妤突然道。

“是吗，这么巧啊，之前约好的是每个月的今天吗？我都忘了。”程逐开始瞎掰。

“嗯，说好的是今天。”陈婕妤倒也没有怀疑他。

她每个月的这一天会发辅导员的工资，所以之前说好是将这個日子定位还款日。

“别纠结这些了。”程逐说。

他其实能猜到对方又是敏感与自尊在作祟。

于是乎，他拉过陈婕妤的一只手，很认真地道：“不过我今天过来，确实也还有一件正事想跟你说。”

“这个包包呢，既是礼物，也可以说是我对你的贿赂，哈哈！”

辅导员一听他有事情需要自己帮忙，也立刻跟着认真了起来。

程逐笑了笑，问道：“最近和你老师走动的多吗？”

陈婕妤先是微微一愣，然后猜测道：“你指的是张院长的夫人？”

“对。”程逐说。

张院长的夫人是陈婕妤的老师，她一直都挺欣赏陈婕妤的。

在她心中，陈婕妤是个自强自立的孩子，她一直都很喜欢。

陈婕妤也很尊敬她，因为不管是在学业上还是在生活中，她都给予了自己很大的帮助。

“前些天有去吃饭，上个周末有陪着一起爬山。”陈婕妤回复。

程逐闻言微微点头，可以感觉到张院长的夫人是把陈老师当自家子侄辈看待的。

“哪天吃饭方便的话带我一起去吃吧！”程逐说。

陈婕妤闻言，一下子就慌了。

带伱？去吃饭？

但她很快就反应过来，应该不是自己所想的那样，程逐之前和她提过，他想要张院长的一些支持。

“你能具体跟我说说吗？”陈婕妤问。

“其实呢，就是我想要自己搞个社交平台，但这玩意儿肯定和搞点垃圾小游戏不一样。”

“资金这边，倒是好说。”

“主要是我缺人才，很缺！”

“像《羊了个羊》这种辣鸡小游戏，我拉几个大学生就可以搞了。”

“但接下来我需要的是精锐！”

“需要高端人才。”

张院长作为信息学院的院长，有自己的人脉与资源。

不要小瞧正儿八经的大学校领导，人家身上的能量是极其恐怖的。

“你是要搞哪种社交平台？”陈婕妤闻言，上下打量了程逐一眼，眼眸中带着一缕质询。

这感觉就像是老师不相信坏学生的话。

社交平台也分很多种的嘛。

有的是那种正儿八经的社交平台，有的可能是涵盖诸多不正经的用途的。

比如在14年的时候，已经鼎鼎大名的陌陌。

要知道，在12年陌陌上线一周年之际，用户总量就已经突破1000万了，对外宣称日活跃用户达到了惊人的220万。

要知道，这可是12年，智能手机的普及度都还不广。

同年，阿里巴巴就给陌陌投资了4000万美金，可见对其极其看好。

而到了13年，探探的用户数量就暴涨到5000万了。

现在是14年，更是再度于一年内翻倍，用户数量直接破亿，月活跃用户高达4000万，会员付费用户破百万。

可以说，这款APP在近几年内也算是在业内屡屡创造神话的。

再加上它的一些特殊性，都得都懂，所以，它想不出名都难。

很多人玩探探究竟是为了什么，自己应该也是心知肚明的吧？

只不过有的人真的在上面找到了“床搭子”，有的人则被骗死，还有的人靠它谈正经恋爱而陈老师为什么一听程逐要搞社交平台，就下意识地想到探探之流的特殊性平台呢？

纯粹就是对他多少带点个人偏见。

首先，寻常的大一新生，有几个敢对辅导员这样的？

他一入学的时候，她便觉得他可能会是班里的刺头。

结果，果然“不服管教”！

这个学生在顶撞老师方面可是专业的！

这个坏学生的“劣根性”，陈老师再清楚不过了。

其次，程逐不是跟她自曝过自己QQ大亨的身份嘛。

那么，这就更让她免不了多想了。

她有去搜过坚持访问这家店，知道这还是家网红店，在网络上大受追捧。

而追捧它的那些女性里，女菩萨不在少数。

程逐若是真搞什么乱七八糟的平台，好家伙，这些人直接就找到组织了呀！

——公若不弃，妾愿相随！

入驻，他的平台给我狠狠地入驻！

程逐一开始还没懂，只觉得她的眼神里满是质询。

后来心念一动，有点猜到她的意思了。

“不是吧陈老师，你还怕我是搞一些不正经的社交平台，然后到时候让你和张院长为难是吧？”

“我是正经生意人呀！”某国内有着赫赫威名的QQ大亨说得铿锵有力。

是的，我以后确实可能还会进军QQ分类的其他分类，比如跨界进入玩具界。

至于你想的那种什么陌陌啊，探探啊之类的，我确实也有想过。

只是目前入场，确实为时过晚了。

别人已经是庞然大物了，背后又站着诸多资本，再竞争起来，会比较吃力。

更何况，我程某人会是熟悉陌陌、探探等APP的人？

不熟，根本不熟！

当然，他要弄得平台，你说它完全很纯粹吧，那肯定也是扯淡。

程逐看向她，道：“是搞短视频。”

现在是14年，进军短视频市场还来得及。

这会儿还没有抖音，但也已经有快手了。

可快手的高速成长期，其实也是从明年年中才开始的。

抢在抖音之前入场，那还算是大有可为，因为走得路子不一样，可若是再晚，那就只会越来越难了。

程逐前世开过网红公司，也开过直播带货公司，对各大短视频平台还是很熟悉的。

里头的一些门道，他也清楚。

而它的市场究竟有多大，那自然是不言而喻的。

短视频平台要占领的可不只是国内市场啊，这玩意冲击的可是全球市场！

陈婕妤看着他，问道：“是像快手那种吗？”

程逐迟疑了一下，然后说着：“三言两语倒也说不清楚，也差不多吧。”

这倒是让辅导员微微颔首，觉得他要做的玩意比自己想象中要稍微正经些。

“我下次见张院长的时候，先帮你铺垫一下。”陈婕妤说着。

程逐右手牵着她的左手，然后还用自己的左手轻轻拍打着她的手背，嘴里故意说着：“靠你了靠你了。”

“我可跟你说啊，这可不是那种几百万或者一两千万的小项目。”程逐说着。

他这样一讲，陈婕妤还感觉有点紧张，压力都上来了。

她只是一个平凡的辅导员，就她那点可怜的工资，一辈子加起来才能挣多少钱？

“你准备投这么多钱？”陈婕妤问。

“这种项目，不可能光靠我自己的。”他说：“但我自己投入进去的钱，肯定也不会少，或者说我愿意拿出我大部分的身家来试一试。”

这样的话语，让她不由得呼吸一滞。

越发觉得下次去老师家吃饭，身上的任务会很重啊。

“你真的想好了吗？你就这么看好短视频的未来前景？”陈婕妤费解。

现在，大家好像都很看好直播。

她总能看到一些直播平台登上新闻，登上热搜。

貌似各大直播平台也开始飞速壮大，资本们也纷纷入驻。

现在就已经有一些主播很出名了，赚的钱也开始比以前要多得多。

至于短视频？

没多少人关注的啦！

“我很确定。”程逐认真点头。

陈婕妤看着他的表情，不确定自己能不能委以重任。

程逐似乎是看出了她的担忧，开始很突然的转移了话题。

只见他伸出手拍了拍桌子上放着的“杀手包”，笑着道：“所以，你现在应该知道我拿它来贿赂你给我做事，不算什么了吧？”

“一个包才几个钱，给这么大的项目牵线搭桥，好处费往往不会只有这么一点的。”

陈婕妤看向他，在心中道：“怎么又突然扯回包上了，是想让我心安理得的收下你的贿赂吗？”

他其实也有点在转换概念。

很多时候之所以要进行贿赂，是因为你很清楚接下来能搞到多少钱，而对方也很清楚，我如果帮你了，我能给你带来多大的价值。

“我跟你说，如果是找其他人帮这种忙，人家可能还看不上一个小包包，觉得你就拿这么点东西来贿赂我啊？”程逐笑了笑。

说到这里，他开始盯着陈婕妤金丝眼镜下的漂亮双眸了。

在商海浮沉过的他，很清楚一件事情——高端的人际关系，往往只需要最原始的交往方式。

他咧嘴一笑，身体逐渐向她靠近，嘴里则说着：“所以，我还准备了另一种性质的贿赂，来贿赂老师你。”





第二百九十五章 一月一度还款日


又来了，他又来了！

陈婕妤对程逐最羞恼的一点便是：他平日里私底下都不喊老师的，只有这种时候会喊。

当然，这种时候，他的目标其实也是私底下？

程逐口中所说的另一种性质的贿赂，陈婕妤自然是听得懂的。

拜托，好歹是轻熟女年龄阶段的人了，而且已经有好几年的社会阅历了。

她没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？

话说，这句话好像在现代不怎么适用了，现在大家可能都吃过猪肉，但还不一定亲眼见过猪在自己面前跑。

除此之外，你要搞清楚陈老师是在什么地方工作的。

她是大学的教职工，是大学的辅导员。

而学校里，其实这种事情也是很常见的。

甚至于再过几年，网络上还会流行一个词汇，叫：学术妲己。

会有一批很厉害的女人，游走于各路学术大佬之间，获取自己的利益。

没办法，不少老师，可喜欢抽查学生了。

包括理工大学内部，其实偶尔也会流传出一些流言蜚语来。

陈婕妤对于这些保持漠不关心的态度。

可架不住她校内的好友本就不多，住在她宿舍楼上的那位赵晓倩辅导员，还是个贼八卦贼大嘴巴的人。

她是那种不管你感不感兴趣，我就是爱分享的性子。

事实上，程逐和陈婕妤能这么快的走到这一步，也是因为她和陈老师分享了那个刘教授五千块包养女学生的故事，使得陈婕妤去了，然后搜索记录被程逐看到了。

最后便一发不可收拾。

嗯，当夜就是两发。

此刻，沙发上，这位戴着金丝眼镜的辅导员没想到程逐会转换的如此突然。

她刚刚还沉浸在压力之中，生怕自己帮不到程逐的项目，还把它搞砸了，辜负他对自己的期望。

结果，他随便一句话，便让暧昧的气氛开始在空气中蔓延。

大家都是成年人了，成年人之间有成年人的拉扯，但是，也有成年人的心照不宣。

都不是小孩子了，她也不会真以为程逐今天就是上来聊聊天，然后带点礼物来。

她很清楚今夜会发生什么。

只是没想到这個年纪比自己小的男人，每次总能搞出点新花样来。

或者说，是整出一点不一样的小情调。

用上了贿赂二字，给人的感觉立刻就不同了。

记住，女人是氛围动物，很注重氛围，也很吃不消氛围。

这让陈老师觉得自己前面根本就没有错怪他，怪不得自己一听到他要搞社交平台，就会想歪。

哪有你这种社交鬼才的啊，你也太会社交了吧？

“小小年纪，也不知道他这些东西都是从哪里学来的！”她心中生起了这种老师嘴巴里常会说的话。

程逐整个人向前靠近，她本能地往后缩。

在这样一进一退之间，沙发上能躲的距离也并不多。

明明陈婕妤现在已经避无可避了，两人的脸庞只有一拳左右的距离。

她已经走完矜持的流程了，都准备闭上眼睛了，这个狗男人却停住了。

他就这样看着她，咧嘴一笑道：“怎么？不给贿赂啊？”

陈婕妤觉得自己真是要疯了。

她自然是不会拒绝程逐的。

相反，因为身份和年龄上的关系，其实他有时候的主动索取，可以让她更安心一些。

她毕竟是大他很多岁的姐姐啊，女人是需要通过一些事情，来得到自我魅力与吸引力上的肯定的。

可这个狗男人就是喜欢这样搞。

就是喜欢挑动她的情绪。

原因很简单。

“谁叫你天生就适合戴金丝眼镜，长得一张禁欲系的脸呢？”程逐在心中想。

越是这样，他就越要这样搞！

气质严肃的辅导员数次欲言又止，她张了张嘴，完全不知道说什么。

但是不要紧，程逐会自己来问问她的嘴巴，问问她的舌头。

“唔——！”

她身上穿着的睡裤是那种拉绳款的，靠两根绳子来调节裤子的松紧。

由于陈婕妤的腰臀比很逆天，臀胯格外的凸显，所以虽然腰很细，也不需要把裤子给绑得很紧，因为臀胯处能将它撑住。

而那绑着的蝴蝶结，不知何时就消失不见了。

等到她察觉到的时候，立刻制止了程逐。

“我，我今天还没洗漱。”

他来的太突然了，正好是自己打算洗漱的时候，跟卡着点来的似的。

“你知道的吧，我最近每天从早忙到晚。”程逐突然说。

“嗯？”她有点不明白他是什么意思。

“我刚刚也说了，我是从星光城直接过来的。”程逐又说。

“嗯。”这个她是知道的。

“所以，巧了，我也没洗。”

“诶，伱！你放我下来，你！程逐！”

“嘘！会被听到。”程逐往上指了指卫生间内，水流声回荡。

哗啦啦，哗啦啦。

辅导员觉得自己很苦恼。

别人主场作战，那都是有优势的。

可这个宿舍虽然是她的主场，但满满的都是劣势！

整栋楼住着的都是理工大学的教职工，楼上住着的更是她在学校里为数不多的朋友。

而且，卫生间的隔音效果往往是房子里最差的地方之一。

相对于房子里的其他区域，卫生间隔音效果会弱上很多，楼上楼下也更容易听到声音。

最让陈婕妤觉得难以接受的是，她在几个月前还把卫生间洗手台上的镜子给换了。

之前的镜子因为一些原因，裂了一道痕。

她在更换的时候，特地买了那种大镜子。

在她的审美里，卫生间内的镜子就是要够大，这样看起来才好看。

只可惜教职工宿舍还是小了点，不像那种豪华酒店里，卫生间无比宽敞，镜面更是直接占据了整堵墙绝大多数的区域，看着会给人一种很舒服的视觉效果。

她没有条件住这种大房子，也只能在自己的小家里鼓捣鼓捣。

可现在是什么个情况？

这代表着她和程逐的面前，就有着一面极大的镜子！

它能做到让整个区域内都几乎没有死角！

程逐将她抱进来的时候，就把门给关上了。

十二月的杭城，已经很冷了。

然后，他的目光就停留在了陈婕妤之前放在那儿的换洗衣物。

成套的，黑色的，蕾丝的。

他很满意。

进入卫生间后，程逐那强有力的双臂直接一抬，就让陈婕妤坐到了洗手台边上的台面上。

隔着棉质睡裤她都能感觉到有点冰。

但是很快，她就顾不上这股凉飕飕的触感了。

因为她的嘴巴又被堵上了。

双唇分离，她保持着最后的冷静：“程逐，我们轮流洗漱，轮流。”

“你害羞啊？”他笑着问。

“你害羞的话，我来帮你。”程逐说着。

在陈婕妤都还没有反应过来的间隙里，程逐便打开了浴室内的水流，而且把水温调得较热。

这使得水汽迅速在狭小的卫生间内蔓延。

那一面大大的镜子很快就开始起雾了。

陈婕妤装的可不是那种可以自动除雾的镜面。

除此之外，跟着起雾的还有陈婕妤的镜片。

镜片的起雾没有镜子那么夸张，但也让她的视线变得模糊了一些。

你你就是这么帮我的吗？

让我装鸵鸟？

最后，也不知道怎么了，两个人就一起进了浴室。

淋浴间很小，周围又都有玻璃围着。

它的面积很明显就是那种单人淋浴间。

和学校里给学生洗澡的淋浴澡堂里差不多大。

你连手臂都无法舒展开来。

但平日里一个人用用，肯定也是够的。

程逐个人其实很喜欢这种逼仄的空间，因为只要稍微用力一些，或者动作幅度大一些，就会把周围的玻璃给碰撞晃动，发出阵阵声响。

为了不发出这种异响，她就不得不靠近他，身体随着他的心意，跟着小幅度地动。

他时不时地会把她的脸颊给掰过来，让她背对着自己，然后扭头与自己亲吻，有一下没一下地亲着。

陈婕妤脸上戴着的金丝眼镜早就没有雾了，但她依然看不清。

因为浴室里的水流不知道在哪个间隙里，喷洒到了她的金丝眼镜上，使得镜面上密布着水珠。

在水珠的影响下，她眼里的一切都开始变得有几分不真切。

嘭——嘭——嘭——。

这里实在是过于逼仄狭窄了。

哪怕她已经很注意了，但还是会碰撞到边上的玻璃。

最后，变为半个身子靠到了玻璃上。

使得玻璃上好像出现了两只小肥猫，它们在玻璃上趴着后，摊成了两团猫饼。

程逐从自己这个视角，好好的对比了一下陈婕妤的肩宽与臀胯的宽度。

最后，得出了一个结论。

臀胯宽过肩，赛过活神仙。

对于现在的陈婕妤来说，水流声是她最后的隐私。

它的声音能遮挡住一部分其他声音。

在最后的最后，程逐在让她收下自己贿赂的最终时刻，猛地从后面托住她的下巴，把脸给掰了过来，让她背对着自己但又扭过头来，然后亲了上去。

他行贿了。

她收下了。





第二百九十六章 攻破心防


事态的发展为什么突然会变成这样，陈婕妤也不是很清楚。

她只知道以前没觉得浴室的地有这么滑，可她今天数次差点滑倒，人也有点站不稳。

这个卫生间她是一刻也待不下去了。

因为她的目光注意到程逐一直盯着洗手台上那面镜子看。

最终，是陈老师先逃离了这里，程逐紧随其后。

他走出卫生间的时候，就看到陈婕妤正坐在床上用纸巾擦拭着自己的金丝眼镜。

刚刚不是有很多水流冲刷到了她的眼镜上嘛，使得镜面上都沾染了大量的水珠。

她的视线因此而模糊。

程逐则觉得眼镜上沾染水珠后，她整个人给人的感觉又变了，又增添了一抹别样的吸引力。

金丝眼镜戴在陈婕妤的身上，确实是起到画龙点睛的效果的。

中场休息时间，二人在床上躺下。

行贿结束后的程逐还笑着道：“既然收了我的贿赂，陈老师可要好好帮我啊。”

陈婕妤闻言，气得想把他直接赶出去。

怎么这话听着就像是我占你便宜了，就因为你是个今年才十八岁的男大学生？

当然，光从这一点出发的话，确实是有一点的。

陈婕妤没好气地道：“放心吧，我会帮你和张院长提一下的。”

但还别说，本来她一听是投资这么大的项目，心中压力还很大。被程逐这么一搞吧，那种紧张的情绪倒是消散了大半。

聊到这里，她有点好奇地道：“现在不是很多人都更好看直播行业吗？”

她毕竟任职于信息学院，学校里对于网络上的风向还是比较关注的。

现在已经是14年的年底，直播行业的发展已经开始迅猛起来了。

到了明年，那将更为可怕。

时间如果来到16年，那更是到了繁荣鼎盛的阶段。

这個行业的发展，其实从主播的收入就可以看出来。

以前哪里有人能想象到有大主播一年能赚这么多钱的？

她们信息学院教职工的圈子里，偶尔也会聊一聊各大直播平台。

程逐听着她的话语，微微点头，道：“这个行业接下来几年确实很有前景。”

但是，这个行业也复杂的要命。

他对于这个行业的大事件里，印象最深刻的是两件事。

第一个是19年的时候，熊猫tv关闭了。

另一个就是23年的时候，某人被抓了。

程逐个人肯定是更倾向于短视频平台一些，毕竟它的发展潜力实在是太可怕了。

短视频平台如果做得够好，那真是所有网红公司的爸爸。

现在虽然距离短视频平台称霸天下还有几年的时间，但现在不入场的话，真的就会有点晚了。

更何况，大家现在都很看好直播行业，或者说，是有点过于看好直播行业了。

他看向陈婕妤，说着：“就是因为大家都觉得这个行业前景很好，而且事实上它接下来确实前景很好，所以，搞这东西会超级烧钱。”

“从你进场的那一刻，就要开始做好疯狂烧钱的准备了。”

程逐可不觉得现在的自己有资格和各路资本掰手腕。

目前的他还差得远呢。

陈婕妤微微抬头看向他，问道：“所以，你很看好短视频？”

“对的。”程逐说，但他并没有给出理由。

聊到这里，他突然一笑，想起了一件事情。

“对了，张院长之前不是说，学校里有教职工通关了我推出的那款垃圾游戏嘛，二等奖的奖金也一并捐给了学校。”

“嗯，我有点怀疑就是张院长本人，或者是他身边亲近的人。”陈婕妤跟着笑了笑。

“我也是这么想的，而且我觉得他无中生友的可能性极大。”程逐说着。

也不知道这能不能起到帮助？

他一直都觉得张院长是一个挺有意思的小老头。

希望到时候与他打交道，能有一个好的结果卧室内，程逐就这样搂着辅导员闲聊着，到了后面，还把卧室的电视机给打开了。

现在已经是晚上十一点多了，整栋宿舍楼偏向于安静。

但陈婕妤心中清楚，住她楼上的赵晓倩铁定没睡！

这人是个十足的夜猫子，一定要熬到自己很困了才会睡觉。

离谱的是，她玩手机玩的很困了，放下手机后闭上眼睛，没多久就又觉得不困了。

有的时候，她甚至觉得自己有点胖，是因为熬夜熬出来的水肿。

所以，程逐说话声音比较大的时候，她都会出声制止。

“轻一点，赵晓倩就住在楼上，她肯定还没睡。”陈婕妤说。

“赵晓倩？就那个上次跟你一起来买奶茶的辅导员？”程逐问。

陈老师微微点头。

这惹得程逐在心中忍不住吐槽：“陈老师啊陈老师，伱知不知道你这话根本起不到效果，反而是能加攻速，加暴击？”

他笑了笑：“她没有睡觉，反倒听不到我们的声音，她如果睡了，倒是难讲了。”

“你想想啊，她不睡觉的话在玩手机或者看电视之类的吧，那她自己屋内估计就有点动静，这样一来，不就削弱了我们这边的声音？”

“她如果已经躺在床上准备睡觉了，倒是夜深人静的，屋里静悄悄的。”

陈婕妤看着他微微皱眉，总感觉他说得好像还有几分道理。

但是，心态上不一样啊！

一想到楼上的好友还没睡，自己和学生躺在一张床上，她心中就会滋生出很复杂很怪异的感觉来。

“总之，你以后少来这里。”她又开始下起了逐客令。

只不过一开始，这位辅导员心中想着的是再也不让他来了，现在倒是好了一些，从不让来变成了少来“那你还给我买拖鞋？”程逐微微翻身，盯着她看。

“谁，谁说是专门给你买的？”

“那还有其他男人要来你家啊？”程逐还啧了一声。

他直接翻了个身，跟要做俯卧撑似的撑在那里，然后隔着距离看向辅导员：“没想到啊陈老师。”

“你在说什么呢？”陈婕妤戴着金丝眼镜平躺在枕头上，然后瞪了他一眼。

结果，嘴巴就又被堵上了。

而且这个手艺人还开始指捣老师。

双唇分离的时候，他都能隐约听到有声音从辅导员的嗓子眼里漏出来。

由于她一直压低自己的声音与声线，使得听起来还带有一丝丝的嘶哑。

这种嘶哑感，让人听着非常有感觉。

能感受到她在压抑，能感受到底下汹涌的火山爆发。

陈婕妤的声音并不像章琪琪那样带着点夹子音，也不像奕奕那样，声音听着就给人一种很柔弱的感觉，还带着一丁点的娃娃音。

这位都市轻熟女光听声音的话，其实还挺御姐的。

声线和她这张严肃的脸庞，是很搭的。

程逐就这样看着张着嘴巴但又不发出声音，然后紧紧皱着眉头的陈婕妤，感受着她两只手掌都抓着自己的手臂，想要他把手从被窝里抽出来。

这坏学生根本就不听她的，而是又问了一遍：“给谁买的？”

这让陈婕妤心中的羞恼在一瞬间就炸开了！

她甚至有点想要咬他一口，狠狠地咬他一口！

“你不是说你不穿别人穿过的鞋子吗？”她说几个字就不得不停顿了一下，然后继续说：“这双拖鞋不会有别人穿。”

“我不是在说以后，我是在说你的动机。”他不依不饶：“给谁买的？”

辅导员的脸上逐渐染上了一层红晕，贝齿用点用力地咬着自己的下唇。

她觉得程逐真是越来越过分了，心中的羞恼开始压制不住了。

就在她的情绪达到临界点时，程逐突然微微俯身，凑到了她的耳边。

“你如果是专门给我买的，那我要给你一块钱的呀。”

这一刹那，陈婕妤整个人都愣住了。

她那双抓着程逐手臂的手掌，都下意识的缓缓松开。

没办法，这句话太杀她了！

别忘了，程逐送她那双小白鞋时，她很执拗的要转程逐一块钱。

她给出的理由含糊其辞，就说她家那边有个说法，收到别人送的鞋子，就要给一块钱，不然不吉利。

但实际上是男女之间相互送鞋是个不好的兆头，意思是“要你走”，给一块钱意思一下，就相当于这双鞋是我买的。

她不想程逐走，所以一定要给他转账一块钱。

这也使得程逐向她说出这句话时，彻底攻破了她的心防。

随便他吧，就都随便他吧。

“给你买的。”她说。

有的时候，男人真的就像是野兽，喜欢占领地盘。

这不只是一双拖鞋。

这也代表了这是属于某个男人的地盘。

程逐对她的回答，很满意。

但有的事情，该继续还是要继续。

等会啊，估计陈老师又要用吹风机吹床单了。

就像是元稹写的一首诗。

戏调初微拒，柔情已暗通。低鬟蝉影动，回步玉尘蒙。

转面流花雪，登床抱绮丛。鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。

眉黛羞频聚，朱唇暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。





第二百九十七章 讲一个故事


从陈婕妤承认是给程逐买的拖鞋起，她便又一次沦陷了。

又来了，那种清醒的沉沦感，又来了。

对于她这样从小生活环境特殊，原生家庭不幸的女人而言，细节的杀伤力是无比恐怖的。

特别是这些细节里，你还能感觉到对方对自己的在乎。

只不过，等到她长发披散凌乱的躺在枕头上时，她才反应过来一件事情。

“我没有告诉过程逐，收到别人的鞋子，然后要给对方一块钱的原因。”

“我只说了这样不吉利。”

“但看他刚才那个样子，他应该是知晓的。”

那么，问题来了。

这不就代表着我上次硬要给他一块钱，他是知道我心里在想什么的！

一想到这里，陈婕妤便开始有点心跳加速。

在她这种成长环境下长大的人，其实往往会不擅长对别人表达自己的情感。

她们会更畏畏缩缩，会更封闭自我，会更羞于启齿程逐就是要告诉她：“我知道，我都知道。”

事毕，程逐抱着她，进行离别前的温存。

老规矩，他不会在这里留宿，陈老师也不敢让他在这里留宿。

上楼的时候跟做贼似的，下楼的时候也跟做贼似的。

但还别说，不少男人啊，好像都挺爱做贼的。

图的就是个刺激！

程逐在离开教职工宿舍后，来到车子边上，从口袋里取出了一根香烟点上，就这样靠在车门上吞云吐雾。

他不会在不抽烟的女人家中抽烟。

也不会在别人的车上抽烟。

重生之后，他最大的感触其实就是：“年轻真好。”

当然，这不是说他重生之前已经有点力不从心了。

但肯定是现在的身体更健康，更强壮。

他现在还跟个没事人似的。

抽烟的时候，他抬头看了一眼这栋教职工宿舍。

小小的屋子里，他貌似已经快把所有地图都给解锁过了。

第一次来的时候，解锁的是厨房和卧室。

这一次则多了一個卫生间。

就剩下一个客厅了。

抽完烟后，程逐驱车扬长而去。

而另一边，陈婕妤正趴在床上，举着吹风机吹床单。

由于姿势问题，使得她的睡裤被臀部给撑得紧紧的，浑圆且饱满。

程逐很喜欢。

如果他看到她在这儿吹床单，那怕是一时半会儿又走不了了。

像程逐在最年轻那会儿，他最控的是脸。然后年纪稍长，开始控腿。

再随着经验的丰富，他又开始控臀。

现在的呢，他则幡然醒悟，还是那句话：“爸妈想我成为一名很出色的人，我已经完成了五分之四，成为了一名很色的人。”

吹风机很快就把床单给吹干了，使得床单的部分区域看着有点皱巴巴的。

陈婕妤的脸颊有点泛红，金丝眼镜下的双眸仿佛能淌出水来。

她的床单是浅色的，所以肯定会留下一点淡淡的印子。

“真是个冤家。”她看着印子，忍不住出声。

一念至此，她的手机响了一下。

打开来一看，是程逐转来的1块钱。

她没有犹豫，直接就收下了，一张严肃的脸庞上还流露出了一抹很浅的笑意。

辅导员从床上起身，拔下吹风机的插头，将它放回到了卫生间。

然后，她环视了这里一眼，视线停留在了那逼仄狭小的单人浴室上。

她以前不觉得这个浴室太小的。

可今天是真的觉得实在是小的离谱，动不动就会碰撞出声。

“真是个冤家。”她心中再次浮现出了这句话。

在床上重新躺下后，陈婕妤钻进了被窝里。

她只觉得被窝里暖暖的，仿佛还有着彼此的余温。

今年的冬天，好像没有往年那般冷了程逐回到新杭公寓的出租屋内时，已经晚上十二点多了。

刷牙洗脸后，他和辅导员互道晚安，便上床睡觉。

明天他还有早课，还需要早起。

结果，在教室里与自己的三名义子碰头后，他发现董冬情绪不振，看着人都有点病恹恹的。

他在看到程逐后，立刻哭丧着脸道：“逐哥，你昨天去哪了，为什么不回寝室。”

程逐哪能告诉他自己去哪了？

我还能告诉你昨天是一月一度的还款日？

这种能轰动校园的事情，我怕你的小心脏承受不住啊。

“我住公寓里啊，怎么了？”程逐问。

“逐哥，我失恋了！”董冬的声音那叫一个凄凉。

“失恋你个头啊，你他妈谈了吗？”程逐没好气地道。

董冬心态大崩。

呜呜呜，原来我连说自己失恋了都不配吗！

一瞬间，董冬好像整个人都失去了色彩，变成了灰色。

他都开始不说话了。

郑青峰和刘枫昨夜被他烦了一夜了，只觉得还是逐哥牛逼，直接不留情面的爆杀，这小子果然闭嘴了。

最终结果就是，董冬一个人坐在角落里，跟个行尸走肉似的，309寝室的另外三人则凑在一起低声聊天。

“他咋啦？和朱盈盈吹啦？”程逐问。

“嗯，朱盈盈把他删了。”刘枫回复。

程逐其实也只是在问刘枫，就郑青峰这个高冷老胖，嘴里半天蹦不出几个字来，听他讲述情况实在是太累了，伱要不停地追问他才行，很烦人。

不像刘枫，言简意赅地表达了一下。

程逐听完后，连他都惊着了。

“老董这人有点妙啊！”他搜肠刮肚才想出了这个妙字，都不忍心骂他了。

他这才知道，董冬这人有多么的好学。

程逐不是教过郑青峰：“钱是给关佳悦这种女孩子看的，不是给关佳悦这种女孩子花的。”

董冬立刻听进去了，对朱盈盈无比抠搜，一点钱也要aa。

但他这人爱炫富爱吹牛逼的习惯又改不掉，就会给人一种又爱装逼又抠门的感觉。

除此之外，他见程逐游走于各路女神之间，无比羡慕，觉得自己也可以试试。

所以，他除了朱盈盈外，也还有其他女生在聊，只不过质量都比朱盈盈要低一些，结果，被她发现了。

程逐听着都有点无语。

像他就一直秉承着一个原则：“去见你的路上，连删除聊天记录都是甜的。”

刘枫问道：“逐哥，像冬儿这情况，该咋办？”

“能咋办，换一个追呗。”程逐摆了摆手。

冬儿啊，你咋就他妈的这么好学呢！

“每个人的情况是不一样的，有的招数在关佳悦那里好使，不代表在朱盈盈那里也好使。”

他见郑青峰也在听，便说出了一句某人说过的名言：

“用钱追到的女人，就少花点感情。用感情追到的女人，给她多花点钱。”

程逐也算是故意提点了一下这位高冷老胖，因为他和关佳悦已经很暧昧了，手都牵过了，可能真的有戏下课后，程逐便前往了星光城，三名义子也一定要跟着来。

说是让老董过来散散心，看看排队的美女们。

柚茶在这几天时间里，可以说是在杭城彻底火了。

排队的人越来越多，黄牛拿着奶茶去转卖，也真有人愿意花高价买。

很多大型奶茶企业都有做过数据统计，消费群体中，女性的占比是达到三分之二的。

但在柚茶门口排队的队伍里，男女比例却没那么夸张。

这里面的原因，就有点复杂了。

四人走近柚茶后，刘枫这人眼睛最尖，一下子就看到了人群里站着一个面熟的人。

“逐哥，我看到裴言了。”他向前指了指。

程逐顺着他指的方向向前一看，果然看到了裴言，以及他身边的许劭。

然后，就看到二人扭头离开了这里，往商场的大门外走去，估计是他们也看到程逐了。

“他们来干嘛？”董冬皱眉。

这个沉浸在“失恋”打击里的男人，在看到队伍里的一众漂亮女孩后，居然满血复活了。

“估计是好奇吧，就过来看看。”程逐随口说着，逼气外露：“我如果是他们，我也会好奇。”

三名义子听得一愣一愣的，妈的，这话确实也只有成功人士配讲。

确实，很多人都以为柚茶只会刚开业的时候生意好上几天，可谁曾想，生意居然一天比一天好，名气居然一天比一天大。

他们前几天刚来过一次，感觉现在排队的人，比那会儿还要多。

“逐哥，能不能透露一下，柚茶一天有多少钱赚啊？”董冬咽了咽唾沫，感觉耳边全是数钞票的声音。

“我一礼拜算一次，懒得天天算。”他看着排队的长龙，淡淡地说着：“说真的，我真不在乎这家店一天能赚多少钱。”

三名义子闻言：“草！过分了啊！”

你们成功人士都开始不讲人话了是吧？

不在乎它赚多少钱，那你开它干嘛？

“怎么，不信啊？”程逐笑着看向三位义子：“我开这一家柚茶的目的，甚至不是赚钱，这家店，不是用来赚钞票的。”

“啊？”三人完全听傻了。

董冬立刻追问：“那是用来干嘛的？”

程逐遥遥的看着许劭和裴言离去的方向，淡淡地道：





第二百九十八章 味道......还行?


店外，309寝室的三位义子完全听不懂逐哥在说什么。

“讲故事？”

逐哥开这家店的目的，是讲故事？

什么跟什么嘛！

果然，成功人士的思维和我们是不一样的。

他在想什么我们搞不懂。

他身上的那股逼味儿也是怎么都学不会。

董冬想学程逐装逼已经很久了，但每次都达不到好的效果。

如果是他的话，自己开的高端奶茶店生意这么好，早他妈一天到晚在外头吹嘘营业额和利润了。

结果，人家逐哥来了一句他从来都不在乎营业额，他根本就不关心。

董冬由衷的开始觉得，自己一直对外吹牛说自己生活费一个月一万，属实太低级了。

事实上，程逐确实不在乎。

柚茶一号店的意义，就是以后给资本们讲故事。

他现在做的事情，就是在给这个故事添墨。

目前来看，效果不赖。

想必以后啊，这些资本们会很愿意听。

另一边，许劭和裴言已经走到了商场外，然后在冬日的寒风中，二人一起站在垃圾桶旁抽烟。

如果说娃娃机店的生意好一些，他们绝对会笑盈盈的去和程逐打招呼，主动去聊天攀谈。

可问题在于这家店的生意确实大不如前，而且是一个月比一個月差。

他们不管付出多大的努力，似乎都无法改变这个结果。

这就成了一件很丢人的事情。

而且对于许劭和裴言来说，两个人各有各的丢人法。

许劭的丢人，是来自于章琪琪。

他心中对程逐的那股子怨愤，大半来自于这个自己苦追许久，一直都觉得只差临门一脚，但始终都没有机会迈出这一步的女人。

现在好了，他连这种只差临门一脚的错觉都没有了。

他能明显的感觉到章琪琪好像和他越走远了！

纯爱战士想破脑袋都想不明白：“为什么！为什么！！！”

而裴言的丢人，则在于他也觉得自己是理工大学的校园风云人物。

作为学生会的副会长，他觉得自己在学校里的名气是很大的。

事实上，学校里知道他的人确实是很多的。

但是，知道他的人越多，他在学校里就越丢人。

没办法，他和程逐毕竟是在经营同一家店。

而且这家店就开在理工大学的校门口。

大家路过的时候，店里的生意是一目了然的。

那么，校友们自然会拿他和程逐作比较。

更何况裴言之前还让人在贴吧上发过贴子。

他有一次去店里的时候，跟在两个男生后面，他们都没注意到裴言就在身后，聊得还挺大声。

“生意差了这么多，感觉店里的美女都变少了。”

“就是啊，本来他妈的每次路过都能看看美女，还挺开心的。”

“这个裴言就他妈会在学校里装逼，还什么学生会是锻炼人的地方，他怎么没把自己锻炼起来呢。”

裴言在后面听着脸都绿了。

此刻，他和许劭站在垃圾桶旁，吸了一口烟后，费解地说着：“劭哥，他这家奶茶店的生意为什么又这么好，请托儿了吧。”

“不清楚，但确实热度一下子就被他弄起来了，和娃娃机店刚开业的时候差不多。”许劭吐了口烟。

他们想破脑袋都想不明白，凭啥啊。

一杯奶茶卖这么贵就算了，还就开在星巴克对面，这不妥妥的地狱模式开局吗？

结果，硬是被他弄得风生水起。

现在网络上晒柚茶的人实在是太多了，他们甚至每天都能在自己的朋友圈里刷到！

自己的失败固然可怕，但他人的成功更让人揪心。

不是，到底凭什么火的啊！

搞的他俩都有点想去买一杯尝尝了。

一念至此，吸完烟的许劭和裴言还真看到了在周边倒卖奶茶的黄牛。

二人对视了一眼，都看出了对方眼中的蠢蠢欲动。

“试试看，看看真的是产品过硬，还是纯靠造势。”最终，还是许劭拍板。

他走上前去，直接买了两杯。

奶茶的价格本来就贵，再加上黄牛的加价，使得价格更是离谱。

许劭还专门问了一下：“你们这样子卖，买的人多吗？”

“那不少的嘞！”黄牛笑眯眯地回答，从他脸上的笑容就可以看出，每天他妈的能挣不少钱。

这让许劭和裴言更无语了。

妈的，怎么就能这么火啊！

从没听说过哪家奶茶店能火到养出一批黄牛来！

二人各自拿着一杯奶茶，恶狠狠地插入吸管，这个黄牛居然还在一旁指点他们。

“两位帅哥，不是这么喝的，那个小口要打开来，上面有芝士奶盖的，直接用吸管喝不到。”

许劭和裴言：“”

妈的，喝个奶茶还讲究上了是吧？

但还别说，这些黄牛都是柚茶的铁粉嘞。

没办法，这可是咱们的摇钱树，程逐就是他们的财神爷。

许劭懒得理他，他非要直接用吸管喝。

裴言看着他，也开始有样学样。

二人一边喝着奶茶，一边向前走去，远离这个逼话太多的黄牛。

喝了几口后，他俩忍不住又对视了一眼，各自从对方的眼眸里读出了同样的信息。

“味道还可以。”裴言说着。

还可以是他这张嘴里能给出的最高评价了。

确实和校门口的奶茶完全不一样。

“嗯。”许劭点了点头。

最终，他们都把那个小口给打开了，开始喝起了芝士奶盖。

一瞬间，口感就觉得更不一样了！

二人就这样一路边走边喝，越喝越沉默，越喝越沉默店内，程逐把店长王薇给叫出来稍微聊了几句。

他这几天都在让王薇着重观察一下那个叫林悦的女店员。

程逐有意要培养一下她。

他觉得这个小姑娘挺有想法的，不应该在店里当店员，而是该加入新品研发团队。

芝芝莓莓的茶底就是她改良的，脑子挺灵活的。

高端网红奶茶行业，程逐现在确实是先驱者。

他是当前最早进场的，也等于是在凭借一己之力开拓市场。

他在自己开创一条崭新的赛道。

然而，等到你把市场开拓出来了，肯定会有越来越多的人加入到这条赛道上。

以后啊，注定也会越来越内卷。

而不断推出的新品，在这种时候就会越来越重要。

程逐记得竞争最激烈的时候，每个月各大品牌都会推好几款新品出来。

从草莓、葡萄、芒果之类的大众水果开始卷，然后直接卷到了一些小众水果上，比如芭乐之类的。

大家都是在试，要新品上市后，通过市场的反馈去了解大众的接受度。

程逐倒是不需要，他清楚哪几款会爆，这便是他最大的优势之一。

奶茶的制作真的不难，难在创新，难在营销。

他现在只推出芝芝莓莓和烤黑糖波波牛乳茶这两款产品，是有自己的规划的。

后续肯定还是要陆陆续续推出新品的。

与王薇聊了几句后，他就看到309寝室的三名义子兴冲冲地回来了。

董冬好像满血复活了，整个人不再是灰色的，恢复了往日里的色彩。

“咋啦，看了下美女就这么开心了？”程逐笑着问。

“逐哥，老董这个不要脸的家伙，刚刚去找人要微信了，还真被他给加上了。”刘枫说道。

“这有什么，当初朱盈盈我不是也在学校的路上加的吗？我如果当初没加朱盈盈，两个寝室能联谊？老郑能有机会认识关佳悦？”董冬作为309寝室的寝室长，还开始得意上了。

“懂不懂什么叫理工大学最强寝室长？搞不出寝室联谊的寝室长都是废物！”董冬尾巴都要翘起来了。

程逐扫了他一眼，问道：“哪加的？排队的队伍里？”

“对啊，逐哥你别一直往那边看！诶！就是你正对面那个穿白色羽绒服的！诶，逐哥，别看了别看了！”董冬还开始不好意思了。

程逐收回目光，对董冬道：“冬啊，下次加了妹子之后，不要立刻来我边上，懂吗？”

“啊？什么意思？”他略感费解。

刘枫在边上秒懂，立刻大笑道：“你如果加了个女孩，然后立刻看到她身边的闺蜜更漂亮，你会怎么样？”

“嗯？”董冬反应了好一会儿才反应过来：“卧槽！”

但问题在于程逐确实比他帅得多，个子也比他高，他妈的不服不行。

此刻，一向话语很少的闷骚郑青峰，倒是很难得的话多了一些。

“逐哥，我们刚刚看到很多黄牛。”他对程逐说。

老郑本来就显老，十八岁的年纪看着跟快四十八似的。

他是觉得这或许对逐哥的店不利，所以对此还很关心，眉头都皱起来了，结果抬头纹更深了，看着更老了。

郑青峰这人本质挺好的，家里虽然有钱，但人也低调，不像董冬那样张扬。

而且他对于身边的朋友也确实挺关心的。

这人就是太闷骚了，话太少了。

真以为高冷男很有吸引力呢。

程逐闻言，笑着拍了拍他的肩膀：“无所谓，随他们去吧。”

“这些黄牛啊，以后有大用处。”他说。





第二百九十九章 林鹿的母亲


郑青峰有点搞不懂，黄牛能有什么用处？

但逐哥一向喜欢当谜语人，话也不说透。

可能在他看来，他就算说了，以咱们的水平与段位，估计也是听不懂的吧。

同样都只是普普通通的大一新生，也搞不懂逐哥脑子里怎么总能想出这么多我们无法理解的东西来。

人和人的十八岁啊，果然不一样。

不过程逐既然都这么说了，郑青峰就放下心来了。

他之前看到有这么多黄牛，还觉得这会对奶茶店带来极大的影响。

一个小时后，程逐把该处理的事情都给处理完了，便带着三名义子离开了星光城。

在回校的路上，董冬一直在和刚刚加的女孩子热聊了。

然后，大家就听到他突然猛地拍了一下自己的大腿，脸上满是欲哭无泪的表情。

“咋了，自残啊？”程逐问。

董冬声音里就差带上哭腔了：“逐哥，她问我能不能把你的微信推给她，说是她朋友想加。”

程逐在红灯的时候扭头看了他一眼，故意笑着问：“那你干嘛这么难过，只是她朋友想加。”

“我怎么觉得她没有这个朋友呢！”董冬就差捶足顿胸了，他也不至于那么傻，能隐约从对方的言语中感觉到她对程逐的强烈兴趣。

“哎哟，成长了。”程逐冲他竖起大拇指。

董公子无语的望向窗外，很想跳车。

为什么！为什么要让我在短短的时间受到二次伤害！为什么！

回到学校后，刘枫和郑青峰便带着再次失去色彩变成了灰色的董冬回寝室。

今天是周五，程逐则去找林鹿还车。

之前他事情比较多，林鹿就都叫他不用还，说自己周末也用不到车。

但程逐猜测她肯定没跟父母说把车借人了，觉得车子还是得开回去刷一下存在感。

他最近手头闲钱也有不少，准备周末的时候就去找家4S店或者车城，随便提辆现车。

也不用买太好，随便买辆路虎揽运好了。

落地也就一百多万。

还能和宁宝的路虎揽胜以及鹿宝的路虎发现凑个一家三口。

把车子开到新杭公寓后，他便给林鹿发了微信。

很快，他就看到鹿宝下楼了。

今天的林鹿穿着一件看着就很厚实的深棕色毛衣，毛衣偏大，袖子能遮住她半只手，衣摆也将她的屁股都给包裹了起来。

脖子上则围了一条浅棕色的围巾，与毛衣的色系相似，但又存在色差。

今天难得的是，头上还戴着一顶与围巾同一個颜色的浅棕色棉帽。

有些人的头型和脸型是不适合戴棉帽的。

但林鹿好像很合适。

这身装扮穿在这位元气少女的身上，可以说是特别有感觉。

程逐看着她好像觉得太冷了，冻兮兮的朝着车子小跑而来，心中都不由得冒出了一个念头：“这么可爱，不要命了？”

他感觉就像是有只小熊在向自己奔来。

“冷冷冷！这天气怎么越来越冷了，居然还能降！”林鹿看起来是真的很怕冷。

“过几天可能还会下雪。”程逐笑着说。

“啊？下雪吗！真的假的！”她一听到下雪，倒是来劲了。

“好像是吧，这么冷就赶紧上车吧，车里暖和。”他打开车门。

她其实不想就这样只是和程逐匆匆见一面的。

但他把车门都打开了，她就也只好上车了。

见她上车了，程逐便跟她挥手告别。

林鹿先是跟着窗户跟他挥手，最后还把车窗降了下来，就硬要和他多说几句话。

“你看看你这个座位调的。”

她坐在驾驶座，拿自己的手和腿比划了一下距离。

“大长腿呀，有什么办法呢？”程逐一脸臭屁地道。

“切！”林鹿看了一眼，嘴上这么说着，但心里想着的却是：“确实长。”

两人就这样聊了两分钟，她也怕程逐站外面太冷，便依依不舍的告别。

看着程逐走入新杭公寓的B栋后，她才驱车离开。

开出去没多久，在等红灯的时候，她就留意到了杯架上放着一盒糖，还没开封。

她立刻拍照发给程逐，并打字：“居然敢留糖在车上，我要偷吃了！”

“刚刚买烟的时候一起买的，本来就是留给你的。”程逐回复。

林鹿整个人都高兴了几分，回了他一个“不错不错，我很满意”的表情包。

她立刻就把糖盒打开，取出一粒放入嘴中。

“甜甜甜！那就来一首周董的《甜甜的》吧！”她还挺会自己给自己搞氛围，在车里放起了歌。

到小区后，林鹿倒车入库，然后把糖果放入了自己的包包内，下车上楼。

上楼后，她就看到妈妈和弟弟林麒正坐在客厅里，一人手里还拿着一杯奶茶，正是程逐的柚茶！

“诶？你们去买柚茶了啊？”林鹿问。

“嗯，我刚刚去买的，买完才去接他放学。”林母孟月回答。

“鹿鹿，我还头回看到有奶茶店是有黄牛的诶。”孟月一脸新奇，还觉得挺神奇的。

“啊？伱还找黄牛买的啊。”林鹿懵了。

“对啊，要不然排队还不排死啊？妈妈的时间可是很宝贵的哟。”这位心态年轻且和孩子们打成一片的母亲，冲自己女儿眨了眨眼。

林鹿的性格确实有很多地方像妈妈。

“怎么突然想到去买柚茶啊，它在你们中年人的圈子里也已经这么火了？”林鹿在沙发上坐下，一脸好奇。

“什么叫我们中年人的圈子？说得好像我已经脱离你们年轻人的圈子似的。”孟月有几分不满。

林麒一声不吭，就在边上一直吨吨吨地喝。

好喝，确实好喝！比我们高中校门口的奶茶要好喝多了！

他最喜欢的就是上面这层芝士奶盖了，喝第一口的时候还有点小小的惊艳。

“好好好，你也是年轻人。”林鹿见老妈这么给柚茶捧场，便捧了她一句，然后问道：“你们觉得好喝吗？”

“是挺不错的呀。”孟月回复：“我本来还以为完全就是在炒作，没想到口感出乎意料的好，主要是感觉比其他奶茶店的要稍微健康一些？”

“那肯定的，用料都很好的。”林鹿立刻说着。

孟月看着她，缓缓放下手中的奶茶，看着女儿道：“我听夏凉说，这家店是他设计的，说是你介绍来的单子。”

夏凉便是柚茶的设计师。

“对啊，老板是我好朋友。”林鹿回复：“夏凉是不是现在开心死了，他设计的店铺成网红店了，指不定他又可以涨一波设计费了。”

“他当然是开心咯，在公司里现在是逢人就说。”孟月笑了笑。

于她而言，自家装修设计公司弄出来了一家爆火的网红店，对于公司也是有着极大的好处的。

以后客户找上门来，那典型的成功案例可就又多了一个。

那些也想开网红店的人，就会更容易被打动。

而你要知道，想开网红店的人，有很大一部分是很愿意掏设计费的，在装修上也更舍得砸钱。

虽说装修本来就水很深，但这种单子啊，往往利润还会更高。

“但我偷偷跟你讲喔，其实在设计方面，夏凉也没出多大力气。”林鹿对妈妈道。

“都是我那位朋友怎么说，他就怎么弄的。”

她觉得程逐确实挺厉害的，就是特别有本事啊！

你看啊，小小的娃娃机店，他也能搞出独特的风格来，弄出了好几个打卡点，确实效果和他预想的一样，直接就火了。

现在的奶茶店也是如此，都在引领新潮流，指不定以后大家又会争相模仿。

她甚至有时候都觉得这人不来自己家的公司上班，都有点可惜了。

夏凉都没他厉害，差得远呢！

“咦，不对哦，我如果把他拿下的话，那岂不是也等于是我们公司的人啦？”心思跳脱的林鹿心里还冒出了这样的念头。

孟月听着女儿的话语，笑着道：“是嘛？设计方面基本上是你这位朋友自己主导的？那看来这个小年轻还挺有想法的嘛，我们公司还沾了他的光啦？”

“差不多！”林鹿还挺臭屁的，她还与有荣焉上了。

孟月看着她，忽然来了一句：“我今天和夏凉聊了一下，他跟我说这家店的老板还是个小帅哥，又高又帅。”

林鹿一听这话，莫名的有点紧张，感觉里头含有一些信号。

“我今天去买奶茶的时候，本来还想看看能不能遇到这个小帅哥呢，结果倒好，店里没一个帅的，看来啊，我去的时候他怕是没来。”孟月还笑了笑。

“啊？你还想去见人啊？”林鹿大惊。

坐在一旁的高中生林麒本来只是在专心喝奶茶的，可听着妈妈和姐姐的聊天内容，他都有点感觉到了不对劲，耳朵都要竖起来听了。

八卦，我闻到了八卦的味道！

“你这么紧张干什么？你的朋友我不能见啊？”孟月问。

林麒在边上放下了手中的奶茶，也看向了林鹿，开口说道：“姐，你不会谈恋爱了吧！这人该不会是你男朋友吧？”





第三百章 病得好呀


林鹿家的家风是比较开明的，这与林母孟月有关。

但林麒的问题问的过于直接了，而且孟月今天还特地去了一趟柚茶，使得林鹿心头还真有几分紧张。

“没有没有！”她立刻否认。

程逐是我男朋友？

——还不是。

林鹿其实已经能感觉到两个人现在的关系已经很暧昧了。

但程逐却迟迟没有要主动的意思。

可以理解，因为他的上一段感情太不如意了，江晚舟可是把什么都跟我说了。

但要说她感觉不到程逐是对她有意思的，那也不可能。

“我，魅力无限大！哼哼！”

可现在确实就是好朋友关系，我可没有撒谎。

林麒一听不是男女朋友，立刻感觉没劲了。

姐姐的一个朋友开了一家网红奶茶店，并不足以让他对这个人产生多大的好奇。

不过奶茶确实是好喝的，他刚刚还拍照发到了群里，算是支持一波。

好歹是我们自家公司装修的店嘛。

但是，如果真是男女朋友，那小爷我可要去好好会一会这個男人了！

我倒要看看，是什么人啊，配当我姐的男朋友！

孟月闻言，微微点头，倒也没有多问。

林鹿都是这种年纪的大孩子了，要给她自己的空间和隐私。

而且她一直都觉得女儿跟自己是没有秘密的。

如果真谈恋爱了，她肯定会跟自己说的。

孟月唯一纳闷的一点是：“我今天只买了两杯，没给她带，她怎么也不生气？”

之前林鹿带着奶茶回家，一口都不肯给她喝，她心里记着呢，今天故意只买了两杯，逗逗女儿。

奶鹿的身材是继承于自己的母亲的，别看林母身段丰腴，浑身上下散发着成熟女人的韵味，胸口更是鼓胀胀的，但还是有点孩子气的。

“若是以往，鹿鹿肯定已经很不开心了，绝对瘪着一张小嘴了。”她有点费解。

殊不知在林鹿看来，你们觉得很稀奇的柚茶，你们需要排队甚至找黄牛买的柚茶，她只要想喝，随时都可以喝到，而且还是老板亲手制作！

“哼！我是有特权的，才不稀罕呢！”

客厅内，她们坐在一起简单聊着天，话题则从柚茶转变为了林鹿的生日。

“鹿鹿，你生日快到了，今年打算怎么过呀？”孟月挺来劲了，她特别喜欢给子女操办这些东西。

比如生日，升学宴，成人礼林鹿可是打算把12月25日留出来跟程逐单独过的，便表示：“农历生日和你们过，阳历生日我要和朋友们开party！”

“你还要过两回啊？行呗。”穿着黑色毛衣有点慵懒的靠在沙发上的孟月轻轻一笑。

林麒则来劲了：“开生日party？姐，带我一个呗！”

“带你个头呀，25号是周四。”林鹿哪可能带个电灯泡，没好气地道。

“伱这个读高三的人了，安心备战高考。”孟月半倚在沙发上，扭头瞪了他一眼。

高考对于她们这种家庭的孩子来说，的确不是唯一的出路，但也不能说完全不重要。

而且你一天到晚只想着玩，这个心态就不对。

“哦。”林麒应了一声。

林鹿坐在一旁，听着妈妈训斥弟弟，手里则拿着手机跟程逐聊天。

她生活中的所有有趣的事情，都会想拿出来跟程逐分享。

有人说，分享欲是喜欢一个人的象征之一。

从某种角度看，也有一定的道理。

嗯，只有一定的道理，因为有人是会群发的。

“我妈今天去柚茶了，不过你那会儿不在。”林鹿打字。

“嗯？你不早说。”程逐回复。

“你要干嘛？”

“你早说的话，我就打扮得帅气一点去店里了。”

“打扮一下去店里做什么？”林鹿心跳都微微加速了。

“去给阿姨酷酷地做几杯奶茶啊。”程逐的回复让她觉得这个人真的很讨厌。

殊不知程逐那边则松了一口气。

“还好还好，还好我刚好不在店里。”他心想。

这个狗男人并不会因为这么点小场面而感到慌乱，但对他来说，这种家长朋友还是能少见就少见吧翌日，礼拜六。

周末的到来，让柚茶的生意再次达到了高峰。

排队的队伍里，你甚至可以明显的看出来，有些人一看就是学生，而且可能还只在读高中。

还有一些平日里工作忙碌的上班族，周末也不在家好好休息，非要来排队买奶茶。

实际上，很多大城市的上班族，是奶茶、咖啡等饮品的资深爱好者。

打工的时候不来杯喝的，感觉浑身难受。

柚茶的风太大了，这几天在杭城把所有奶茶店的风头都给盖了过去。

明明快要圣诞节了，不少奶茶店都开始换包装，或者推出一些圣诞活动、圣诞套餐，但可能热度加在一起都比不过柚茶。

这些加盟店的老板都有点傻眼。

她们感觉自己搁在古代里，是在本本分分的开酒楼。

而这家新开的店呢？

他妈的开的是高逼格的青楼！

太骚了，这家店的操作太骚了！

这几天，理工大学的校园里也有很多人在热议柚茶。

有些东西对于大学生来说太遥远了，但奶茶这玩意儿，离大学生的生活还是比较近的。

只是这个价格，确实高，对于普通学生而言，不是特别友好。

此刻，那位高中暗恋过程逐的骆曦同学，正在号召她的室友们一起去买柚茶，并表示自己请客。

寝室里有两名女生立刻兴奋起来，都已经开始讨论要喝什么了。

“芝芝莓莓看着不错！”

“我感觉烤黑糖波波牛乳茶看着最好喝。”

“曦曦，静静，你们打算喝哪款啊？我们要不要别买一样的，这样拍照更好看。”有一个女生还提议着。

坐在一旁的岳灵静在这会儿才弱弱出声：“那个我可以不去吗？”

“怎么啦？”骆曦立刻关心地问道。

岳灵静微微低头，不知该如何回答。

我能告诉你因为我师姐老给我发一些乱七八糟的画，男主角又和程逐很像，以至于我狠狠地代入进去了，现在有点不敢见他？

先前说过，岳灵静这个女孩对真人是一点兴趣都没有，就算是那种热度很高的男明星，她也从来不觉得帅，她可能就是更喜欢纸片人一些。

但架不住“人漫合一”这一套啊！

程逐在她这里真的彻底变成了一个“撕漫男”，变成了一个从漫画里走出来的人物似的。

更致命的是，狐言这位魔鬼画师画的还都是一些“插画”？

气质乖巧，身上散发着一股古典美的岳灵静现在穿着一件长款的棉服，整个人看着恬静文气，她说着：“我最近胖了一些，想减肥。”

“啊？哪有啊！你这还叫胖啊，你明明是瘦了吧。”骆曦都想去捧着她的小脸质问一下她了。

除此之外，她还想起了一件事情，便小声对岳灵静道：“静静，程逐上次不是跟你说，可以叫你舅舅关注一下他的新项目吗，他指的应该就是奶茶店吧？”

岳灵静的舅舅是风投公司的人，之前有在关注柚来玩，结果程逐一心想卖店。

事实证明，娃娃机店的生意确实越来越差了。

只不过像岳灵静和骆曦作为旁观者，一时之间也搞不清楚是程逐早就料定了这一点，还是说现在的新老板太菜了？

亦或者是二者都有？

但不管怎么说，结果摆在这里，程逐及时抽身退场的行为，看着还是很帅气的！

岳灵静抬眸看了骆曦一眼，也不知道她是怀着帮程逐打助攻的心思，还是真就只是请大家喝喝奶茶，并支持一下自己高中同班同学的生意。

“那，那好吧。”岳灵静答应了下来。

“希望我们到的时候，他不要在店里。”她在心中想着程逐当然在店里。

而且，他此刻在排队的队伍里看到了一张熟悉的脸庞。

对面星巴克的女店员王冰清。

“今天没穿店服我都差点没认出来。”他在心中道。

王冰清长得只能算是清秀，她的私服并没有很加分，在狗男人眼中，反倒还不如星巴克店服有感觉。

这个女人今天轮休，最重要的是，今天小心眼的店长磊子也抱病在家！

哈哈，完全是来排队买柚茶的好时机呀！

“芝芝莓莓，我来啦！”王冰清吃完午饭就来排队了。

什么？你说柚茶和我们星巴克其实隐隐也是竞争对手的关系？

那是店员王冰清的事，与我轮休王冰清何干？

不行不行，我馋芝芝莓莓好久了，每天在星巴克的店里收拾着柚茶的空杯子，我容易吗我？

是的，去星巴克点一份甜品或者烘焙，然后坐下来喝柚茶的人越来越多了久而久之，王冰清都有点精神恍惚了。

一直在收拾各个桌子上留下的奶茶杯，她都感觉自己是在给柚茶上班！

哪家星巴克的员工一天要扔这么多的奶茶杯子啊？

“不是，到底是有多好喝啊！”她可能是全杭城最馋柚茶的人之一了。

只可惜磊子这人太小心眼了，她就算轮休，但是磊子在店里的话，她也是不敢来排队的，怕被他批评。

磊子绝对会骂她，说她这是自己打自己星巴克的脸！

——唉，卑微打工人。

本来王冰清都在想着要不要找个朋友帮忙来排队了，嘿嘿，结果你猜怎么着，磊子他生病啦！

病得好呀！

“理查德现在应该正虚弱的躺在床上看他的美剧吧？”王冰清猜测。

买完芝芝莓莓后，她还堂而皇之地走进了对面的星巴克。

店长今天不在，其余的店员也显得有几分“猖狂”。

两名女店员立刻靠近过去问她：“好不好喝？到底好不好喝？”

王冰清当着她们的面，在星巴克店内无比猖狂的喝了一口上面的奶盖，然后，学着磊子的语气和神态，眯着眼睛，来了一嘴：“delicious（美味）！”（，XS52info，方便下次阅读，或且百度输入“xs52”，就能进入本站）





第三百零一章 逼王的姿态


星巴克店内，店员们捂嘴偷笑。

“冰清，你学磊子说话学得好像啊！”一名女店员说着。

“什么冰清，店里你要喊我Cindy！”王冰清停不下来了。

“哈哈，哈哈哈！真是我了我的命了！”这名女店员笑得都有点停不下来了。

她俩其实很想让王冰清帮她们也带一杯。

但今天毕竟还要上班。

在星巴克的店内，店员喝着对面的奶茶，实在是有点说不过去。

好歹都是些受过正规培训的人，也经受了这么久的企业文化的熏陶，我们还是有作为星巴克店员的荣誉感的！

——下次找机会再偷偷去买！

偷偷，是我的尊重。

说真的，王冰清作为星巴克的店员，她喝了几口芝芝莓莓后，心中其实就已然知晓一件事情：

“柚茶的用料成本肯定比星巴克要高。”

“而且是高得多。”

这种新鲜的当季水果，可不便宜。

还有上面那一层口感惊艳的芝士奶盖，肯定也是用了心的。

她期待了这么久，带着满满的期待值喝下芝芝莓莓后，都没有产生“不过如此”的情绪。

确实和市面上的常规奶茶截然不同，口感独特。

她很确定，自己绝对是会喝了还想喝！

好烦啊，磊子要是心眼别这么小就好了，搞得我买点东西喝喝都这么辛苦。

唉，打工人苦啊！

除此之外，她不由得开始佩服起了程逐。

之前还以为是一个脑袋空空的高富帅。

没想到啊，他肚子里的货是可以匹配上他的超高颜值的！

与之相比，磊子啥也不是。

事实上，一个品牌如果老板够帅，确实是能更圈粉的。

有的时候，她都觉得自己每天帮柚茶收拾这么多的奶茶杯子和吸管外面的纸包装，我四舍五入一下，也算是半个柚茶人了。

——星巴克衣穿在身，我心却是柚茶心。

王冰清狠狠地给芝芝莓莓拍了几张照片，等会她可是要发朋友圈的。

当然，这条朋友圈会进行分组屏蔽，有些人啊，肯定是刷不到的骆曦与岳灵静等人在下午三点的时候，才来到柚茶。

没办法，骆曦要来见自己暗恋过的男神，可不得好好打扮一下？

多年以后，网络上会流传一句话：白月光的杀伤力就是本人来了也打不过。

意思就是那個在你记忆中多年前就存在的白月光，你就算在几年后遇到本人，都会觉得这人比不上记忆里的他。

按照正常的节奏，被骆曦暗恋了两年的程逐，可能也会慢慢变成这样。

可问题就出在这个人蜕变的太快太厉害了！

以前她暗恋程逐，是因为觉得自己看到了他身上的很多闪光点。

现在嘛，她只能说：“我以前发现的还不够多。”

同样是读大一，人家已经成功好几个项目了。

再看看班里的那些男同学，每天还在那议论哪个英雄增强了，哪个英雄削弱了，哪个英雄才是版本答案。

殊不知理工大学的版本答案，便是程逐。

“哇！好多人啊！”同个寝室的四个女生来到星光城后，忍不住发出感慨。

就这排队的长龙，路人看到了想不留意都难。

岳灵静看了一眼后，心中就一个念头：“别在店里，别在店里”

很遗憾，她的想法落空了。

程逐不仅在店里，而且很快就留意到了她们。

毕竟在人群中，岳灵静很显眼，骆曦也挺显眼的。

高中同学来捧场，再加上岳灵静的舅舅是混风投的，程逐自然要出来稍微接待一下。

柚茶的店员们看到老板走向之前没见过的美女，心中已经有点见怪不怪了。

麻木了，真的麻木了。

是我们的想象力有极限，不是老板的能力有极限。

不过说来也是挺奇怪的，像林悦等店员总会心想：“他是怎么做到不谈恋爱的啊？”

店长王薇是知道程逐单身的，店员们追问的时候，她就提了一嘴。

该不会是纯粹的事业型男吧？

长得痞痞的，却一门心思只在事业上？

玩反差的是吧！

想不通想不通！

此刻，岳灵静看着迎面走来的程逐，他虽然在大冬天里穿得严严实实的，但在岳灵静的心中，一旦“人漫合一”的效果出现，他穿着就跟没穿似的。

狐言的水平太高了。

那宽肩，那胸肌，那腹肌，那喉结，还有那肌肤上的汗珠，以及手掌用力时暴起的青筋不能回忆，都是不能回忆的！

程逐和她们打了个招呼，目光则停留在了岳灵静身上。

“怎么一看到我就脸红了？”他心想。

“我最近又变帅了？”他还猜测自己是不是又帅出新高度了。

殊不知是变裸了。

他被远在魔都的狐言给侵犯了。

侵犯了他的肖像权。

“程逐，这么多人大概要多久才能喝到啊？”骆曦好奇地问。

“快的话一个多小时要的。”程逐说。

前提是前面这些人不要一口气点太多杯。

有的时候之所以慢，是因为有些人一个人就会点个七八杯，甚至更多。

程逐就这样陪她们排队，然后与她们闲聊。

他带着几分热情，倒也不是因为岳灵静是他们这一届里出了名的女神。

纯粹就是因为她舅舅罢了。

当然，也因为她是理工大学里除了辅导员陈婕妤外，唯一一个知道他QQ大亨身份的人。

对此，他反正也不慌：“岳灵静，你也不想你看涩图的事情被同学们知道吧？”

相互都有把柄呢！

在聊天的过程中，程逐也没有刻意的把话题往她舅舅身上引。

但岳灵静应该是一个蛮单纯的地方，最后反而是她主动好奇地问道：“程逐，这个就是伱之前跟我说，可以让我舅舅留意一下的新项目吧？”

“对，高端网红奶茶店，一个全新的领域。”他也没多说，点到为止。

他确实需要创投圈的大力支持，但岳灵静也就起到一个牵线搭桥的效果，说多了也没什么意义，反倒显得浮夸卖弄。

要知道，如果程逐没有记错的话，像前世的喜茶，连腾讯都投钱了。

说起来，他其实也没有特别在乎岳灵静的舅舅。

原因很简单，程逐开这家店，本来就是拿来给资本们讲故事的。

他有信心把这个故事给讲得很好听。

他也有信心凭借自己后续的布局，能打动资本的心。

更何况柚茶本身就是一个能赚钱的项目，而且是赚大钱！

创投圈需要一个有前景的项目，需要有一个值得投资的人。

而程逐则需要他们手中的资源。

“谁上了我的船，肯定不会亏。”

他重视岳灵静的舅舅，是因为人家在他开柚来玩的时候，就对他这个人产生了兴趣，算是慧眼识珠。

倒不是说没了他，自己就注定不会被资本赏识。

都说千里马常有，但伯乐不常有。

可老子不是千里马，老子他妈的是独角兽。

整个买奶茶的过程，确实很费时间。但她们有老板在边上陪着聊天，倒也不觉得无趣。

她们点单结束后，程逐自然不会亲自去制作间内给她们做奶茶，他这人懒，而且知道区别对待的重要性。

随便来几个人他都亲自去做的话，要是这个事情传开了，指不定也会传到她们耳朵里。

大家聊着聊着，程逐的目光突然停留在了人群里的某个人身上。

他脸上顿时浮现出了一抹笑容。

“失陪一下，来了个熟人，我要去爽一下。”程逐咧嘴一笑。

四女听得一愣一愣的，我们没听错吗？

他的用词是爽一下？

程逐看到的人，是校门口加减奶茶的老板王正刚。

刚子这几天很难受，因为柚茶的热度实在是太高了。

不少理工大学的学生坐在他店外的桌椅上喝着他店里的奶茶，嘴里却在议论着远在星光城的柚茶。

“你们听说了吗，就那个程逐，之前开娃娃机店和搞游戏的那个大一学弟，他新开的奶茶店直接爆了。”

“嗯，还就开在星光城里，隔壁就是Gucci！牛逼啊，怎么被他开到奢侈品边上去的？”

刚子哥闻言，默默看了一眼自己的隔壁。

那是一家隆江猪脚饭。

几个学生还在那继续聊着：“我们班有同学去买过了，买个奶茶起码要花一个多小时。”

“我还挺想去试试看的，就是太费时间了。”

“我明天要带女朋友去，你们叫声爸爸，我帮你们带几杯回来。”

“王洪波你来叫，你叫他三声，让他多带三杯回来。”

“你滚啊，要叫你自己叫。”

他们的态度很明显，奶茶是想喝的，但爸爸是不想叫的。

“行了行了，会帮你们带的。”那个有女朋友的男生开始展现自己的大格局，并表示：“以后别老喷我重色轻友，哪有爸爸不爱儿子的？”

“谢谢晨哥！到时候我一定发一条朋友圈，感谢你请兄弟们喝柚茶。”

“不是！要给钱啊！”那个男生瞬间急了。

刚子在一旁听着，开始陷入了回忆：“多久没有看到别人把我的加减奶茶拍下来发朋友圈了？”

之前他还搞过发朋友圈就打折的活动，他妈的还有不少学生发那种仅自己可见的朋友圈。

我店里的奶茶就这么见不得人是吧？

再看看柚茶，几个男生居然都想专门为它发个朋友圈。

很明显，他这种中年人就不懂了吧。

因为这玩意在女生那很火，这些男生发了朋友圈，就可以钓鱼，就会有妹子来问：“到底好不好喝啊？”

王正刚就这样天天在店里听着大学生们议论柚茶，今天也不知道哪根筋抽了，一下子没忍住，就自己跑来了。

他本来是想在商场外头找个黄牛买两杯的。

但是，又实在忍不住想来店里看看具体情况，甚至还想透过玻璃去偷瞄一眼制作间。

“希望程逐别在店里。”他也冒出了这样的想法。

看着柚茶那人山人海的盛况，刚子羡慕的咬牙切齿。

他都不敢想象，自己的奶茶店要是生意这么好，那得有多爽！

他年轻的时候就有点驼背，感觉驼背都他妈的能治好。

“三十几一杯，这一天营业额有多少啊？”

“这要赚疯了吧，一个月赚我一年的钱？”

王正刚开的是加盟店，程逐是自己的自主品牌，是直营店。

光是这一点，其实就会带来极大的不同了。

更何况现在各大平价奶茶品牌竞争激烈，有些品牌已经到了自己的极限阶段了，公司已经开始割加盟商的韭菜了。

像王正刚这种小加盟商，自然是韭菜之一。

他就这样一脸好奇地在柚茶周边东看西看，并偷听着排队的顾客们来聊什么。

结果，他还没来得及去制作间边上偷瞄呢，就看到程逐朝着他迎面走来。

妈的，你别过来啊！

“王老板，好久不见了。”程逐笑着道。

“程老板，生意兴隆啊。”王正刚脸上挤出一抹笑容。

“还行吧，有点忙不过来，每天烦死了。”程逐说。

“呃。”王正刚脸上的笑容都凝固了，连忙补充：“忙点好，忙点好呀！”

“王老板今天是来做什么的，我看你刚刚一直在看来看去，是找什么吗？”程逐明知故问。

“那个呃，当然是找你了，我今天就是舔着脸过来找你取取经，果然啊，脑子还是你们年轻人灵活，还是你们年轻人会做生意。”他说道。

他都这个年纪的人了，能屈能伸，如果真能从小年轻的嘴里套出点什么有用的东西来，那也是值得的呀！

王正刚觉得还真有这样的可能性。

很多年轻人气盛，爱炫耀，爱输出，爱侃侃而谈。

“行啊，那出去抽根烟，边抽边聊。”程逐说。

“好好好。”

二人就这样走到了商场外的垃圾桶旁。

他还真有不少问题想问，心里憋着一肚子话呢。

可就在他张嘴的时候，却被程逐抬断了。

他笑着看向刚子，开口指责起了他的态度，道：

“王老板，递烟啊。”





第三百零二章 逼格直接拉满


商场外，程逐就站在那儿，静静地看着王正刚。

王正刚整个人都是懵的，但气场上就是被眼前这个才十八岁的大一新生给压了一头！

“喔喔。”他下意识地就掏出了口袋里的香烟，而且慌乱中居然还把两包烟都给掏出来了，一包是便宜的利群，一包是软中华，从软中华中抽出一根递了过去。

程逐接过后，还来了一句：“不用掏打火机了，我自己点。”

刚子：“”

我也没想到要帮您点啊。

刚子平日里和程逐也就是点头之交，稍微聊过几句，然后大家都在一个商户群里。

这还是他一次和程逐这样单独面对面好好聊天，感觉眼前的这個年轻人和自己平日里接触的那些大学生完全不一样。

学校里的一些富二代学生他也见过，有的还是开着百万级的车子到校门口喝奶茶。

但程逐与他们也有着很明显的不同。

他又说不上来具体是哪里不一样。

但既然话赶话都说到这份上了，王正刚还真想请教一下，他问道：“程老板，你的这套模式，像我们这种开在校外的奶茶店，可以用吗？”

程逐吸了一口烟，然后静静地看着他，出声道：“王老板，你的这个问题，不是你们这种加盟商该考虑的事情。”

你就是个小小的加盟商，现在能别被品牌方狠狠地割韭菜就不错了，还问我这套模式你能不能照搬。

你有照搬这些的能力吗？

伱有研发新品的资格吗？

你有擅自定价的权力吗？

想啥呢，真以为咱们短暂的当过同一条街的邻居，咱就是一个级别的商户啦。

你问的这个问题，连超级加盟商都不配去想，更别提你这种单一店面的小小底层加盟商了。

别来研究和观察我这家店了，想点对你自己有用的吧，刚子。

程逐抬起自己的右手，慢慢地在垃圾桶上弹了弹烟灰。

王正刚闻言，张了张嘴，数次欲言又止。

对方说的话很直接，偏偏又没毛病。

人家是自己在创造一个新品牌。

而我们呢？

我们是自己主动拿着钱，去申请品牌同意自己的加盟，还要被品牌给审核资质，去获取一个开店的资格。

他突然觉得自己满肚子的问题，好像都没有问得必要了。

“王老板如果没有其他问题的话，我就先回去忙了。”程逐说。

“啊？好好好。”

刚子就这样看着他在垃圾桶上掐灭了香烟，然后迎着冬日里的寒风走向星光城。

星光城很大，光是外立面看着就很高端上档次，led屏幕上发着的也都是奢侈品品牌的广告，出现的明星也都是当前的顶流。

可就在这些大牌的视频后面，会跟着短短几秒钟的柚茶的广告。

柚茶其实也是今天才刚上的大屏幕。

区区一个新建的奶茶品牌，本没有资格登上星光城这种高端商场的led大屏。

就算是星巴克，也只有在刚入驻的时候放过一个星期的视频内容。

而程逐的柚茶之所以可以上，他是关系户只是很小的一个原因。

更主要的是，商场方也没有想到，这家要靠走后门才有资格入驻商场的店，确确实实凭借一己之力，在这段时间里拉高了商场的客流量！

间接地带动起了商场里的消费！

因为它开在星光城，使得星光城这三个字也频频在全网刷屏！

甚至于在程逐的操作下，那在led大屏幕上仅出现几秒钟的画面，也成了很多柚茶顾客的打卡照之一。

程逐特地把内容做的很简洁，就是白色的背景，然后再加上柚茶的logo，以及那句之前在装修时就在纸墙上写下的那句话。

别搞得太花里胡哨，这样才方便别人拍打卡照，才能更百搭。

同时，也更能彰显逼格！

结果，还真会有很多人找着角度举着奶茶，然后和led大屏幕进行合影。

此刻，王正刚就看到了这样的人。

刚子傻傻地看着大屏幕，然后忍不住念出了屏幕里写着的那句话，在寒风中感受着这个与自己根本就不在一个层面的年轻人的巨大野心：

“柚茶，打造中国饮品新势力。”

星光城内，骆曦和岳灵静等人也搞不明白程逐去干嘛了。

他就是看到了一个中年人，然后两人打了个招呼，就一起走向了商场外。

她们以为这是程逐的朋友或者是长辈。

殊不知他就是去打脸的。

“让你在陈老师面前叽叽歪歪，诋毁我的奶茶店，搞的陈老师不高兴。”程逐心想。

“你什么档次，也配议论我的店？”

等到他回到柚茶的时候，岳灵静她们的四杯奶茶还没制作好。

这还是因为现在只是14年的年末，外卖行业虽然也已经进入到了高速发展期，但还远远未至爆发式发展的阶段。

如今，像大家所熟悉的饿了么和美团外卖，都还处在发展阶段。

根据公布的数据，饿了么在14年的9月的时候，也才覆盖全国近200个城市，用户数量堪堪破千万，日均订单则在100万左右。

等大家都开始习惯点外卖后，门店的制作效果还会进一步变慢。

“你们可以去商场里逛逛，骆曦，做好了我给你发微信。”程逐说道。

“咦，也不是不可以！”骆曦眼睛一亮。

这其实也算是一种高中同学的优待了，也能让她在室友们面前多点面子。

四女立刻去商场里逛了起来。

女孩子们还是比较能逛街的，可能就算心里其实并没有什么想买的东西，但也能一直随便逛下去。

不像一些男生，没有要买的就根本不会去闲逛。

真要买什么也是迅速解决战斗另一边，沈家别墅。

今天是周六，沈卿宁在和林鹿去上完瑜伽课后，便回家了。

现在正在客厅里陪着年轻后妈王雨姗看剧，然后等开饭。

王雨姗今天看的依然是之前没有追完的《灵魂摆渡》。

她胆子小，自己一个人是不大敢看的，需要沈卿宁这位追剧搭子。

如果看到一些关键情节，她实在是忍不住要看，王雨姗甚至会把家里的阿姨叫到客厅里陪她一起追。

此刻，她看向盘膝坐在沙发上的沈卿宁，先是羡慕地看了一会儿宁宁那双逆天修长的美腿，然后视线才聚焦到她的表情上。

“你怎么这么淡定啊，你一点都不怕的吗？”王雨姗有点好奇。

“这有什么好怕的？”沈卿宁看着网剧，心中古井无波。

这种程度的惊悚与诡异，根本吓不到她。

但如果是沈明朗和江晚舟在看的话，前者会吓得嗷嗷乱叫，后者会吓得花枝乱颤吧。

得亏14年还没流行后来的那种密室逃脱，否则的话，他俩肯定是那种会吓到殴打npc的客人。

“可我觉得已经很吓人了。”王雨姗又菜又爱看。

在追剧的过程中，她还自己主动提起了柚茶。

“宁宁，说真的，我之前都没有想到你和明朗的朋友开的奶茶店，生意居然可以这么爆。”她其实现在都还觉得有点难以置信。

王雨姗坐在沙发上，因为害怕的缘故，还抱着一个抱枕。她是那种很耐看，让人越看越舒服，越看越好看的类型，肌肤状态也非常好，甚至不比沈卿宁差。

实际上，那些所谓的耐看型的女人，很多都是皮肤很好的类型，如果肌肤状态不好，那只会越看瑕疵越多。

而她则看着就全身雪腻，通体嫩滑。

此刻，王雨姗回忆了一下和程逐初次见面的场景，脑海中浮现出这个男生的长相。

“说真的，我第一次见他时，我都不觉得这个人看着是像开奶茶店的，你知道吧？”她脸上浮现出了一抹笑容。

沈卿宁闻言，本来平静清冷的脸庞上，也浮现出了一抹浅浅的笑容。

是啊，一个看看痞痞的高大男生，怎么都不会让人觉得是要开奶茶店的人。

就好像他当初开娃娃机店时，学校里也有不少人戏称：“逐哥去开老虎机店还差不多。”

与长相和气质严重不搭啊。

沈卿宁笑着说：“他开完娃娃机店，又去开奶茶店，确实也让我挺震惊的，而且他还自己学会了做奶茶。”

一说到这里，她就想起那天在新杭公寓的b栋里，程逐这个浑不吝的家伙顶着一张眉角微微上挑的脸庞，在那痞痞又冷酷的制作芝芝莓莓的画面。

还别说，这家伙取得奶茶名字都是aabb的叠词！

当然，于这位清冷少女而言，一旦想到这个画面，自然也会想到后面的接吻，以及吻颈之交。

这让她身体都下意识地微微发烫，盘膝坐在沙发上的双腿都不由得微微紧绷，小翘臀则在沙发垫上微微挪了挪位置，从垫子上蹭了蹭。

王雨姗看向她，说道：“有件事情啊，我之前故意没跟你提。”

“他这家店在开业前，其实我有帮他去跟商场那边打招呼，想着给他在那个外墙上的led屏幕上放一下广告。”

“然后没谈成。”

沈卿宁微微皱眉，回忆着：“商场里这方面的业务，是李阿姨负责的吧？”

她口中的李阿姨，是星光城另一位股东的妻子。

只不过呢，人家是一婚太太，王雨姗是沈家的二婚太太，有些女人啊，只是因为这一点，心里就会有优越感，可能还会看不起对方。

“对啊，她这人你也是知道的，还说了我几句呢，说这么一家小小的奶茶店，如果在商场外面的led大屏幕上轮播，我们星光城岂不是档次都没有了。”王雨姗说道。

沈卿宁听着这话，眉头皱得更厉害了。

但她心里也清楚，让柚茶登上led大屏幕，确实不合规矩，这确实也是走后门的行为。

毕竟那里播放的可大多都是一楼的奢侈品品牌，以及一些流行人气品牌。

你要么就要档次够高，要么就要人气够高。

“那现在呢？”沈卿宁问。

“现在？”王雨姗脸上浮现出了一抹笑容：“现在当然是你的这位朋友给我扬眉吐气了咯！”





第三百零三章 妈妈们对程逐的好评


客厅内，沈卿宁听着年轻后妈的话语，一双清冷的眼眸里多了一分色彩。

“阿姨，你的意思是，柚茶上led大屏幕了？”

“是啊，而且是商场这边主动要他上的。”王雨姗脸上也浮现出了一抹笑意。

她继续说着：“你那位李阿姨是什么性子的人，你也是知道的，这人只认钱的。”

沈卿宁点了点头。

她知道这一点，是因为这位阿姨家关于子女婚嫁的事情，在圈子里传得很开。

明明家里已经很有钱了，但也还是一定要让女儿去攀附更有钱的家庭，就算是门当户对都不行，必须要“上嫁”，更别提是“下嫁”了。

因为这个事情，家里还差点出过大事。

而这位李太太的平日里的行事作风也是这样，什么都不认，只认一个钱字。

王雨姗继续笑着看向沈卿宁，问道：“那你知道柚茶这几天给星光城带来了多大的客流量吗？”

沈卿宁还是摇了摇头，嘴里说着：“我只知道有很多人排队。”

王雨姗回复：“上次这种规模的客流激增，还是iphone发布新款！”

星光城内有着杭城最大的苹果专卖店之一。

这几年确实是“苹果热”最疯狂的几年。

你可以经常看到一些很离谱的新闻，会看到一些人为了买一台苹果手机，做出很多离谱的事情。

比如卖肾、卖第一夜等。

14年的时候，出的是iphone6，这个时候，热潮也属于正汹涌的时候。

在此之前谁能想到，一家敢开在星巴克对面，与之同价位竞争的国产奶茶店，能吸引到如此恐怖的客流！

诚然，买奶茶的人群里，不一定都是星光城这种高端商场的主流消费群体。

毕竟奶茶再高端，也只是卖三十几一杯。

普通人会嫌贵，会心疼，但也不至于说是买不起。

但这里头肯定是会有一部分与星光城契合的高消费人群的。

实际上，像程逐在前世就看到过各大高端网红奶茶给出的数据图，这些品牌的消费群体中，月入在80001万，及一万以上的人群，占比是不低的。

而奶茶不是说你点单之后立刻就能取到的，点完起码还要等半個小时，有些人自然而然就会选择在商场里稍微逛个十几二十分钟。

伱可别小瞧了这十几二十分钟。

——消费主义的陷阱可是无处不在的！

当然，更重要的是，它的存在也间接打开了星光城的全网知名度。

还有一点很重要，那就是柚茶目前具备的一项属性：独一无二性！

像苹果店、星巴克之类的，很多商圈里都有。

就算是一楼的这些奢侈品大牌，像杭城大厦、万象城之类的高端商圈里，也都是存在的。

星光城并不具备多少不可替代性。

但柚茶就不一样了。

而且最恐怖的是，拿买iphone举例。

大家买了之后，确实会有很多人在朋友圈里晒图，但很少会有人在朋友圈的下面定位星光城。

但秀奶茶的人不一定。

就算没有定位，别人一旦问起来奶茶店在哪，肯定也会回复是在星光城。

现在，商场这边也巴不得柚茶能火得久一点。

沈卿宁看向自己的年轻后妈，笑着问道：“所以，最后可能还是我们商场赚到了？”

王雨姗点了点头，道：“如果他这家店的爆火不是昙花一现的话，那么，长远来看，或许还真是这样。”

沈家虽然是星光城的几大股东之一，但王雨姗其实也不怎么去商场。

但这段时间，她去的明显频繁了一些。

没办法呀，腰杆子硬起来了呀。

是啊，我就是在给他走后门啊，可让我这个后门给他走着走着，嘿，你猜怎么着，变成我慧眼识人了！

这个世界，终究是拿结果说话的！

“可以可以，小程还是不错的，阿姨很看好你的未来。”

无独有偶，林鹿的妈妈孟月，这几天也明显感觉到了公司里的设计装修单子变多了。

原因很简单，她之前不是和林鹿说过，打算对外宣传一下柚茶是出自她们公司之手嘛。

没想到啊，真的就有单子涌入进来了！

现在是新媒体时代，是大数据时代，是大信息时代。

这种搞装修搞设计的公司，在各大社交平台上也都会选择进行宣传与运营。

得亏现在小红书这个平台还没火，要不然的话，这种平台就是很好的宣传渠道。

像柚茶这种当下的爆款，公司肯定是会在各大平台上发布的，像设计师、工头等，还都会在自己的朋友圈里发。

柚茶这家店的装修设计风格，放在多年以后，属于那种大家见多了的网红风了。

可放在14年，那确实是无比新潮，让人眼前一亮！

最主要的是——很上镜！很上镜！很上镜！

一经宣传后，真的有一些想开网红店或者是对店铺设计有高要求的人，选择来和林鹿家的公司合作。

有些单子是杭城本地的，有些单子甚至是离杭城较近的周边城市的！

对于很多一些类型的店铺来说，设计师的好与坏，确实会对生意带来一定的影响，甚至是极大的影响。

孟月的这家公司，有柚茶珠玉在前，等于是有成功案例在的，自然更容易让人信任。

对于一些有开店经验的人而言，最烦的就是那种效果图做的很好看，最后施工出来也还凑合，但就是不怎么上镜。

有的设计师他根本就不懂得从我们的需求出发的，他自己是连基本的商业思维都没有的。

诚然，你是可以和设计师提需求的。

但我设计费都花了这么多钱了，我肯定是希望你来如虎添翼的呀！

然后，你再看看这家柚茶，啧啧啧！你看看它这打卡点的布局与设计，你看看它这些有利于拍照的细节，你看看它这些新潮的元素牛哇牛哇！

这个设计师很明显是知道顾客需要什么的，高手，绝对是高手！

这使得设计师夏凉这段时间都被这泼天的富贵给砸懵了。

“不是？我在杭城设计界火啦！？”

先前，他等于就是接了一笔公司大小姐带来的人情单，收费是按照最低标准收的，服务态度是按照最高标准给的。

程逐叫他往哪个方向走，他就往哪个方向走。

程逐叫他怎么修改，他就怎么修改。

程逐叫他融入什么元素，他就融入什么元素。

他有时候都想着：“在设计师的名单里，要不你名字写我前面？”

现在倒好，自己已经忙到单子都排不过来了。

设计费也在嗷嗷地涨！

当然，最后赚大头的肯定是孟月，毕竟除了设计费外，还有装修费。

可这个事态的展开，确实超出所有人的意料。

“我女儿帮了他朋友的一个忙，让他走了后门，让公司给他打了些折扣，最后，我们赚疯了！”

孟月开这家装修设计公司这么久了，还头回遇到这种事情。

无心插柳柳成荫的情况的确也曾有过，但也没这么插，然后这么荫的啊！

“这家店的热度如果能再保持几个月，这个设计案例都能成为现象级网红案例了。”孟月心想。

她现在坐在办公室内，身子微微向右倾斜，把右手的手臂给勾了起来，然后用手撑住自己的脸蛋。

由于整个身子是斜着的，使得鼓胀胀的右侧胸脯居然就摊在了桌面上。

虽然她连这个程逐都没见到过，但心中却冒出了和年轻后妈王雨姗类似的想法。

“是个头脑灵活的年轻人。”

“可以可以，小程还是不错的，阿姨很看好你的未来。”

另一边，反观程逐的个人心态，他的想法其实很简单。

“走了宁宝的后门，那就让星光城的大门被我奶茶店的顾客围得水泄不通！”

“拿了鹿宝的刮刮乐，借了她的财运，那我就让你们公司发笔横财！”

笑死，我程逐岂是吃女人软饭之辈？

软饭虽香，但我肯定是会反哺回去的啦！

到了周日的时候，程逐下午看了一下自己309寝室的群聊，发现董冬又满血复活了。

他前几天不是都沉浸在“失恋”的痛苦中吗，做梦都在喊盈盈呢。

听说有一个夜里还实在没忍住，跑到宿舍楼下的角落里迎着冷风给朱盈盈打电话，最后电话也被拉黑了。

但今天，他无比激动，在群里向程逐分享着自己的喜悦。

“逐哥！我爸答应给我买车了！”

“说给我买辆宝马三系。”

“唉，也不算多好的车，bba的入门级之一罢了，听我爸的意思，就是让我读大学的时候低调点，先过渡一下。”

嘿嘿，有了车之后，我董公子还能在大学里缺女朋友不成？

而且，我现在是咱们309寝室第一个买车的人！

殊不知下午就要去提车的程逐笑而不语，打字在群里道：“这么好的事情，你晚上不得请客？”

“那肯定得请啊，下馆子下馆子！吃顿贵的！”董冬秒回：“餐厅逐哥你来挑，人均起码要200！”

程逐看着群聊，脸上露出了满意的笑容：“他妈的，本来今天提了车，八成是我要请客吃饭。”

可以可以，今晚的消费由董公子买单！

三点半的时候，程逐便前往了4s店提车。

4s店还专门弄了一个不错的交车仪式，热烈祝贺他成为尊贵的路虎揽运车主。

手续全部弄完后，程逐便开着新车前往理工大学。

进了学校后，天已经有点黑了，他便给三名义子发去微信。

“我到了，你们赶紧下楼，老地方等你们。”

程逐坐在车内，在黑夜里远远地看着路灯下走来的三名义子，董公子走得那叫一个意气风发，双手都插兜里了。

我，309寝室第一个买车的人，走得就是一个六亲不认的步伐！

以后请叫我尊贵的宝马车主！

结果，三人在黑漆漆的停车区张望了几秒，没看到林鹿借给程逐的那辆路虎发现。

“嗯？不是吧，逐哥也玩这种套路，为了不等人，自己还没开到学校就说自己到了，然后催我们下楼？”董冬忍不住出声。

说完，他那爱炫耀的性子又发作了，对刘枫和郑青峰道：“你俩放心，我以后来接你们肯定不会这样搞。”

话音刚落，他们就听到了程逐的声音。

只见程逐从崭新的路虎上下车，单手搭在打开着的车门上，大声道：





第三百零四章 席卷全球的QQ风暴


黑色的路虎揽运旁，309寝室的三位室友围着它绕了好几圈。

董冬和刘枫更是直接上手摸了起来。

郑青峰维持着自己的高冷人设，但眼底里还是流露出了一抹深深的羡慕。

男人嘛，没有几个对车完全不感兴趣的。

甚至于在很多人心中，车子是自己出门在外的第二张脸。

这一代路虎揽运可以说是刚改款没多久，与行政版相比，多了一份运动与时尚，更显年轻态一些，也更符合当下年轻人的审美。

“卧槽，逐哥，这不会是你刚提的新车吧？”董冬抚摸着车身问道。

“嗯，刚刚下午提的。”程逐点了点头。

董公子：“”

他本来今天心情还蛮好的，人都变得比以往张狂了几分。

逐哥现在开的车子是借的，虽然有女神借车是一件让人无比羡慕的事情，但只要有点基本素质的人，开着借来的车子，便都会开得更小心更谨慎些。

那些一天到晚借别人车子去乱飚乱搞的，在董冬心里都是素质很低的，不懂得珍惜别人的好意与人情。

他笃定的认为逐哥不是这样的人，所以他也坚持认为车子还是自己的开起来最香！

然而你怎么今天就提新车了啊！

好歹让我当几天309寝室的提车第一人啊！

更重要的是，你提路虎之前，居然一个屁都没放，仿佛只是随手做了件小事，跟去小卖部买了包烟似的。

如果是董公子，他肯定要预热个几天，先在寝室群里吹，再去班级群里吹，然后再发一条凡尔赛的朋友圈，假装吐槽实则炫耀，并配文：

“听说路虎这牌子的车，小毛病小故障很多，我去实测一下。”

此时此刻，董冬只觉得自己的宝马三系不香了。

“这霸气的外观，这全新改款的内饰，居然居然还有冰箱！我的天！”董冬坐上车后，人都麻了。

程逐听着他的话语，倒是没什么感觉。

他是重生者，对他来说，14年的这些车子，内饰上还是差点意思。

比如江晚舟的那辆奔驰大G，内饰和后来新款根本就没法比。

他看了一眼坐在副驾的董冬，想着等会还要董冬请客吃饭呢，便开口道：“冬儿啊，像现在14年的时候，你读個大学能搞辆宝马3系开，已经爽过全国绝大多数的大学生了。”

“对于一些人来说，你大一就能开到的车子，可能是人家的梦中情车。”

随便两句话，就让董冬心中又滋生出了满足感。

对啊！逐哥说的在理啊！

殊不知程逐还有另外一层用意，他是真心希望冬儿别老学他，也别老跟他比。

就你那点自尊心，我怕还不够我伤的。

怎么了少年，都读大学了，还觉得自己是世界的主角？

唉，我可别到时候把人家小年轻的心态给搞崩溃咯！

让他请吃饭只是很小一部分的原因，我终究还是用心良苦的。

“晚饭还是伱请啊！”程逐在此刻一边开车一边说。

“啊？逐哥你提新车不庆祝一下？”

“留到下次留到下次！嗯，下次一定！”

程逐买车的消息，很快就在学校内传开了。

年轻人对于车子的关注度，毕竟还是高的。

而且在14年的杭城大学中，一名大一的学生在几个月的时间里自己赚钱买了一辆路虎开，确实是一件可以震惊整座学校，甚至是震动大学城的事情。

“好羡慕啊，我如果开路虎上学，老子一个月换一个妞！”

“这他妈的不得爽死啊？”

“拜托，他本身就不可能缺妹子啊，人家是校园男神啊。”

“草，每天开一百多万的车上学！”

“呵，搞这么高调？”

“还在读书，随便搞辆车代步一下不行么，确实高调，感觉很装逼。”

“你妈的，我以后也要赚钱整一辆！”

“笑死，我有他这么叼，我能更装！这有什么啊，自己赚的钱你们管得着？”

关于程逐的议论，貌似从他入学开始，每隔一段时间就会来上一次。

而他自己根本不在乎别人怎么议论他。

他买这车的目的多单纯呐。

你们这些小年轻一天到晚搞什么情侣鞋，情侣衣。

老子直接情侣车！

不管是和宁宝的停一起，还是和鹿宝的停一起，看着都舒服。

下午的时候，程逐今天没去星光城，而是抽空前往了坚持访问的工作室。

原因很简单，今天外销团队那边，终于接到了一个大单子。

在这段时间里，外销那边的批发单子也并不少，但也没有特别大的。

换算成人民币的话，几十万的单子都算很好了，过百万的更是只做了一单。

由于外销走的是批发，主打的是价格优势，所以利润是比较薄的。

程逐前世看过很多关于灌云县的新闻，知道这个地方的QQ厂家们在未来几年也会开始把目光聚焦到外销上，产品的利润则定在20左右。

至此开始，灌云便正式多了一个新的称号：世界QQ内衣之都！

程逐并没有去过多的搜集数据，也没有去国外实地考察市场，而是直接参考了前世看到的这些新闻，对自家的产品进行定价。

“按理说，像16年的时候都有20的利润，我14年的时候只定20的利润，算是很夸张的了。”他反正是这么认为的。

现在，国内做QQ内衣外销的人很少很少，能达到他这种体量的更是几乎没有。

他这等于是在和外国的同行们内卷呢。

而今天坚持访问的外销部门这边订出去的这个单子，金额换算成人民币的话，高达897万！

“也就是说，去掉要分给陈滨的钱，还有销售业绩提成，还有那些乱七八糟的”

“我等于还是今天就把这辆路虎的钱给赚回来了！”

“他妈的，早知道就不买低配了！”程逐在心中道。

他前世发达了以后，也玩过一段时间的车子。既然是玩车，多半也都会选择买二手车，然后开一段时间玩腻了，就再去置换一辆二手的。

久而久之，就会养成一个习惯，那就是：新车买低配，二手买高配。

因为对于很多豪华品牌而言，你买高配的新车，等你再拿去卖的时候，会亏得更多，亏损比例可能会更高。

这个习惯，他重生之后也在延续着。

车子开到坚持访问的工作室后，他就看到王安全在楼下等他。

“这么冷的天，你站楼下等我干嘛？”程逐无语。

“这不是想看看逐哥的新车吗，帅死！”王安全目光盯着还未上牌的车子道。

“得了别看了，以后你也能开上。”程逐拍了拍他，示意赶紧上楼。

他还真没跟王安全画饼，前世的时候，王安全每年也能挣不少钱了，车子房子也都有了。

二人走进办公室坐下后，程逐便问道：“你刚刚电话里跟我说，这个下单的人是个米国的回头客？”

“嗯对，他之前定了一批咱们的圣诞款。”

程逐闻言，微微点头。

“这样的回头客，以后只会越来越多，所以你们记得把顾客的维护给做好，人还是按照我说的那样，要两班倒，咱们和各个国家的时差都不同，要确保24小时里都能有人能被联系到。”

“还有就是你最近做一个数据统计给我，我要看看回头客的比例。”程逐补充。

“好嘞。”王安全点头。

程逐之前就跟他强调过，说回头客必然会非常多。

如今，事实摆在面前。

王安全有点好奇，问道：“逐哥，你之前认定咱们回头客会多，是因为我们的服务优势和质量优势吗？”

程逐闻言，笑骂道：“QQ内衣有个屁的质量优势啊！”

王安全闻言，笑了。

仿佛一下子又回到了自己最开始做客服的时光里，因为自家卖出去的货实在是撕不烂，客人给了个差评。

“质量太好了，我撕了三次都没撕烂，很丢人，恶心！”

但实际上那款货真的很好撕，只能说那名客人是很少见的弱鸡，是细狗中的细狗。

所以，他立刻更改用词：“是质感好，咱们的货质感好。”

“嗯，这个倒是没错，咱们的货质感确实不一样，但这些都只是一方面。”程逐笑着道。

“最主要的，还是价格。”他说。

程逐都可以脑补出画面来了。

一群老外在收到货物后，脸上都流露出了无比满意的笑容。

然后，他们就在椅子上坐下，开始计算起了这个货如果不从华夏买，由我们自己来做，成本是多少？

算完后，他们绝对人都是懵逼的，可能还会忍不住大声地来一句：“WTF！”

坚持访问的卖价，可能会和他们算出来的成本差不多，甚至比他们算出来的成本还要低！！！

这是最恐怖的事情！

我的卖价比你的成本还低，那么，你将别无选择！

服装类本来就是抄来抄去的，别说国内环境了，国外也是如此，就算是所谓的奢侈品大牌，不也经常被曝抄袭？

别人一旦抄了，你跨国维权又麻烦又辛苦。

程逐要做的事情很简单，就是让你没必要去抄，抄了也没屁用。

你如果想赚的更多，最佳途径就是找我买。

他前世看灌云县的相关新闻时，就在评论区看到有人喷：“傻逼吧，服装行业利润搞这么低，我就没见过服装行业利润只有20的！”

“这新闻写得有过脑子吗？QQ行业的利润是暴利！”

殊不知别人的目标就是薄利多销，就是要以最快的速度去抢占全球市场。

灌云县当初刮起来的，可是一场席卷全球QQ市场的风暴！

也正因此，它才能成为世界QQ内衣之都。

而程逐现在要做的是，让这场风暴提早一两年出现，甚至提早一两年让灌云成为世界QQ内衣之都！

大家现在都还在国内电商市场内卷呢。

程逐秉承着中国人不打中国人的原则，已经枪口对外了。

他一枪一个外国QQ制造业的友商。

给爷死，都给爷死！

此刻，程逐坐在办公室的椅子上，翘着二郎腿看向王安全，笑着说：“还记得我之前打算做外销时，跟你说的那句话吗？”

王安全点头，他是记得的。

程逐说的是：

“老子要把全球QQ内衣的价格给打下来！”

现在，不过才刚刚开始。





第三百零五章 你懂个屁的QQ行业


程逐自己心中很清楚，外销的大爆，应该是要等到15年了。

他在淘宝开设坚持访问后，玩了很多的骚操作，所以引流比较快。

但在外销方面，他没有这个打算，靠的就是自己的体量以及价格优势，当然，还有每隔一段时间就会推出的新款。

在绝对的价格优势面前，所有的花里胡哨都显得不堪一击，也没有必要。

“慢慢发酵就是了。”程逐心想。

“从淘宝QQ内衣之王，到世界QQ内衣之王，这可是一大步。”

程逐和王安全又聊了几句后，王安全似懂非懂的点了点头。

他看了看自己的这位发小，最后又吩咐了一件事情：“对了，还有一个数据也给我，那就是不同国家的外销数据。”

“好。”王安全点了点头，表示自己等会就去弄。

吩咐完工作后，程逐也没急着让他走，而是问他道：“国内电商这方面，我们也很久没有搞什么大动作了，你觉得下一步要往哪个方向走比较好？”

“啊？”这倒是真把他问愣了。

他一直跟在程逐屁股后天学习，在复盘和吸收逐哥之前的一系列骚操作。

成长的确实也挺快的，但身上其实也并不具备多少前瞻性。

程逐看着他，继续道：“那我们先不说接下来怎么走，我先问问你，你觉得现在做QQ电商，最低级的菜鸟做法是什么？”

王安全飞快回答：“抄别人的款，然后再进行一些改动，然后打价格战，以更便宜的价格往外头卖。”

“那再往上呢，稍微高手一点，会怎么做？”

王安全陷入了回忆，想到了自己和逐哥最早经营买家秀的时光。

“搞擦边。”他再次秒答。

擦边这個词，他还是从程逐的嘴里学到的。

想当初，他在高中毕业的那个暑假里，还是个啥也不懂的大男孩。

然后，就被自己的逐哥给带着去运作店铺的买家秀。

每天就是在疯狂看图，还会想办法自己去弄点图出来，然后提供给买家发。

现在想想，都还觉得有几分刺激，甚至是热血沸腾？

纵观淘宝上所有QQ内衣品类的店，坚持访问的买家秀区域的图，绝对是最涩的，但也绝对是最精品的！

别人的店铺里，撑死了就是一些真实顾客的真实返图。

在逐哥和他的运作下，坚持访问的买家秀里，可是有大量的女网黄的，是网络上那些女菩萨们的聚集地！

光是这一点，就能让这家店铺从一众店铺里脱颖而出了。

擦边，就是这种品类的店铺的流量密码！

程逐看着他，微微颔首后，认真笃定地道：“但我可以告诉你，以后这方面的管控会越来越严。”

“甚至于到了某一天，电商平台上，咱们QQ内衣店是看不到买家秀的，评论区里是看不到这些图片的。”

“啊？”王安全并没有往这个方面去想过。

他只觉得那对于我们这种网红店来说，这不等于是自断一臂！

“这有什么出乎意料的吗，你仔细想想，不觉得这是必然吗？”程逐摊了摊双手。

这几年QQ赛道好做，一方面是这年代的人更害羞，会优秀选择网购，另一方面真的是管控没那么严。

王安全低头想了想，最后也道：“好像是有这种可能。”

他回忆了一下自家店铺的评论区，好家伙，那些长篇的评论堪比小说，那些买家秀的图片就更别提了。

坚持访问的评论区，和那种你要点击“坚持访问”才能继续浏览的网站，真的差别不大。

而且伱看网站，你会觉得假。

但是，兄弟你听我说，你来咱们的评论区，那是不是真实感一下子就变得更强了？

因为这都是顾客们自己发的啊！

都是回忆录，都是纪念册呀！

那么，如果有一天平台真的要开始严格管控这方面，第一个被打的肯定就是咱们这家店。

王安全想到这里，都开始有点紧张了。

“那我再问你，比这种擦边高手再往上一个级别的专家级，该怎么做？”程逐问。

“打造独特的模式，引领市场潮流？”王安全有点不确定。

“那你觉得是什么样的独特模式呢？”程逐问。

“呃”

“其实归根结底，是贩卖情绪。”他给出了一个答案。

程逐坐在座位上，翘着二郎腿，继续说着：“其实你仔细想一想，很多暴利行业的背后，贩卖的根本不是产品，贩卖的是——爽！”

“咱们QQ内衣行业啊，同样也是这样。”

“你说我搞人漫合一，找画师弄出了一种与众不同的画风，是给人视觉上的一种爽。”

“设计出一些新潮的产品，让那些常卖QQ内衣的顾客都能体验到与众不同的快乐，能感受到以前前所未有的体验，也是一种爽。”

“甚至于打造网红店，引领潮流，其实等于是在做什么呢？”

“等于是在把坚持访问打造成QQ界的一家潮牌店！”

“顾客觉得自己新潮，觉得自己更有审美，觉得自己买的东西更具逼格和档次，这也是一种爽！”

“我们贩卖的不仅仅是产品，贩卖的还有情绪！”

“这也是为什么我们不需要和他们一样，在那疯狂内卷，价格战打生打死的原因之一。”

“我们是产品商人，也是情绪商人。”

王安全在疯狂消化和吸收程逐的话语，一直在点头。

程逐指尖轻轻敲击了一下桌面，把话题拉回到最开始的那个问题。

“那么，接下来我们该做什么呢？”

“从只会介绍产品的菜鸟，再到懂得利用欲望的高手，再到贩卖情绪的专家，接下来，该成为一名大师了。”

“大师该做什么呢？”程逐看着他。

王安全陷入了沉思。

程逐看他在思考，自己也陷入了回忆。

在他的印象中，前世很多人说QQ内衣好做，说市场一直在扩大，说全球使用QQ用品的人在激增，这些数据确实是真实的。

不说全球，只说国内，国内使用QQ用品的客户，每年都是在暴涨！

就算是到了18年以后，到了那特殊的几年时期里，大家都被关在家里，QQ用品的市场也一样在扩大，使用用户一样在暴涨！

内衣卖得越来越好了，玩具一样卖得越来越好了。

有伴侣的人要学会自己在特殊时期制造新鲜感，QQ衣服，买它！

没伴侣的人要学会靠自己，小玩具，买它！

这一行的市场前景就是这么的爆炸，就是这么的有前途。

但实际上，也早就到了只有真正有本事的人才能赚到钱的地步。

你如果还是搞以前那三板斧，那么，对不起，你已经被时代淘汰了。

你不会真以为某个行业有前途，只要是个人进来创业，就都能搞到钱吧？

是的，站在风口上，确实连猪都能飞起来。

可问题是这个风口上如果站着一百头猪呢，一千头猪呢？

于是乎，又有人开始搞小红书，搞抖音，或者搞私域但真正能做得好的，其实也就那么几个。

程逐重新抬头看向王安全，发现他还是没有思路。

于是乎，他便问道：“安全呐，咱们店现在的消费人群里，是男性多还是女性多？”

“总体上肯定是男性多。”王安全对于店铺数据是了然于胸的。

虽然一些社交平台上的女菩萨为了卖自己的原味，跟来搞批发似的，在店里都是几十件甚至几百件的买。

然后，也有一些女性会主动购买，然后与自己的男伴一同使用。

但从男女比例上来看，还是男性占比更高。

“那么，从电商平台公布的数据上来看，是男人的钱好赚还是女人的钱好赚？”程逐问。

“逐哥你这不就说笑了嘛，肯定是女人啊！”

“都说女人和小孩的钱最好赚嘛。”

“我前几天才刚刚看了数据，具体其实是：女人大于小孩，小孩大于宠物，宠物大于男人。”

气抖冷，这年头啊，可怜的男人们，电商消费力连猫猫狗狗都不如。

真·人不如狗。

“所以，我们是要一边抢占市场，一边拓宽市场！”王安全眼睛一亮。

“有一点点对了。”程逐给予了他赞赏。

“大师，就是输出价值的，不然为什么会有一句话叫：大师我悟了？”程逐笑了笑。

“我们要想办法增加主动购买QQ产品的女顾客的数量与比例。”程逐说。

“可以在网络上进行运作，号召大家不要谈性色变。”

“比如还可以树立一个观念，女性自己买QQ内衣，是个性的表达，是自身情绪的释放，并不只是为了取悦男人，而是双赢，同样是在解放自己。”

“现在，很多女人穿了这东西，会觉得自己低人一等，好像是在讨好伴侣一样，会觉得自己很卑微。”

“光是这样的观念，就会流失掉大量的顾客！”

“我们要做的就是对外输出观点，然后，被我们说服的人，就会自动变为顾客，甚至是铁粉，这样便能开拓新的市场。”

“大家一起抢老客，哪有咱们拉新客下水来得舒服？”

“而很多群体，不限于女性群体，往往很容易因为你输出的观念，而来消费。”

后来很多人就是在小红书和抖音上这么搞的，靠输出观念，而不是直接上图。这样也不容易违规和被封。

说到这里，程逐还轻轻拍了下桌子：

“简单点说，我们就是要从贩卖情绪的专家，变为让人价值认同的大师！”





第三百零六章 林鹿的生日邀约


程逐的办公室内，王安全完全听傻了。

“价值认同？”他好像听明白了一部分。

现在只是14年，这种大师级的方式，其实有点超前，很多人都还理解不了。

但等到20年以后，你其实就能看到很多的例子，这些人的做法核心其实就是靠价值认同来赚钱。

比如把“女为悦己者容”这种话单独拎出来，开始说一大通，然后得出一个结论：我们化妆是取悦我们自己。

再比如像中法混血的刘佳妮不就是设计一些性感风的衣服的嘛，这种要打出的观点就是：女性的穿衣自由。

有些人被说服了，甚至被洗脑了，就会成为你的拥趸，来你这里消费。

这也使得后来很多QQ内衣都是女店主在做，她们还会亲自走到大众的视野里，录一些视频发发抖音啊或者小红书啊，就是一直在跟你聊，跟你输出观点。

程逐看向王安全，说道：“我们坚持访问的官微，同样是男粉占比更高。”

这很正常，没办法，官微也太有看点了！特别是它的点赞区。

好家伙，全是穿着店铺产品的女菩萨。

她们都一脸圣洁的在普渡着你的子孙们。

特别是在大晚上的时候，根本不适合自己一个人看，太废纸了。

坚持访问当初不是因为戒色吧的缘故在全网爆火了一波吗？

如今，戒色吧的吧友们已经把这家店的店铺评论区和官微设为吧内十大禁区之一！

此乃吧友们的禁地，是吸收天地灵气与日日精华之险境，一旦进入，必然功亏一篑，万劫不复。

切忌不可大意失精粥。

王安全看着程逐，开始发散思维，道：“所以逐哥，我们接下来发的一些内容，要想办法圈一些女粉？”

“差不多是这个意思。”程逐笑了笑。

“比如告诉大家，女人也有想要的权力。”

“女人也不要羞于表达。”

“伴侣之间那叫情调不叫骚。”

“不要把我们的QQ内衣与羞耻挂钩。”

“更何况咱们也有御姐款啊，还有女士专用鞭，还有男款手铐。”

“谁都有释放自我的权力，无关男女。”

程逐随便说了几点，然后吩咐王安全可以和团队开個小会，大家发散性思维一下。

坚持访问壮大到现在，程逐也不可能什么事情都亲力亲为，那也太累了。

但他还是严肃地说了一点：“有一点伱必须给我盯好了。”

“不要打拳！不要打拳！不要打拳！”

他每说一次，就用手轻轻敲一下桌面。

要知道，微博可是重灾区，甚至是有人把这种模式当作流量密码在用。

有些人的目的根本就不纯粹的，你以为出发点真的是为某个群体发声吗？人家可能只是想流量变现。

王安全平日里和程逐经常聊天，他知道逐哥口中的打拳是什么意思。

现在虽然才14年的年末，但网络上已经开始有这股风气了。

程逐其实自己不会来管这些，他也不会来评判谁对谁错，更不会去惹一身骚。

他只知道QQ内衣这个东西，女人是使用者，男人也是使用者。

咱们就平等的使用它，不好吗？

男人们也乐于看到女人主动买啊。

别给我搞一些有的没的，大家开开心心的一起用它就完事儿了！

王安全拿着自己记东西的小本本，离开了程逐的办公室。

程逐这几天太忙了，今天外销那边又接了个大单子，心情很好，决定放松放松。

于是乎，他坐在了自己办公室的电脑前，打开了自己的坚持访问客服号。

是的，程逐自己也有一个客服号，只不过除了店铺一开始的时候用过，后来就没怎么用了。

长期当淘宝客服，真的很折磨的。

有些客人真的很难打交道。

但偶尔当当客服，和客人打打交道，其实还挺好玩的。

众所周知，淘宝的客服都是有自己的“花名”的。

程逐的客服号叫：拉链。

这个名字是当初手在键盘上随的。

很快，他就收到了一条客户信息。

“你这个圣诞的裙子怎么这么松啊，根本穿不牢。”

“亲亲，松紧调节在后面呢。”程逐开始打字。

“我调了啊，扣到最里面了。”

“可以图片拍我看一下吗亲。”

“图片。”

“好的，亲！拉链看一下呢。”

“拉链在哪啊？”

“亲，我是拉链呢，在公司呢。/俏皮”

“哦哦，哈哈哈哈哈！”

入夜，程逐回了寝室。

他一走进309寝室的大门，就看到董冬把他的椅子从桌子底下拉了出来，然后一脸恭敬地道：“逐哥，坐，请坐。”

程逐：“？”

他坐下后，董公子甚至还开始帮他捏肩。

“有屁快放。”他没好气地道。

“逐哥，我觉得我还是放不下朱盈盈，你有没有办法帮我挽回一下？”董冬一脸热切地问道。

“你他妈的还真是一天一个样儿，昨天不是还说彻底放下了，说不喜欢她了。还说等你提了宝马三系，要玩得比谁都花！”程逐骂了一嘴。

“那这不是有原因的嘛！”董冬脸上露出讨好的笑容。

在董公子和刘班长的叙述中，以及一言不发的郑青峰在一旁的点头配合下，程逐知道了事情的始末。

无非就是郑青峰和关佳悦不是还处在暧昧期嘛，每天都聊天。

而关佳悦和朱盈盈又是室友。

关佳悦和朱盈盈提过，说你把董冬拉黑后，他在寝室里伤感了好几天，状态很差，连可乐都不喝了。

今天下午，朱盈盈就随口跟关佳悦问了一句：“董冬最近还好吧？”

关佳悦便把这个事情告诉了郑青峰。

结果便是董冬心里的火焰又升腾起来了！

——她随便问你一嘴，你就又喜欢她了。

程逐扭头看向一直给自己按摩的董冬，推开他的手，来了一句：

“这我还真帮不了你，你这种被人拉黑后，又自己找上门去的事情，我没经验。”

董冬：“逐哥，有点杀人诛心了啊！”

他回到自己的椅子上坐下，开始感慨：“唉，其实我只喜欢朱盈盈的，和其他女生都只是随便聊聊的，川儿和老郑他们都不懂，逐哥你肯定懂我的对不对。”

“啊，对对对。”程逐回答。

“我懂我懂。”

“同时暧昧很多个，但心里只有你一个，其他几个都是防沉迷用的。”程逐说。

一时之间，寝室里的三位网吧钉子户只觉得头皮发麻。

“卧槽，防沉迷？逐哥你他妈的怎么想出这么牛逼的词来的，卧槽卧槽！”

“我要拿这句话去和盈盈解释！”董冬都想冲下楼去了。

程逐看着他，嘴角忍不住微微抽了抽：“你他妈真是没救了，人才啊你。”

“这种话他妈的是用来让你自己骗自己的，不是让你拿去说给别人的。”

“我看你是想吃巴掌。”

刘枫和郑青峰则在一旁憋笑，后来见董冬看向了他们，干脆不憋了，开始大笑。

总体来说，309寝室的氛围还是很好的，这也是程逐愿意偶尔住寝室的原因之一。

如果说一个寝室里就这么几个人，结果能创出好几个甚至十几个群，那就没什么意思了。

大家在宿舍里闹腾的时候，程逐的手机响了一下。

董冬立刻八卦地问道：“逐哥，是哪个妹子？”

寝室的三条骚狗严重怀疑，逐哥除了理工大学在接触的女孩外，指不定校外还有！

“是辅导员。”程逐打开手机看了一眼。

“喔。”三人一下子就觉得没劲了。

以他们三个浅薄的想象力，对辅导员和学生根本八卦不起来。

程逐看了下微信，陈婕妤是来通知他一声，她明天会去和她老师吃饭，也就是说，是和张院长还有张院长夫人吃饭。

“靠你了！”程逐回复：“我等会去买点东西，你明天去吃饭的时候一起带去。”

“不用不用，你如果买很多贵重的东西，老师会不高兴。”陈婕妤连忙拒绝。

她打算明天自己掏钱去买点水果之类的就可以了。

现在程逐也不让我还钱，我每个月的工资只用来生活的话，手头也还是宽裕的。

“行，那就都依你。”程逐回复。

“嗯。”陈婕妤觉得自己今天可能会失眠了。

因为她很关心这件事情，晚上要好好脑补模拟一番，心中打一打腹稿。

说起来，她也从没经历过这种事情，所以心里还有点忐忑和紧张。

她还真不知道怎么帮程逐疏通关系，搞得还有点心事重重的。

与陈老师又聊了一会儿后，林鹿也突然发来了微信。

她发来的是一张“让我看看你在干嘛”的表情包，是一只从门外探出脑袋的小猫。

“我在寝室呢。”程逐回复。

“下周三你有空吗，一起吃个饭呗，沈明朗、宁宁、还有江晚舟也来，大家好久没一起吃饭了，我来组个局！”林鹿打字。

下周三便是12月24日，平安夜。

但她没告诉程逐，这是她今年的生日聚餐。





第三百零七章 辅导员与秘密


新杭公寓，a栋，某三室一厅。

林鹿正平躺在床上，手机则高举在自己的脸部上方，也不怕失手砸到自己的小脸。

她是故意没告诉程逐，说这次吃饭是自己的生日饭局。

也正因此，她才没有在群里和大家说吃饭的事情，而是选择私聊。

因为其他人都是知道她是圣诞节生的，特别好记。

“这头大笨猪肯定不知道我是几号生日。”林鹿嘻嘻一笑，脸上出现了两个标志性的可爱小梨涡。

殊不知早在新生入学的那一天，程逐就从沈卿宁的嘴里打探到了这个消息，并将这个日期默默地记在了心中。

这位少女没想让程逐又破费又花心思的去准备礼物。

“12月25日，他能陪我一起单独过生日，就很好啦！”

当然，她还很臭屁的自夸了一句：“贴心贴心！”

她很快就收到了程逐的微信回复：“好滴，确实很久没有大家一起聚餐了。”

这狗男人见她不提生日，就也先装作自己不知道。

这样方便后续的操作。

有些男人女人啊，心里憋不住事儿，可能当场就会问：“是提早一天生日聚餐，然后凌晨吃蛋糕唱生日歌吗？”

程逐可不会这样，他很能憋，坏滴很。

当然，林鹿这個月也在憋，而且是憋一波大的！

她可是下定决心了，要跟程逐直接地表达自己的心意。

对于她这种性子直率热烈的元气少女而言，不明确的表达出自己的喜欢，她是很难受的。

不明确的表达，她就已经很不舒服了，憋得很难受了，所以在和程逐的日常相处中，她才会经常实在是忍不住了，就暗戳戳地跟你表达我的喜欢。

她还告诉你，我如果喜欢一个人啊，我就经常找他聊天，各种找他说话，哪怕可能说的都是一些废话。

她还会在你问她“那今天和喜欢的人说话了吗”时，告诉你“说了”。

甚至在你问她“说了什么时”，变成一个小结巴，告诉你伱：“说了：说了！”

小鹿永远真诚。

此刻，林鹿还放下手机，拿起床头柜上那个写着程猪二字的小猪公仔，哐哐就是两拳。

“哼！你果然不知道我的生日！”

“揍你！揍你！”

可能这只毛绒公仔在出厂之日时从未想过，自己要经受如此多的粉拳冲击。

厂家可能也没想过，咱把公仔质量做的这么好，原来是用来抗揍当沙包的啊。

但她打完后，又把小猪公仔抱在怀里，在床上打了个滚。

滚到了被她丢到一旁的手机边上。

她就这样一边用胳膊和鼓胀胀的胸脯夹着这只公仔，一边拿着手机和程逐继续闲聊。

嗯，聊得依然是没有什么营养的废话，分享着今晚的一些鸡毛蒜皮的小事。

她虽然没打算告诉程逐自己要过生日了，但在得知他好像真的不知道时，心里还是有点小失落的。

但随着闲聊，看程逐在那插科打诨，说着一堆让她觉得有趣的话，这些失落很快又都消失了。

对于小鹿来说，有的时候，喜欢一个人就是：委屈来的特别容易，可开心也只需一瞬的时光另一边，程逐躺在寝室的床上，和林鹿互道完晚安后，才放下了手中的手机。

他当然记得林鹿的生日，甚至于生日礼物他都已经买好了。

现在他俩就是普通好朋友的关系，但关系又很明确的无比暧昧，那么，挑礼物就是技术活了。

而且程逐这个人送人礼物吧，喜欢送一些实用的东西。

可以比较贵重，但一定要实用，要是能用得到的，而非一些花里胡哨的东西。

送生日礼物这个事情，其实也是相互的。

你生日的时候我送你一个，我生日的时候你送我一个。

都送一些不实用的东西，那不相互糟蹋钱嘛。

这也导致他思考买什么礼物也考虑了挺久的。

“现在是周三，距离林鹿的生日饭局还有一个礼拜的时间。”程逐心想。

当然，对他来说比较难搞的是：“鹿宝的生日派对，宁宝肯定也在。”

“还有沈明朗和江晚舟这两个糟心货色！”

“而且林鹿不可能只有我们这几个朋友，肯定还有其他朋友会来生日，到时候就会多出一些我也不认识，且我也不了解的人。”

“这些人也会是一些不确定因素。”

“而且她家里还有个亲弟弟，喔，高三了肯定不会来，那又还好一些。”

“啧，还真有点龙潭虎穴的感觉了。”程逐心想。

不过他什么大风大浪没经历过呢？

老规矩，鹿宝宁宝还是要齐头并进比较好。

嗯，老子有自己的节奏！

所以，他在分析了一波后，很快就开始呼呼大睡了，超级淡定翌日，下午。

今天的杭城温度有所回暖，陈婕妤穿上了程逐送的驼色大衣，背上程逐送的新包，准备出门去买点带去老师家的礼品。

嗯，小白鞋她没敢穿。

“张院长是个经常会临时兴起的老顽童，指不定和他说事情的时候，他就会让我把程逐喊来，他如果也穿了一样的鞋子，那就有点尴尬了。”陈婕妤心想。

在出门前，辅导员照了照镜子。

她并不觉得自己遇到了程逐之后，就从灰姑娘一跃变成了真公主。

但也很明显，在他的作用下，自己好像真的从精致穷，变为了真精致。

至少今天这一身行头确实如此。

就好比她身上的这件大衣，价格昂贵，却没有任何明显的logo，让人去知道它是什么牌子的，显得无比低调奢华。

而普通人如果花这么大笔钱，绝对不会选择这个牌子的大衣，因为她们恨不得衣服上的品牌logo越大越好，最好隔着一条街都能让人看到，让所有人都知道这件衣服他妈的死贵。

这种消费观念上的不同，其实就已经能体现出很大的实力差距了。

陈婕妤喜欢这件衣服吗？

自然是喜欢的。

不只是因为它的版型和舒适度，也因为这是程逐特地挑选的。

但有时候，她也觉得它时时刻刻在告诉自己，她与程逐之间是存在真实的阶级差距的。

哪怕自己是辅导员，而他只是个学生。

陈婕妤经常会想：“我能给程逐做点什么呢？”

除了做每个月几次的那个之外。

还能做点什么？

今天，便是答案。

陈婕妤在读书时期，于网络上看到过一句话。

“你帮过的人不一定会帮你，但帮过你的人极有可能再帮你。”

她年岁尚浅的时候对这句话不甚理解，但随着她的社会阅历越来越多，开始逐渐理解这句话，并觉得它还真是有一定道理的。

她一开始觉得，这句话的意思是，帮过你的人，都是在你身上投注过精力与心血的人，所以愿意再帮你。

有点像是沉没成本？

而后来她对这句话又有了更深的认知，是因为她看了艾森·波德默的回忆录，看到了一句话：

“许多人认为，要赢得他人的友善，最好的办法是给其恩惠。其实，这是对人性的误解，在现实中真正对你友善的，都是曾经给过你恩惠的人。”

陈婕妤很清楚：“严格意义上来说，不管是老师还是她的丈夫张院长，其实和上面这两点都是符合的。”

在陈婕妤读书时期，他们就给她提供过帮助。

因为他们怜惜她，也欣赏她。

但学业结束后，她和他们一直有着亲密的联系，一方面是因为师徒情深，她是真的由衷的感激他们，另一方面则是他们也能感觉的出来，陈婕妤是个好孩子，是真的在感恩，而不是对他们别有所图。

他们这种层次的人，又到了这种岁数了，都是人精。

他们能感觉的出来，谁对他们的好是有所图的，谁对他们的好是无所图的。

包括她能成为信息学院的辅导员，也压根不是像外界传的那样，动用了张院长的关系。

时间久了，大家其实也像是半个家人。

陈婕妤是个从小就尝过人情冷暖的女人，她心中其实很清楚，因为这层关系，如果她真的去找老师和张院长来帮自己的一些事情，他们力所能及的话肯定会帮。

并且他们心中不会觉得这是欠下了一个人情。

但是，问题来了。

如果她是拜托他们去帮别人的忙，其实事情的性质一下子就变了。

但她依然选择了帮程逐。

这会儿，陈婕妤去买了点水果，然后又买了盒鳕鱼，和一箱纯牛奶。

到了老师家后，她按了按门铃，是老师来开的门。

陈婕妤的老师有一个不多见但又很好听的姓，她姓简，叫简晚瑜。

是一个看着很有气质，也很温和的老太太。

但陈婕妤很清楚，张院长其实很怕她。

进屋后，她也很自然的去厨房里帮忙，和家中的晚辈无异。

饭后，三人坐在沙发上，陈婕妤开始跟张院长提起了程逐，把话题往他身上引。

“那个，院长，您对程逐还有印象吗？”她还讲得挺扭捏的，毕竟头回做这种事情。

简晚瑜一听是个男性的名字，还开玩笑呢，问道：“程逐？听着是男名，婕妤，他是你什么人啊，怎么以前没听你提起过？”

陈婕妤是处于适婚年龄的女性，再加上她那扭扭捏捏的样子，好像提起这个名字都有点不好意思，所以简晚瑜才会故意这样打趣，大家就跟扯点家长里短似的。

“他是我什么人？”陈婕妤被问愣了。

这是一个不能真实回答的问题。

是的，程逐和她发生过最亲密的关系。

他也是杭城为数不多的知道陈婕妤的家庭情况的人。

一开始，他还以男闺蜜自称，因为他知道了太多陈婕妤的秘密。

那么，现在呢？

——一个用来倾诉秘密的人，变成了一个秘密。





第三百零八章 我玩不明白?


“是我班里的学生。”辅导员说。

他是——不能说的秘密陈婕妤说出这句话时，心中是什么情绪与感受，那就只有她自己心中清楚了。

不管她与程逐再怎么亲密，于她的情况和处境，以及自己的性格，这都注定是一个无法公之于众的人。

简晚瑜一听是学生，便立刻没有了扯一些家长里短的兴趣。

她一直都很喜欢自己这位学生，又深知婚姻对于人来说是人生的一个巨大的转折点，这一点无论男女。

但如果是班里的大一学生的话那应该就是想和老张聊点学校里的事情吧。

张院长这位地中海的小老头在听到程逐的名字后，脸上浮现出了一抹笑容，笑呵呵地道：“我对他肯定是有印象的，我们信息学院今年的大名人嘛！”

“哦，我想起来了！”简晚瑜微微抬头，问道：“是不是你之前提起过的那个学生？”

“对，就是他。”

陈婕妤在边上听着还愣了一下。

张院长怎么还跟老师提起过程逐？

“婕妤，我跟你说，他前段时间一直在玩一個游戏，都多大年纪的人了，戴着个老花镜在那举这个手机。”简晚瑜还开始模仿起了动作。

就那种老年人戴上老花镜后，依然要把手机给举得远远的动作。

陈婕妤看着不禁莞尔。

“我跟他说歇一下，别玩了，他跟我说是学校里的学生弄的，他要研究一下，对学生负责。”

“一把年纪了都，年轻人做的游戏，你还玩的明白啊？”简晚瑜在边上说着。

张院长在边上一听，心里一下子就来劲了。

简晚瑜的这句夫妻间的小吐槽，可谓是戳到了他的内心。

我玩不明白？

我可是校园游戏大赛的第三名获得者！

我玩不明白？

我还高尚的没有去领取奖金，直接让程逐把6666元的奖金捐给了学校！

我玩不明白？

张院长倒是什么也没说，这位老顽童只是发出了一声得意的：“哼哼！”

“你还哼哼唧唧上了？”简晚瑜倒也不气，反而被自己的丈夫逗笑了，她看向陈婕妤，说着：“婕妤，你来评评理，我没说错话吧？”

陈婕妤哪敢来评理啊。

“好了好了，你这不是难为人家嘛，还评理！”张院长主动把话题给引回到了正事上，说道：“伱继续说说看，程逐的事情。”

陈婕妤也没有拐弯子，因为她不擅长这些，而且她也清楚在这种一把年纪的人精面前，这些都是虚的。

“程逐想自己弄一个平台，所以需要一些技术型人才，这些事情都不是在校学生可以完全胜任的，他就想让我来问问您。”

可以说是真的无比生硬了。

“搞平台？什么平台？”张院长微微一愣。

他当理工大学信息学院的院长也有几年了，还头回听到有学生想在读书期间自己搞个网络平台的。

“说是短视频平台。”陈婕妤回答。

这倒是把张院长弄得更费解了。

他还以为程逐会继续做游戏，还以为自己的信息学院里要出一个厉害的游戏人了。

夫妻二人对视一眼，这对老夫老妻都能从对方的一个眼神中就读取到信息。

他们其实挺惊讶的。

因为这还是陈婕妤首次替别人求他们办事。

以张院长的身份，每年求他办事的人很多。

你去搜一下这个人的简历，便会知道他有多吓人，其身上的能量究竟有多恐怖。

说真的，对他们来说，是有点不胜其扰的。

特别是一些身边的亲近之人，会仗着这份亲近，来帮人疏通关系。

有中间人啊，甚至还会凭此牟利。

他们不觉得陈婕妤会这样做，只是觉得有几分古怪。

这个丫头性子挺倔的，自己无比艰难的时候，也不会求人。

怎么突然会帮起一名学生来了？

“你问问他，在不在学校。”

“没事情的话，喊他过来聊聊。”张院长沉吟片刻后道另一边，程逐在收到通知后，就马不停蹄地来了。

“妤宝效率很高嘛！”这个狗男人的内心里一下子还改称呼了。

“如果真能谈妥，那可要好好奖励她一下。”程逐心想。

下车后，程逐打开了自己的后备箱，从里头取出一盒茶叶。

前世给人送礼，礼品的选择都是奕奕帮他解决的。

比如茶叶，或者一些补品，她自己会去研究。

研究个几天后，她就会开始懂行了。

送礼挑东西是很有门道的，特别是像茶叶之类的玩意，水太深。

你可能花了大价钱，觉得自己送的东西价值不菲，可如果对方刚好是稍微有点懂行的人，看了一眼就知道：“这傻子花了不少钱，送了我一堆垃圾。”

至于那些像虫草之类的所谓的补品，水同样深。

“这貌似还是奕奕不在身边后，我第一次精心给人送礼？”程逐心想。

从某种层面上来看，奕奕这个人就算不成为他的当家带货女主播，也能成为一个不错的秘书人选。

当然，这主要也因为他是一个浪子，是个渣男，否则在很多男人眼里，她这样的女孩可是不可多得的贤内助。

“话说，她前几天还主动以柚茶为引子，来找我聊天，说想抽个周末专门跑杭城来买奶茶。”

“以我对她的了解，这小白花可能还真会来。”程逐在心中想着。

此刻，程逐就从路虎的后备箱里拿了盒茶叶。

第一次来张院长的家中，程逐也并没有带太多太贵重的东西。

他觉得自己凭借学生这个身份，以及年龄上的优势，可以选择走一些没有那么浓的社会气息的路子。

太社会了，指不定不讨这种校领导的喜欢。

特别是这种年纪比较大的老人。

站在屋外，程逐敲了敲门。

给他开门的是陈婕妤。

二人四目相对，这位辅导员倒是一下子很紧张，程逐这位上门求人办事的，倒是心中一点紧张的情绪都没有。

于他而言，张院长是条很好的路子。

但如果这条路子不好走，他自然也有办法再找其他路子。

陈婕妤在程逐换鞋的时候，视线很自然地就看向他穿了哪一双鞋子。

程逐今天可没穿那双小白鞋。

换好鞋后，他便主动去客厅与张院长还有简晚瑜打招呼。

“院长！”

“呃，那个男老师的男老师该叫师公，我是知道的，但如果是女老师的女老师，该怎么称呼您比较合适？”程逐微微挠头。

他知道自己人长得痞帅，不是那种会给长辈们好的第一印象的乖仔长相，所以有时候会选择让自己出点糗。

人的长相与气质有的时候真的很重要。

就他这外在条件，和一些zf人员谈事的时候，他是吃过不少亏的。

一些公家的人总觉得这小子他妈的看着就不靠谱。

不说多坏吧，反正至少偷税漏税打底！

严查！建议严查他！

为此，程逐有时候他妈的也很无语。

简晚瑜打量着他，最后反倒是张院长这个老顽童笑哈哈的开口道：“叫师婆？好像不怎么好听，那要不就叫师婆吧！”

程逐：“”

陈婕妤：“”

“开玩笑的，开玩笑，你呢就称呼她简教授就可以了，她喜欢别人这么叫她。”张院长挥了挥手，示意让他坐下。

“嗯好，简教授。”程逐先继续把没打完的招呼给打完。

现在，张院长和简教授坐在正对着电视机的长条沙发上，程逐和陈婕妤则一起坐在侧面的小沙发上。

“小程，你游戏不是做的好好的吗，怎么突然又不想继续弄了？”张院长问。

“也不是不继续弄，是这游戏本身后续就没有什么搞头，交给魏博他们处理就好了，我很放心。”程逐如实回答。

但他也很清楚，他现在给人的印象，有点像是一个做事情不持久的人。

娃娃机店搞一阵子就不搞了，游戏项目弄一阵子，心又不在上面了。

嘿，还别说，他这人啊，确实就是花！

“院长，这个游戏您也玩过的，您应该知道它其实有多局限性。”程逐说道。

“嗯，确实玩过一会儿，后来就觉得没什么意思了。”张院长作为校园游戏大赛的第三名，开始铺垫和蓄力了。

简晚瑜因为这个游戏的事情，之前不舒服很久了。

但有信息学院的学生在场，所以她也只是看了张院长一眼，给他留面子。

结果，这小老头居然自己开始跳脸了。

“你看我干嘛，就因为我那时候没有专心陪你看《1818黄金眼》？”他说。

《1818黄金眼》这档后来被很多年轻人津津乐道的节目，始于2004年。

这个节目，后续可是创造了很多网络热点，带出了很多网络名梗，甚至还造出了诸多网红，豆瓣评分更是高达九点几分，无比夸张。

简晚瑜还真就纳闷了，我给你面子，你还这样搞是吧？

不对劲，非常不对劲！

果然，这位老顽童开始了。

他笑眯眯地看向程逐，说道：“小程啊，你之前搞的那个校园游戏大赛，弄得还是不错的。”

程逐立刻说道：“学校师生的参与度确实都很高，院长您不是还有一位朋友拒绝来领奖嘛？唉，我们这款游戏啊，通关率太低了，全校这么多人，都只有3个人通关，结果，您那位朋友还不来领奖。”

“搞的我这边又多出了6666元奖金，可以捐给学校。”

他也没有拍马屁拍得过于刻意，只是提了一嘴：“这些钱最后都是用来帮助贫困生的，他放弃领奖，等于就又能多出几名贫困生得到帮助。”

说完，他开始放大招了。

“我也有被感化，就也向他学习了一下，当天除了没有花出去的奖金外，也跟了个风，以个人名义捐了6666元。”程逐看着张院长一脸诚恳地道。





第三百零九章 楼道吻


客厅内，和程逐坐在同一张小沙发上的陈婕妤，整个人都听懵了！

她很刻意的和程逐保持了一定的距离，两人没有挨得太近坐下。

以她对程逐的了解，她才不相信这个男人是被感化了，所以跟风捐了6666元。

他根本就不是这样的人！

扪心自问，陈老师自然不会觉得程逐是个坏人。

因为她接受了很多他的好。

喔也不对，在民宿和教职工宿舍的时候就很坏，而且是那种是那种反正是那种坏！

在陈老师的心中，程逐绝对是坏学生中的典型，毕竟骑师灭祖的事情他都做得出来。

但你要说这個人掉进钱眼里了，真的不愿意捐钱，肯定也不是。

“只不过，他其实骨子里挺固执的，不会轻易的被外力给改变。”陈婕妤心想。

“他会跟风捐六千多，肯定有他自己的想法，绝对不是他嘴上说的那样被感化。”

“甚至于他可能那一天就开始为了今天铺垫了？”陈婕妤对此也不是很确定。

但只是这么简单的去脑补，她便有了几分头皮发麻之感。

世上哪有这样的大一学生啊！

可是，实际上呢？

程逐确实是从那天开始就布局了。

他既然会拿出来说，那这肯定就是真事儿，他确确实实在给学校捐款那天，自己额外掏了6666元。

于程逐而言，六千多块钱不过是小钱，是一笔很小的投资。

他不在乎。

但如果利用得好，那这就是杀招！

更何况，这笔钱也不会浪费，他的这笔捐款，全都用到了实处。

当然，这是他的第二套杀招！

如果程逐知道陈老师心中的感慨，可能会觉得有几分好笑。

世上怎么会有这样的大一学生吗？

那你好好想想，我当初借你五万块钱，是否里头也有些微的异曲同工之妙？

这又何尝不是一次别有预谋的铺垫？

当然，前提得是有钱！

——屌丝别学。

程逐的话语，可以说是正中张院长下怀。

这个老顽童本来就有点想在自己妻子面前装一手，什么叫我玩不明白现在年轻人的游戏？

这游戏的弱智玩法，幼儿园小朋友都一学就会。

可关键是我通关了！

全校师生仅三人通关，他其实还是有几分得意的。

特别是在黎主任这位老友死活玩不过去的情况下。

但是，程逐跟着多捐了6666元，好家伙，整个事件好像跟着升华了！

张院长本来只能小小的装一波，现在倒好，可以装一波大的了！

他以前也觉得程逐这个人的长相气质，给人一种很野的感觉，貌似做事情也确实野。

现在再看看他，莫名其妙的开始越看越顺眼！

——“好孩子呀！”

他看向程逐，笑了笑：“我本来不想告诉你一些事情的，但我刚刚听了你的话，觉得还是可以跟你说一下。”

“因为等会我有点事情还想问问伱。”张院长补充。

程逐则正色道：“好，您说。”

“那你觉得，这个没有来领奖的人，是谁？”顶着地中海发型的小老头笑着道。

程逐当然觉得是他，但还是故意与他对视了几秒，然后才恍然大明白。

“院长，该不会是您吧？”他明知故问。

张院长一脸淡定地点了点头。

上次他来东大楼212的时候，程逐就觉得这小老头挺有意思的。

如今，看他这风轻云淡地承认这件事的模样，越发觉得他有意思了。

这位院长大人年轻的时候，指不定也是一代逼王！

有些人装逼很生硬的，有些人装逼会事先给自己搞铺垫的。

程逐现在就跟个捧哏一样，适时的发出了一声惊讶中又带着一缕惊叹的：“啊？”

简教授坐在一旁，皱眉看看自己的丈夫，又皱眉看看这位学生。

她有点儿跟不上事态的展开了。

怎么莫名其妙就突然变成这样了！

陈婕妤则看着程逐这副嘴脸，只觉得有几分想笑，但只能硬憋着。

她之前在教职工宿舍的时候，躺在程逐的怀中，两个人就讨论过通关者是不是张院长了。

他俩意见都很统一，都觉得就是他。

老爷子玩的花啊，一把年纪了还晓得玩一手无中生友！

所以，她等于就是在一旁看着程逐演。

因此，客厅里的四人挺微妙的。

一个在震惊，一个在得意，一个在狂演，一个在看戏程逐的套路，果然起到了效果。

他能从张院长的眼神中感觉到，这位老爷子对自己的态度好像都变得不一样了。

我知道是你不领奖，然后我有样学样也捐了6666元，那就有拍马屁的嫌疑。

我不知道是你，然后我有样学样，那可就完全不同了。

被打动了，我绝对就是被打动了！

顺带着再体现一波——我这人觉悟很高！

对于理工大学这种学校而言，程逐一共捐了三万块不到，其实不算什么。

有些毕业多年的优秀校友啊，捐款动不动就是个很可怕的数字。

像雷布斯这种级别的人，更是直接一次性捐十几个亿！

但一个刚入学不到一个学期的学生，这样子捐款，就显得尤为特殊了。

而且，这里头还有张院长的六千多元奖金。

有些高风亮节的老教授或者校领导，在获得一些国家奖金时，也都会选择捐掉。

于张院长而言，给学校做这么点贡献，搁平日里，他自己肯定也觉得没什么。

但这是一个老头子玩游戏赢来的钱！

我还赢过了学校里起码好几千个大学生呢！

这样一来，一下子就变得不一样了，这笔钱对这个小老头来说，便变得特殊了。

所以，他还挺关心这笔钱的去向的。

本来呢，他还想向负责这一块的校职工去问一下这笔钱用在何处的。

但他最近有点忙，琐碎的事情有点多，而且年纪大了，有的时候昨天还心心念念的事情，第二天起来就又忙忘了。

今天，程逐正好来了，那就问问他。

“你这笔钱，是捐给学校用来做什么的？”张院长问。

“用来资助贫困生的。”程逐回答。

“嗯？”张院长没想到是用在这方面，便问道：“具体说说。”

这便是程逐的第二个杀招。

现在只是14年，贫困生补助的社会话题还没有几年后那么夸张。

几年后，大家对于这个事情是有着无数的质疑的。

比如有些不该拿这笔钱的人，却拿了这笔钱。

更有新闻曝出，有学生使用苹果系列四件套产品，还去拿这笔钱，而且还会去看明星的演唱会。

甚至于很多读过大学的人，身边就有这样活生生的例子，令人恶心，令人反胃。

程逐前世报的不是计算机，所以也不是计科二班的学生。他前世的那个班里，就有过这样的现象。

这个社会问题在这几年里虽然关注度没有后来那么夸张，但是，张院长作为一个学院的院长，他必然是清楚各个大学里就是存在着这种乱象的！

所以，他才叫程逐展开说说，说说这笔钱到底怎么用，怎么分配。

程逐看着他，开口道：“院长，我自己是普通家庭长大的孩子，我也接触过一些家里条件确实不好的同学。”

“有的时候可以发现，这些同学会更敏感，自尊心也会更强。”

陈婕妤在一旁听着，放在腿上的双手手指不由得微微向内一勾，眼帘也微微下垂。

程逐则继续说着：“这些同学会害怕，怕别人知道自己家的具体情况，怕别人看不起他们，怕被周围的人指指点点”

张院长和简晚瑜频频颔首，在他们的职业生涯里，是有遇到过这样的学生的。

或者说，现在客厅里其实就坐着一个。

只不过，陈婕妤的家庭情况并不是穷得揭不开锅，是过分的重男轻女。

“甚至于很多贫困生申请，很多爱心资助，还被要求上台公开演讲，要说明自己家里的具体情况，然后可能还要同学们投票。”

“有一些人，就算学校有爱心午餐，也不好意思去吃，一些公开的贫困生资助，或者一些商家和公司的慈善项目，也不好意思去申请，怕的就是别人的目光，可能宁愿喝学校里免费的汤。”

很多时候，真的就是越自卑的人越敏感。

越自信的人，反倒能活出一股爱谁谁的姿态来。

程逐继续说着：“所以，我就请了学校里的一些人帮忙，搜罗了学校里的一些饭卡数据。”

“如果一名校友，他连续两个月的时间，每个月在学校食堂吃饭超过60顿，但是总消费却还不到240元的，便往他的饭卡里打150块钱。”

“整个过程不用申请，这个事情也不对外公布，钱直接打到饭卡上，然后再单独通知。”

程逐很清楚，这样肯定也会有遗漏，比如有的贫困生可能帮室友带过几次饭，饭卡消费就超了。

但做慈善这种事情，每个人的能力是有限的，你要清楚自己绝对没法一下子帮到所有人，但可以想办法尽可能的去保证自己帮到的是该帮的人。

张院长闻言，微微点头。

程逐的做法肯定不能说是尽善尽美，但能看得出来这个学生是花了心思的，而且他是愿意去执行的，是有自己的想法的。

而且你要做成这个事情，还需要学校里的人配合。

这说明他在人际方面也是有自己的能力的。

他本身就对程逐很欣赏，通过他今天的这两套组合拳，便变得越发欣赏了起来。

接下来，一切也就都好聊了。

只是一旁的陈婕妤好像越来越沉默了。

程逐就这样在这里一直待到了八点半，然后才和陈婕妤一同离开。

二人走出屋子后，程逐轻轻地把屋门合上。

张院长家住三楼。

两人走到二楼与三楼中间的楼道休息平台上时，程逐确保周围安全后，他就以迅雷不及掩耳之势，飞快地在情绪略显低迷的辅导员的脸颊上，狠狠地亲了一下！

陈婕妤金丝眼镜下的双眸都猛地睁大了一些，那些负面情绪自然一下子就一扫而空。

现在只剩下了紧张，慌乱，惊讶，羞愤“听我的，别动。”程逐用很轻的声音道：“别回忆过去了，你有我呢。”

楼梯的灯光是感应的，两个人都一动不动的站在那里，灯很快就熄灭了。

他就是在等灯灭。

在一片黑暗之中，他熟练地找到了她的嘴唇。

在这个长长的深深的楼道吻中，感应灯一会儿暗了一会儿又亮。





第三百一十章 沦陷沦陷沦陷


陈婕妤脸颊泛红且身体微微发烫地坐上了路虎的副驾。

她现在觉得程逐这个坏学生就是喜欢在一些让她感到羞愤的地方，做一些让她感到羞愤的事情。

但是，搭配上那句“别回忆过去了，你现在有我呢”，然后，在楼梯里的感应灯光熄灭的那一刻，他吻上来的那一瞬间，她还是沦陷了，还是上头了。

她主动回应着他，配合着他。

以至于忘乎所以的时候，让楼道里熄灭的灯光再次亮起。

忽明忽暗，如此反复。

这会儿还没有《小半》这首歌，否则的话，此情此景正对应了里头的一句歌词：

“我的心借了你的光是明是暗。”

今天的杭城气温虽有回暖，但在夜里依然让人觉得通体深寒。

可在寒冷的楼梯上，她却感受不到丝毫刺骨的冰凉。

她只知道眼前的这个男人注意到了她情绪的细微变化，她只知道他一眼就看穿了自己，知道自己是陷入了过去的回忆中。

在他的话语和拥吻下，所有的负面情绪全部清空。

就连后续下楼的时候，他也是牵着她的。

没错，一个用来倾诉秘密的人，变成了一個秘密。

他们的一切亲密，都要赋予“偷偷”二字。

但在四下无人的时候，能像现在这样，也已经很好很好了此刻，车内。

程逐扭头看向陈婕妤，问道：“冷吗，要不要开座椅加热？”

“不用，不冷。”陈婕妤摇了摇头。

这哪会冷啊，身子还有点发烫呢。

“院长最后说他想想，那这个事情应该就是成了吧？”程逐问。

“嗯，我甚至感觉院长心里其实已经有人选了。”她凭借自己对张院长的了解，分析了一下。

“喔？是嘛，那可是好事情。”程逐笑了笑。

陈婕妤看着心情大好的程逐，好奇问道：“你那个时候多捐了六千多块，就是为了今天准备的？”

“瞎说！天王老子来了那也是我被张院长感化了！我在向他老人家学习！”程逐立刻皱眉指责。

辅导员看着他的样子就明白了，好吧，这个人就是为了今天这一刻准备的！

“年纪明明这么小，心思却这么多。”她在心中想着。

只不过，人就是一种很有趣的生物，你如果讨厌一个人，你会想着：此子心机深沉！

你如果喜欢这个人，那就是有智慧，有手段，有魄力了。

她看向程逐，不由自主的开始感慨起了他做的第二件事情：“伱这个给饭卡打钱的事情，落实的也非常好。”

“哎哟，你现在跟我讲话倒是有点辅导员的语气了嘛，还开始评价起我做的事情来了？”程逐侧过身子，笑着调戏了她一嘴。

这让陈婕妤那张带点小严肃的脸庞不由得微微一凝，一下子都不知道怎么往下说了。

“没事，你继续说，我还挺喜欢你这种调调的。”程逐笑了笑。

陈婕妤金丝眼镜下的双眸忍不住微微瞪了他一眼。

——很好很好，更有那股严肃老师的味儿了！

——保持住！

辅导员微微叹了口气，拿他没办法，只能继续说：“张院长喜欢那种灵活、有想法、有能力的人，他觉得这个时代就是需要不断的开拓创新。”

“但是，我老师不一样，她喜欢踏实稳重的人。”

“你这个饭卡打钱落实的就很好，你是真的有和贫困生接触过吗？”陈婕妤好奇。

“因为何不食肉糜的现象在当代也有发生，很多人是根本想象不到真正贫困的人的消费能力的。”她补充。

程逐当然没有去研究过，他只是前世看到过新闻。

在他重生之前，近几年有很多大学都会这么做，会偷偷给饭卡打钱，他就是按照他们的标准在做罢了。

这些学校都是校职工专门研究过的，是搜罗过大量的数据的，是一堆人开会商讨出来的，肯定是有实际价值的。

我们根据自己的消费情况，去考虑什么食堂物价啊，消费能力啊，这些都太悬浮了，因为我们根本不懂真正贫困的人过的是怎样的生活。

但这么多大学，在几年后物价更高的时候都这样去实施，给出的打钱标准又都差不多在一个区间里，那么肯定是有它的道理在里头的。

我作为重生者，当然照做就完事了。

事实上，他就是学的中国科学技术大学模式，几乎照搬，只是略有修改。

但是，他此刻嘴里却对陈婕妤说着：“我这人做事情就是这样，稳重，踏实，注重实际情况，一点儿也不悬浮。”

哎哟，慈善人的事，怎么能叫抄呢！

实际上，程逐确实是在低调的做这件事情。

他也没有对外宣传过，就连校园记者想要采访他，他都拒绝了。

在实操的时候，他碰到的还是那种混日子的校职工，叫他搜罗饭卡数据然后再给符合标准的学生打钱，人家还嫌烦呢。

搞这么繁琐，你他妈不是加大我工作量嘛！

为了把这个事情落实下来，程逐也是费了点精力的。

陈婕妤微微颔首，然后笑了笑：“其实，我老师对你观感不错的话，这个事情基本上就成了。”

“其实也只成了一半，张院长愿意动用自己的人脉与资源，但这也要人家愿意跟着我混才行。”程逐笑了笑。

程逐年纪太小了，在互联网的圈子里也没有什么背景和资历，这些都会变成桎梏。

好在他是实打实的有钱，而且只会越来越有钱。

当然，张院长可能也会考虑到这一点，如果他足够上心的话，他自己应该就会帮程逐进行一轮初筛。

“程逐，你真觉得做短视频是互联网的下一个风口吗？”陈婕妤问。

“不，不是下一个风口，应该说是下下个风口。”程逐回答。

“什么意思？”

“很简单，这种风口可都是大风口，下一个风口，我已经来不及进场了。或者说也不是来不及，就算要进，那也要付出巨大的代价。”

接下来这两年，确实不是短视频的天下。

短视频称霸的年代，离现在还早着呢。

但是，程逐必须现在就要进场，然后积蓄力量，再等待厚积薄发的那一天。

就拿接下来会火爆的直播市场举例，各大直播平台的烧钱之战已经近在眼前啦。

为下下个风口尽早做准备还差不多。

所以，他其实现在还是会把重心更多的放在奶茶店上。

陈婕妤思考了一下他说的话语，她也不清楚这个人讲的话到底对不对。

但是，从他的话中，她能侧面感觉到一些东西。

“程逐不是想进场分一口蛋糕吃的。”

“如果只是想在大蛋糕上咬一小口，他也不会说出这种话。”

“他是想去做行业老大？”陈婕妤心想。

此刻，程逐开始挂挡，送辅导员回家。

车子在教职工宿舍边上的停车区停下后，他看向副驾上正在解安全带的陈婕妤，说道：“嗯？你不喊我上去坐坐吗？”

陈婕妤扭头看向他，那双金丝眼镜的双眸里还略带几分责怪。

邀请你上楼，能只是坐坐吗？

一晚上要被来来回回的折腾。

现在天气这么冷，洗床单都很麻烦。

她的宿舍里可没有装烘干机。

但是，今天那个氛围感十足的楼梯吻，确实又过于撩拨。

而且她很清楚，眼前这个人很贪婪的，他这人从来不懂什么叫浅尝即止的。

“我，我来那个了。”她眼帘微垂，用很轻的声音道。

程逐闻言，脸上先是微愣，然后浮现出了一抹笑意，于心中道：“原来是身体不允许啊。”

但他嘴巴上则说着：“你怎么说的好像我每次去你家，就只是为了做这种事情似的，怎么能这么看我呢？”

“你难道不是吗？”她一说到这里还真有点来气。

她不是不愿意和程逐做这些。

可这个坏人偏偏就喜欢在教职工宿舍这种地方！就喜欢在她校内好友的楼下！

“那你要这么说的话，那行吧，那我也回去了。”程逐笑着说。

陈婕妤看了他一眼，最后也只是点了点头，和他告别后就下车了，身影慢慢融入到了夜色之中。

程逐看着她离开的方向，没有驱车回寝室或者新杭公寓，而是就坐在车上玩起了手机。

上楼后的陈婕妤看着空荡荡的屋子，心情有几分低落。

“嘴上还不承认，明明每次都只是为了做那些事情。”她心想。

她今天在楼梯里被程逐这样撩拨，其实还挺想和他待一起的，哪怕只是依偎在一起看看电视，或者聊聊天，哪怕一起发呆也好。

女人便是这样，很多时候是希望在对方身上获取到情绪价值的。

她就这样在家中的沙发上坐着，过了好一会儿后，她看了下手机时间。

“他不管是回宿舍还是回公寓，应该都到了才对。”陈婕妤心想。

按理说，程逐到了之后是会微信跟她说的。

“是车上最后几句话，让他有点不高兴了吗？”她心里有几分患得患失。

最后，反倒是她这个今天帮了程逐大忙的人，拿起手机，主动问道：“到了吗？”

“你回卧室，然后用卧室的窗户往下看。”程逐回复。

陈婕妤走进房间，向下一看，她这个视角刚好可以看到后头的停车场。

停车场内，只有那辆黑色的路虎还亮着车灯。

“他没走！”陈婕妤金丝眼镜下的双眸多了一分色彩：“他就一直坐在车里坐了这么久吗？”

下一秒，她手中的手机便震动了一下，收到了一条新的微信。

“我其实想和你再呆一会儿，但某个人不让。”他打字说。





第三百一十一章 为他发疯


陈婕妤站在卧室的窗户旁，看着楼下停车场内那辆于黑夜中亮着车灯的黑色路虎，再看看手机里收到的这条微信，只觉得——我真是要被他给搞疯掉了！

这一刻，她心中甚至掀起了想要重新披上外套，然后穿上鞋子，飞奔下楼去找他的冲动。

她受过高等教育，也已经过了青春少女的年龄段，且有着一定的社会阅历，但在这一刻，她还是上头了！

陈婕妤能感受到自己明显的心跳加速。

陈婕妤能感受到自己握着手机的手都在微微用力。

陈婕妤能感受到自己看向楼下的眼神带着几分望眼欲穿。

“我哪有不让啊！”她在心中道：“我不是这个意思！”

殊不知，对方比你自己更清楚，你不是这个意思。

这就好比那句：冤枉你的人比你更清楚你有多清白。

这下子好了，她都有点不知道该如何回复这条微信了。

然而，你以为这样就结束了吗？

就在她纠结着如何回复时，那个坐在车里的男人猜测她现在肯定还站在窗边向下看。

所以，程逐很快就把车子给熄火了。

他打开车门下车。

这种时候，他不会选择再发微信。

因为在他看来，刚刚那個时刻，肯定是文字带来的冲击力更大。

但是现在不一样。

程逐直接给陈婕妤打了个一通电话，他选择了打电话的方式。

辅导员就这样站在窗边，看着这个站在车边上的男人手持着手机，并抬头看向她家的窗户。

“要我上来吗？”她的手机里传来了他略显低沉的声音。

他只说了这么五个字。

“嗯。”她轻轻应了一声，但不知为何，明明这样也已经够作答了，却还是补充了一声：“要。”

程逐是一个经验丰富的人，且已经对陈婕妤的性格了如指掌。

所以，在离开张院长家时，他第一时间就察觉到了她的情绪，才会有那句话，才会有在忽明忽亮的感应灯光中的楼梯吻。

也正因此，他是知道对方不想让他走的，想和他再待会儿。

所以，他才会这么做。

如果他察觉到的是，对方真的并不想他上楼，那他会这么做才怪呢，发去的那条微信就会显得死皮赖脸和死缠烂打了，效果根本就不一样，就会体现的有几分黏人。

“我可不是那种求姐姐陪陪我的小奶狗。”他心想。

他也清楚，陈婕妤不吃这套。

虽然她的确是个姐系女人，一天到晚穿着一身职场ol风的衣服，但背地里她的生活太糟糕了，并不需要一个奶狗弟弟。

别看程逐挂断电话后，在陈婕妤的一路视线追随中，于夜色里走得极其潇洒，帅的一逼！

可在靠近教职工宿舍的大门时，他就开始眼观六路耳听八方了，是一个不动声色的经验丰富的小贼。

怎么说呢，跟个偷人专业户似的。

“开玩笑，教职工宿舍虽然加攻速也加暴击，但如果真出什么事了，那后果啧啧啧，想想还挺刺激。”程逐心想。

事实上，他现在其实已经把辅导员家中的几张地图给解锁的差不多了。

宿舍就这么点大，适合解锁的区域也不剩什么了。

全部解锁完，他也会降低来这里的频率，会选择去更安全的地方。

玩归玩，闹归闹，别不计后果的开玩笑。

走入教职工宿舍的大楼后，程逐抬头看了一眼楼梯。

楼梯一片漆黑，也没有任何声响，看来是没有人。

那还等什么，开跑！

他迅速来到陈婕妤的家门口，然后轻轻敲门。

果不其然，陈老师早就站在门旁等他了，指不定还戴着金丝眼镜靠近门上的猫眼，使得身体微微下趴，浑圆的臀部则高高翘起，以这样的姿势看向门外。

屋门在第一时间就被打开了，程逐快速进屋，然后辅导员也很默契的以最快的速度关门。

速度虽快，但没有关得很用力，以免发出太大的关门声。

——太像偷人了。

程逐低头一看，连他那双专用男士拖鞋都已经从鞋柜里取出来了，就放在入户门的地垫旁。

这双鞋子平日里肯定不会明目张胆摆在这儿，百分百是放在鞋柜里的。

这说明八成是刚刚拿出来的。

她今晚就是想我来，而且很愿意让我来。

狗男人就是这样，他更留意细节，能通过这些细节来最大程度的分析出对方心里想什么。

因为嘴巴是会骗人的，但伱只要观察的够细，或许就能看透她的心，这便是所谓的——细心。

程逐看着鞋子，也没多说什么，默默换鞋。

陈婕妤就在一旁站着，看着他换。

换好鞋子后，程逐立刻转身，很自然地就牵住了她的手。

二人来到沙发上坐下，坐下后，他手也没松。

“你以为我走了？”程逐笑着问，主动打开话题。

“嗯。”

他又笑了笑，说着：“确实也在车上坐了有一会儿了，你如果再不找我，那我可能真走了。”

事实上，他坐在车里下载了一个手游，玩得还挺起劲，一晃眼时间就过去了。

陈婕妤闻言，微微抿了抿自己的双唇。

她突然有点庆幸，自己在患得患失的情况下，主动在微信上问了他一嘴。

话题打开后，两人就在沙发上坐着闲聊。

本就是发生过最亲密关系的人，平日里也都有在用手机聊天，所以坐在一起聊着也很自然。

聊着聊着，她就被程逐拉入怀里了。

后来，陈婕妤还主动把话题往那个楼梯吻的方向引导，问道：“你是知道我从老师家出来时，心情不好吗？”

“那肯定的啊，你心情不好我还看不出来？”他回答。

“我就是听你说那些话的时候，想到了点小时候的事情，然后又想到了一些读书时候的事情。”

陈婕妤倚靠在程逐的怀中，眼睛有点失焦地看向前方。

“那时候很苦很累吧？”

“一点点。”她说。

很奇怪，就是一点点这三个字，反倒让程逐觉得心里被小小的戳了一下，有了一丝悸动，以及一缕缕的怜惜。

他不由得想起，在前世的时候，这位不婚主义且丁克的辅导员，最后那极其不好的结局。

他其实前世也没有搞明白，这位在理工大学名气很大的辅导员，为什么最后试图结束自己的生命。

重生后，他其实也不知道究竟什么是最终的导火索。

包括他之前给陈婕妤借了5万块钱，这是否也是她人生转折的一部分呢？

或者说，在前世的时候，这个事件是否又是导火索里的一部分呢？

程逐不清楚。

他只知道他不会让这样的事情再度发生，在这条时间线上重现。

“开玩笑，就这配得上一句皓腕凝霜雪的手腕，不该留下伤痕的，戴点漂亮的手链或者手表还差不多。”程逐目光一凝，于心中道。

以前的苦，以后肯定不会有类似的了。

他微微俯身，故意逗她，在她的嘴唇上轻轻碰了一下，然后笑着问：“还苦吗？”

如果是以往，她肯定目光都不敢与程逐对视。

一般情况下，学校里明明应该是学生不敢和老师对视才对。

好家伙，目光一旦对上了，要么就要答题，要么就要做事，要么就是挨批评可她和程逐毕竟不一样。

但是今天，她居然没有错开目光。

还有就是，若是以往，她可能就说不苦了，更大的可能性是干脆不理他。

此时，她却轻声道：“苦的。”

她的潜台词，不言而喻！

她的表现与平日里根本不一样，而这份不一样，这份在此刻的转变，对程逐来说也有着莫大的冲击力。

这位都市轻熟女的身上，在此刻真的多了份姐味儿，更是平添了一抹魅惑。

下一刻，两人的嘴唇便再度碰到了一起。

辅导员今天展现出了与平日里截然不同的主动，楼梯吻的时候有点这样，现在则更甚。

说起来，人这种生物是自带叛逆属性的。

越是不能做什么的时候，越想做什么。

这就使得有一部分女的，在生理期时会非常想吃冰，也会更想那什么双唇分离后，程逐看着她微张的嘴唇，以及金丝眼镜下那诱人的眼神，心里开始滋生出了无止境的不满足。

屋子内，空调风一直吹着，客厅里也越来越暖和了。

陈婕妤今天穿着程逐送她的那件黑色高领毛衣。

程逐没有闲着，主食吃不了没关系，又不是说前菜也不能吃。

只是吃着吃着，他依然觉得不管饱。

她其实也能察觉到他不管饱。

都市轻熟女年龄段的人了，很多事情她虽然没做过，但她也不傻。

她也知道，饭可以是主食，面也可以是主食，换种方式总是能让人吃饱的。

只是看你能不能迈出这一步，愿不愿意迈出这一步。

程逐最后在她耳边说了两个字。

这两个字让她不由自主的微微咽了口口水。

他其实也本以为自己提出要求后，可能要挨辅导员批评了，结果，今天的她真的很不一样，最后也只是用很弱很无奈的声音道：“关，关灯。”

她不想她做事的时候还被人盯着看。

客厅的灯，就这样熄灭了。

上次如果说给的是贿赂，那么，这次可能就是封口费了吧这一夜，程逐走得依然很晚。

他走之后，陈婕妤走进卫生间洗漱。

她的目光不由自主的落在了高领毛衣的领口上。

黑色紧身毛衣的高领处有点方才滴落的残渣留下的印记。

陈婕妤不由得有点失神，无法想象今天的自己居然会是这样。

她心中又冒出了先前站在窗台旁，看着他的车子没有走，然后收到微信时的那心声：

——我真是要被他给搞疯掉了！





第三百一十二章 禁忌的封口费


程逐在离开了教职工宿舍后，看了下时间，最后选择了回寝室。

他和辅导员一起离开张院长家时是八点半左右。

然后，在她的宿舍里呆了一个多小时，现在也才十点多。

说真的，程逐前世可是个实打实的浪子，过的生活有多滋润你根本就想象不到。

可是，今天在辅导员的家中，他还是有着很新鲜很刺激的感觉。

甚至于因为身份上的禁忌，精神层面上都能收获一份别样的满足。

虽然在她的要求下，客厅的灯被关了，以至于他什么都看不见。

而且她太生涩了，根本就不会，真的就是在临阵磨枪？

可这次给封口费的体验，依然很美妙，甚至令人有几分回味。

毕竟这可是在理工大学的教职工宿舍里。

而趴伏在沙发上为他做这些的人，可是理工大学最漂亮的辅导员，甚至可以说是理工大学最漂亮的教职工。

当学生能当到程逐这份上，也算是这大学没白上了！

卸货后的程逐心情舒畅地回到了309寝室。

一进寝室，他就看到三名义子坐成一排，刘枫和郑青峰把董冬夹在中间，三人一起看着他的手机。

“你们在干嘛？”程逐费解。

“逐哥，你可算回来了，我们在给冬儿出谋划策呢。”刘枫说。

高冷老胖郑青峰也在一旁点头。

“哟呵，两位恋爱军师又上岗了？”程逐笑了笑。

“那这不是军神不在家嘛！”刘枫立刻开启舔狗模式。

当然，他可不认为自己是舔狗。

我和婷婷能在一起，逐哥居功至伟，是他推荐我当的班长，我才可以和团支书近水楼台，最后的告白也是逐哥帮忙设计的。以后真结婚，他妈的这不得坐主桌？

我这是舔吗？我这叫感恩！

程逐无所谓的摆了摆手，好奇道：“怎么？冬儿这么快又有新货了？”

“没有啊，逐哥，就是上次我在柚茶加的那个姐姐呀，我现在很专一的，我已经吸取教训了，要专心击破一個！”董冬回复。

程逐想了半天才想起了他说的是谁。

就是那个被董冬要了微信后，还来跟他打探程逐的消息，想要认识一下程逐的那个女人。

“我以为你要放弃换人了。”程逐说。

“那不行，我现在已经不是以前的我了，我已经定下心来了，不再那么心浮了！”董冬回复。

程逐：“”

你他妈的还真是喜欢从一个极端跳到另一个极端啊。

“那你们现在最大的问题是什么呢？”程逐问。

“就是有点难聊，她好像不怎么擅长和人聊天，然后回复的也有点慢，可能有时候都不知道怎么回吧，搞得我一下子也找不到聊天的节奏，也分不清找的话题对不对口。”董冬开始大倒苦水。

程逐一听，笑了：“伱确定是不怎么擅长聊天？确定是不知道怎么聊，所以回信息回的慢？”

要知道，她可是一开始还想过要加程逐微信的，由此就可以看出点什么来了。

“我确定啊。”

董冬抬头看向程逐，手里还拿着手机呢，说着：“逐哥，绝对不是你想的那样的，我查过了，她这个星座吧她慢热！”

程逐：“6！”

董公子果然不愧是董公子。

他与室友们又聊了几句后，才想起来忘记和辅导员说自己已经到寝室了。

“我到寝室了。”他给陈婕妤发去微信。

陈婕妤此刻正在卸妆洗脸，看到手机响了后，她就这样低着头站在洗手台前，脸上还有水珠滴落，却第一时间拿起手机回复：“嗯，我在洗漱。”

程逐这边和董冬那边的情况可以说是有着天壤之别。

“好，那我也先去刷牙洗脸。”程逐打字。

陈婕妤其实刚刚才刷完牙。

明天估计还要去买新牙刷。

现在家里的这个牙刷上，全是全是程逐的味道！

翌日，程逐早早的醒来，今天又是他妈的有早课的一天。

大冬天的，就算是像他这般自律的人，有时候都会不想爬起来上早课。

当代大学生的现状是什么样的呢？

网络上曾经有一个提问：如果给诸葛亮提供100万个大学生，北伐可以成功吗？

底下有一条神回复：

诸葛亮：明日辰时集结大军北伐！

大学生：我赌他不点名！

哥，明天打曹操的仗你帮我喊个到呗！

上完课后，程逐便前往了星光城。

今天，天空中还下着一点毛毛雨，使得杭城的冬天越发湿冷。

可饶是如此，柚茶的店门外照样排着长龙。

网红奶茶的势头一经发酵，就是会带来这样的盛况。

别说只是下毛毛雨了，就算是下冰雹，店里的生意都不会差。

比如对于那些爱跟风的人来说，可能还觉得今天排队时间能短点，是个好机会！

比如对于那些舔狗来说，则觉得冷雨天买杯热奶茶，这他妈的不是更感人？

当然天气糟糕一些，多多少少还是会受一些影响的。

程逐去店里看了看后，就开始在星光城逛街。

今天还真不是给别人买东西，他是在给自己买新衣服。

“马上就是鹿宝的生日了。”

“肯定还会有一些我没有见过的她的其他朋友。”

“我可不得好好打扮打扮？”

“也不需要多帅吧，达到平平无奇的境界就可以了。”

他还打算迟点再去找托尼老师剪个头发呢。

众所周知，理发乃是人生的一大豪赌！

所以，绝对不能在鹿宝生日的前一天去理发。

万一剪的不行，这不是还有几天缓冲期可以再做准备嘛。

“我倒也不是臭美。”

“只不过林鹿生日，肯定她就是女主。”

“就凭我和她还有她闺蜜的关系，我高低是个男主啊！”

“男主角就要有男主角的样子！”

程逐在逛街的时候，还留意到了一点。

那就是很多奢侈品专柜里的顾客，反倒是年轻人居多。

年轻群体的消费力在这些年是逐年上涨的。

不管是家庭条件好的富二代们，还是普通家庭的年轻人，皆是如此。

这一点从15年开始，将会尤其凸显。

这里头，其实与移动支付的普及，以及花呗等功能的出现，都有一定的关系。

很多人或许都有这种感觉，那就是掏出现金支付和移动支付，在付钱的那一刻，感受是有所不同的。

还有就是，年轻人本来就有大量的月光族，存款多的年轻人是少数群体。

花呗等功能的出现，可以让你从零存款变为负存款。

更可怕的是，这玩意儿还他妈能分期！

这也是为什么很多高消费在接下来几年能发展壮大的特别快的一个原因。

“资本市场也慢慢的把目光聚集到了年轻群体身上。”

“你会发现，以前很多高消费的东西，不光是它的广告，还是在网络上的推广模式，走得都不是讨好年轻人的路线。”

“可越到后面，越舔年轻人。”

“就连茅台在几年后都开始越来越注重年轻市场了，在这几年根本就不会存在这种情况。”

所以在这几年时间里，程逐在实业上能做的事情其实很多。

程逐就这样一路从星光城的东门逛到了西门。

他买了件深灰色的大衣，以及一件黑色的高领毛衣。

站在星光城的西门，他看了一下这边开在门边上的店铺。

“感觉这边的面积要更大些。”程逐心想。

他的柚茶开在东门，面积只有一百多平。

这边估计大个四五十，差不多有近200平。

只不过从人流量来看，东门的人流量要更高，门外头是一条六车道的大马路，西门这边则是一条双车道的小马路。

“这家数码产品店的生意不怎么好啊。”程逐心想。

“估计和对面的小米还有商场里的苹果有关系。”

“现在已经快15年了，雷布斯的小米已经开始牛逼起来了。”

“今年淘宝天猫双11的时候，一口气卖了189万台，猛的一逼！”

“我没记错的话，到了明年的米粉节，好像又开创了新高，卖了200多万台？”

程逐想着和招商负责人吴经理好好聊聊，如果西大门的这家数码产品店撑不下去了，他想把它拿下来。

他倒是没想做数码产品，但他心中还有一个不错的项目，也是需要把店开在商场里的。

“没别的，就是单纯喜欢高端商场的一楼商铺。”程逐心想。

“另一方面，雷布斯把手机的价格给打下来了，我把QQ内衣的价格给打下来了，咱们四舍五入也算是一条道上的人。”

“门当户对，门当户对！”

闲来无事，程逐先把自己买的衣服放到了车上，然后才回柚茶。

他走到星巴克旁时，正好看到磊子呃不是，上班期间他叫理查德，他正好看到理查德摆了一块宣传用的小板子放到店门口。

上面有星巴克的圣诞限定饮品。

理查德看着宣传板上的图片，实在是想不明白这些买柚茶的人脑子里他妈的在想什么！

“圣诞节要到了啊！圣诞节！”

“我们星巴克按照惯例，可是把普通的常规杯子给换成了符合圣诞氛围的红色杯子！”

“红杯子诶！红杯子！”

“这么大的改动，你们确实不来买一杯，然后美美的拍下来发个朋友圈或者微博？”

事实上，往年真的就是这样的。

圣诞限定饮品一出，再加上红色的圣诞杯，确实会引来更多的客人，买了咖啡之后一个劲的拍拍拍。

但不知道为什么，大家就是觉得柚茶更香了。

理查德想破脑袋都想不明白。

程逐则实在是太明白了！

“这里头，原因有很多的。”

“比如柚茶这种新兴网红奶茶的新鲜感更强，更新潮。”

“比如国人本身就更爱喝奶茶，而不是咖啡，口感方面的受众人群也更多。”

“再比如你们每年走得都是老一套，把杯子换成红色有什么稀奇的？”

“还有就是，在瑞幸咖啡出来搅局之前，咖啡市场的产品价格本身就是偏贵的，各个咖啡店的价格都不怎么便宜。”

“但奶茶就不一样了，别人都是十块钱左右一杯。”

“那对于一些人来说，柚茶所能给她们带来的优越感就会更强，就会更值得秀！”

理查德把宣传的画板放好后，还默默留意了一下。

结果，发现很多路人就只是随意地看了它一眼，看完后就去柚茶排队了。

这种老一套的模式已经跟不上时代了。

程逐那边已经开始招人了，他要再招一个团队，负责运营柚茶的微博以及公众号等。

这一套模式，前世喜茶用的是比较早的，拿公众号举例，喜茶大热那会儿，随便一篇公众号文章的阅读量就是10万，数据还是挺能打的，也有利于粉丝黏度。

回到店内后，程逐透过玻璃又看到了加减奶茶的老板王正刚，刚子。

啥日子啊，磊子刚子齐出没。

而刚子身边站着一个土豪气息有几分浓郁的中年男子，他挺着个大大的啤酒肚，啤酒肚上则系着一条LV的皮带，格外明显。

此人名叫周国栋，是王正刚在自己的奶茶圈子里最崇拜的人。

因为他只是一个小小底层加盟商，可周国栋是正儿八经的超级加盟商。

他光在杭城就有近二十家奶茶店，在杭城的周边城市还有。

这种超级加盟商一旦加盟了某个奶茶品牌，品牌方都要给予这种人极高的重视的。

事实上，周国栋在杭城的奶茶界，确实也是响当当的一号人物。

圈子里的人都喜欢喊他国总。

coco奶茶火的时候他就做了coco，一点点奶茶火的时候，他也做了一点点。

该捞的钱啊，他可都捞到了。

这种超级加盟商的眼界、资源、商业敏锐度、以及手头掌握的内幕信息等，都不是王正刚这种底层加盟商可以比的。

王正刚这种人被品牌方割韭菜的时候，周国栋这种超级加盟商早就去做别的新兴品牌了，去捞另一笔钱了。

他们有割肉的实力与魄力，也有与新兴品牌谈调教的资格，人家想加盟，根本不存在所谓的审核资质不过关。

而像王正刚这种，他就算想另起炉灶，品牌方还不一定给你在资质审核这一关过关呢。

普通人啊，有时候就只能守着自己那一亩三分地折腾。

两人之所以还算熟悉，是因为他们是老乡，都不是杭城本地人。

周国栋看着这家柚茶，说实话，心中是无比震惊的。

“你确定他这个店是不搞加盟的？”他问。

刚子立即回答：“我确定，他亲口跟我说的，说柚茶不开放加盟。”

“可惜了。”周国栋道。

王正刚以为周国栋是有要加盟柚茶的意思，便道：“国总也想加盟吗？我也觉得可惜了，如果他能开放加盟，我就算砸锅卖铁也要开一家。”

刚子已经彻底被程逐这个年轻人折服了，他现在有点儿黑转粉的趋势？

之前黑的有多猖狂，此刻就有多拥护！

柚茶，杭城奶茶界的神！

单一店铺的销售额，全城乱杀，没有对手，登顶至高！

“我是说他这个品牌可惜了。”周国栋看着店面上大大的柚茶二字。

“嗯？”刚子有点没品出来是什么意思。

国总指点江山，铁口直断：“他这牌子，没前途了。”





第三百一十三章 一个人打你们所有人


周国栋，杭城奶茶店人送绰号国总，是杭城奶茶行业的三位超级加盟商之一，属于业内名气很大的狠角色。

他光在杭城就有近20家奶茶店，其中，还有六家奶茶店的铺子是他自己的房产。

王正刚如果和他不是老乡的话，跟国总在奶茶界根本不是一个级别的存在。

而刚子对他的钦佩，是来自于他早早的就看上了一点点奶茶，在大家对这个品牌还不怎么关注的时候，他就已经在开店了，然后，果然赚疯了！

王正刚本来想跟一波的，结果等他想加盟的时候，连加盟的资格都没有，审核都通不过。

但经此一役，他对自己这位老乡国总的崇拜直接飙升，眼光实在是太毒辣了！

可是，国总刚刚说了什么？

他说这个柚茶没有前途了？

刚子的第一反应居然有点儿像是：小黑子，你露出鸡脚了吧！

说不上来，他现在就是很看好程逐这個年轻人。

或者说是这个年轻人上次给他留下的印象太深了。

寒风中，他双手插在外套的兜里向着商场内走去。而在他的头顶上，LED的大屏幕里放着诸多奢侈品的，其中却掺杂着那句：柚茶，打造中国饮品新势力。

他和所有奶茶界的人，做的不是同一件事儿！

那一刻，刚子看着夜色中的人，以及夜色中格外惹眼的大屏幕，他只觉得他不是走在进商场的路上，他是走在一条野心勃勃的人生之路上！

他妈的，咱们大老爷们受不了的就是这玩意儿！

还得是这种枭雄般的感觉得劲儿！

国总，你这只是来人家店里看了一眼，然后一听他不搞加盟店，你就说他没前途，那我觉得你有点草率了哈！

指点江山完的周国栋扭头看向王正刚，好奇问道：“这个程逐对吧？他是富二代吗？”

“不是，听说好像就是普通人家的孩子，年纪轻轻就创业成功了，一开始，好像是做电商赚了第一桶金，然后就在我们那条街上开娃娃机店”刚子对程逐的过往经历那叫一个如数家珍。

——就像是粉丝在对外吹自家哥哥的实绩！

“不是富二代，那就更没有可能了。”国总开始直接下定论了。

“国总，怎么说？”刚子非要他说出个所以然来。

“你看看他这家店，投资很大，一家顶的上我们好几家。”周国栋说道。

“你看看他的地段，就可以大概知道房租很贵，伱在看他的装修，看看这个质感，还有他宣传费肯定有一大笔钱，对吧？”

王正刚点了点头：“可是奶茶卖得也贵，他的利润点肯定和咱们是差不多的。”

他们十块钱的奶茶的利率，和程逐30块钱奶茶的利率，他觉得应该也差不多。

这家柚茶的营业额和利润，绝对是一个极其吓人的数字。

前期投资大一点也没什么，能赚回来不就好了？

投的多，赚的也多啊！

周国栋看向他，继续说着：“他既然不开放加盟，那么，他就是想要自己开直营店。我算他下一家店的投资是100万吧，就随便说这么个数字吧。”

“他开十家需要多少钱？”

“他开到二十家的时候需要多少钱？”

“他手头上没有钱，开分店的进度就会很慢。”

“而对于一个品牌来说，全国这么点门店算多吗？”

“是的，他这家店现在是很火，他的奶茶确实也很创新。”

“可你自己就是干这行的，你应该也清楚，他的这些新品，别人也不是不能抄的，被模仿也只是时间问题。”

“我说直白点，你应该知道，我在公司里是说得上话的，我就有这个念头，想要跟公司里提议，模仿他这家店，出一批类似的新款。”

“更何况他还卖这么贵，抄了他之后，还可以跟他打价格战。”

刚子：你这个脏东西！

你居然要向品牌方提议抄柚茶！

但他又觉得周国栋说的有一定的道理。

奶茶这一行，技术壁垒确实也存在，但并不高。

像这种烤黑糖波波牛乳茶，想要抄袭很难吗？

事实上，后来有一个叫鹿角巷的牌子就是靠黑糖波波火的，但没火多久，冒牌店就在全国范围内肆虐，黑糖波波的制作门槛又超级低，这个牌子最后也没大爆。

“国总，你的意思是说柚茶现在势头很好，需要疯狂扩张，扩张的如果太慢了，那就是死路一条。”王正刚虚心求教。

“对咯！”周国栋笑了笑：“他如果身边多几个我这样的加盟商，这个牌子一下子就能炒热。”

周国栋轻轻拍了拍王正刚的肩膀，说着：“你可以和他聊聊，我这张名片你拿去给他，他如果有兴趣的话，可以和我约一下。”

这位超级加盟商开始露出了自己的獠牙！

这个柚茶太猛了，网络上的势头可以说是势不可挡！

周国栋就没见过营销的这么好的奶茶案例，他是真的在踩着星巴克上位啊！

他不懂对方是怎么做到的，他只知道如果对方愿意走加盟模式，自己就可以进去分一杯羹。

这个老板又年轻，又没有背景，指不定还可以拿捏一下？

柚茶的根基太薄弱了。

对于超级加盟商而言，这个品牌还处于萌芽期。

区区小幼苗罢了。

此刻加盟，自己的话语权根本就不一样。

国总坚信：“你要么就现在一口气能拿出个几千万出来，然后自己对外扩张，要么就需要我们这种超级加盟商的。”

“否则的话，明年夏天前你就肯定得凉！”

几分钟后。

——刚子来了，他带着名片来了。

他觉得国总说的确实有道理。

除此之外，他也有自己的小心思：如果程逐改变了心意，愿意开放加盟的话，我也想加入进去啊。

搁饭圈里的话，他就有点像是从黑子进化成粉丝，然后还想从粉丝晋级成站姐。

程逐也没想到，刚刚站在王正刚边上的驴牌皮带男居然是传说中的超级加盟商。

要知道，曾经他也有考虑过当超级加盟商的。

然而，在听了王正刚的转述的话语后，他脸上流露出了一抹无所谓的笑容。

刚子看着这个年轻人脸上的表情，脑海中则浮现出了那句小说里经常能看到的：三分凉薄，三分讥笑，和四分漫不经心。

——卧槽！有内味儿了！

没想到吧，他还是资深网文爱好者，只不过一直看的都是盗版。

程逐看向王正刚手里的名片，接过去看了一眼。

名片上就写着周国栋的名字，以及联系电话。

“居然还搞递名片这套，是觉得我肯定会找他？”程逐在心中笑了笑。

他抬起头来看向王正刚，道：“王老板，这位周国栋先生可能要失望了，我不会开放加盟，也没有要联系他的打算。”

周国栋大部分的话在程逐看来就是放屁，但有一点说对了一半，那就是他这种直营模式，需要手里有大量的资金。

但他还是把数额给说小了。

小几千万？

小几千万够个屁啊！

“程老板，你不打算开放加盟也没事，但我觉得这个国总还是可以见一面的，多个朋友多条路。”王正刚继续道：“他这种加盟商，对品牌那边都是说得上话的。”

“我听说杭城不少这种大加盟商，都有意建议品牌那边也试着模仿一下你家的奶茶。”刚子无比热心且善意。

这倒是让程逐都有几分诧异。

他的话语里，其实是带有几分暗示了。

“你妈的该不会是双面间谍吧？”程逐不懂王老板为啥性情大变。

刚子，我还是喜欢你先前桀骜不驯的样子！

但他看得出来，王正刚确实也算是好心，就和上次见面如出一辙，道：“王老板，出去抽根烟？”

“行啊。”他又怎么会拒绝呢。

二人来到商场外的垃圾桶，王正刚这次递烟递得非常主动。

程逐：“”

虽然我上次因为想要爽一下，稍微叼了你一嘴，但你现在也太熟练了，感觉跟被我调教过似的。

程逐把烟接过去后，刚放入嘴里，一抬头就看到了王正刚抬起的右手，以及右火机上燃烧着的火苗，为他点烟。

——刚子，别这样，我害怕！

就在此时，星光城外的LED大屏幕上，开始出现了柚茶的：

柚茶，打造中国饮品新势力。

确切地说，这就是这个品牌的slogan（简短醒目的语）。

程逐在垃圾桶上弹了下烟灰，然后指了指大屏幕上的那句话：“王老板，看到那句话了吗？”

“看到了，厉害的很嘞程老板，能在这种地方上，和这些大牌子们混在一起。”

程逐笑了笑，道：“那你看着这句话，你觉得我这个奶茶品牌的对手会是哪些人呢？”

这个倒是真把王正刚问住了。

下一刻，他就看到程逐指了下他。

“是你。”

然后，他又把手伸进口袋里，取出那张名片，用食指轻轻敲击了一下。

“是他。”

刚子有点懵。

卧槽，我被点名啦？

好在程逐很快补充了一句：“但本质上是你们背后的品牌。”

“这个周国栋对我是敌意还是友善，我真的不在乎。”

“因为我现在做的事情，对于目前的奶茶行业来说，是颠覆性的。”

“所以，我也不担心这位周国栋先生和公司进行什么样的交流，我也不担心他背后的奶茶品牌做些什么。”

“因为在开业前我就很很清楚”

程逐停顿了一下，深吸了一口香烟后，把烟头在垃圾桶上用力掐灭。

“我的敌人是整个传统奶茶界。”





第三百一十四章 他没有这个资格


星光城外的垃圾桶旁，王正刚看着程逐把掐灭的烟头随手扔入了垃圾桶内。

那被他用力掐灭的火光，仿佛就是他口中的传统奶茶界。

在王正刚心中，像国总这样的超级加盟商，程逐其实也该交好一二。

可在这个年轻人嘴里，他真能感觉到他对国总的不在乎。

一个把整个传统奶茶界当作对手的人，又怎么会在意你区区一個品牌的超级加盟商呢？

王正刚现在有点看懂大屏幕上的那句话了：打造中国饮品新势力。

是啊，新势力的崛起，本身就是与老牌势力为敌！

仔细想想，这个年轻人在做产品定位的时候，怕是就已经做好这样的打算了吧？

刚子仔细回忆了一下国总的话语：“好像国总也是这么个意思，柚茶如果无法在短时间内高速发展，就会被老牌势力给摁死！”

“敌我关系确实很清晰。”

只不过，周国栋没把这个意思给讲出来，他只是说了程逐需要他这种人助力，需要他的帮助，甚至是扶持？

而程逐把这些话给讲到明面上了。

你说他这句话狂不狂？

那肯定是狂的。

但你说他说的对不对？

那肯定又是对的。

现在是奶茶2.0时代，这些用真奶的奶茶品牌，当初不也是和奶茶1.0时代的传统冲泡奶茶为敌吗？

他们把奶茶1.0时代的奶茶店都给干死了，所以现在才进入了2.0时代。

不知道为什么，刚子脑补了一番后，他整个人还挺激动的。

站在自己对面的年轻人，是要和各大传统奶茶品牌交锋的。

那么，周国栋同志，你真觉得在这场战役里，凭借你一个超级加盟商，能起到决定性的作用吗？

你甚至都算不上一个能带兵冲锋的将！

程逐看向王正刚，最后也只说了一句：“王老板，伱帮我转告他，不要在我这里动什么歪心思，开放加盟我只会死的更快。”

说完，他就和王正刚挥手告别，回到了店里。

刚子看着他离去的背影，心中还有点想不明白：“什，什么意思？”

“周国栋不是诚心加盟？”

他拿起手机，给自己的这位老乡打了个电话。

在他转述程逐那句“开放加盟我只会死的更快”后，电话那头的周国栋居然陷入了短暂了沉默。

这份沉默，让王正刚明白：“程逐说对了！”

但以刚子这种底层加盟商的思维，他还是无法理解里头的门道。

而他更不理解这个年轻人为什么看得这么透彻，一眼就看出了周国栋这种老牌奶茶人暗藏祸心？

柚茶店内，程逐掏出周国栋的名片，随手扔进了垃圾桶里。

没当着刚子的面扔，因为他是带着善意来的，所以给他面子。

“什么玩意儿啊，还让人送张名片过来，叫我有事给他打电话？”

“你什么档次，摆这种姿态。”程逐心想。

“但是确实啊，这种做超级加盟商的人，眼光确实毒，风向的把握也不错，某些想法也是对的。”

“只不过柚茶注定了前期是做不了加盟的，只能做直营。”

“做加盟的话，因为原材料更复杂，里头还有大量新鲜水果，光是品控问题就很难解决。”

“这是需要完备的供应链的，背后也需要实力雄厚的供应商与合作伙伴。”

你一个品牌，如果品控都做不到一致，那你还搞个屁啊。

我在杭城买的和在京城买的口味都不一样，你跟我说你是一个牌子的店？

“我开放加盟，加盟费才能赚几个钱？”

“前期收到的这些钱，根本不足以完成我要做的这些事情。”

“我的店又不是跟奶茶2.0时代的这些店一样，只需要奶是一样的奶，珍珠是一样的珍珠，布丁是一样的布丁等，就能品控一致。”

“咱们的原料和他们的原料差距太大了。”

这也是为什么程逐对于小几千万这个数字嗤之以鼻。

高端奶茶是个大项目，烧出去的钱要以亿为单位。

你这位小小的国总，也就只能在刚子这些人面前算是个总，你没有跟我合作的资格。

实际上，程逐很清楚，周国栋肯定也知道柚茶如果先阶段就开放加盟，那绝对是死路一条。

但他不在乎。

做超级加盟商的本来就是赚一波快钱。

coco奶茶火的时候我就做coco，一点点奶茶火的时候我就做一点点。

品控不一样又如何呢？

柚茶现在网络人气这么高，风这么大，我赚几个月的钱就够了。

至于你这个牌子有没有未来，那他妈关我屁事。

我赚够了就早早退场了，带着钱去做下一个奶茶品牌了。

对于这位国总的“威胁”，程逐也不放在心上。

其他奶茶品牌肯定也会想办法模仿柚茶，但是，这些老牌奶茶就算想模仿，也不是一时半会的事情。

原因很简单——他们店太多了！

这是他们的优势，但也是前期的桎梏！

他们要抄袭，那抄完了也要全国门店一起上。

开玩笑，这可不是个小工程。

大家原材料都不是一个性质的，光是果茶的品控就非常麻烦，他们也要因此再搞供应链。

这里头也是一笔大钱！

对于这种庞然大物来说，一丁点小小的改动，就会引发巨大的连锁反应。

甚至于这些品牌要是没点魄力，抄都不敢抄，学都不敢学！

“如果他们全国门店都普及了，那确实可以搞死我。”

“但这些品牌如果只是找几家大门店作为试点，尝试着提供一些抄袭特供款，那对我造不成任何威胁，我还能借此再炒作一波。”

“我壮大需要时间，他们抄袭也需要时间。”

“而这，其实也是我们这种新品牌的一道天然的壁垒！”

“这也是我未来要给资本们讲的故事之一。”

国总，没有听故事的资格另一边，临近生日的林鹿正在邀请自己的好友们来参加自己的生日聚餐。

她的朋友圈子并不大，但也不可能只有沈卿宁等人。

林鹿现在穿着一身偏宽松的睡衣，但胸脯处依然被撑得鼓胀胀的。她很没有坐相的坐在椅子上，一只脚放在地上，另一只脚则放在椅子上，使得大腿都贴到鼓胀胀的地方了。

“安安，你终于回国了，24号来吃晚饭喔。”她给自己高中最好的同学发去了微信。

对方叫徐若安，在米国留学，前几天刚放假回国。

“你生日不是圣诞节吗，怎么24号吃饭了？”徐若安问。

“因为我想你们0点给我准时庆生呀！”林鹿还是同样的借口。

“花样还是你最多！”徐若安还回了一个小女孩手指指人的表情包。

二女聊着聊着，徐若安突然把话题引导了柚茶上。

“鹿鹿，那家柚茶我看是你家设计装修的？”她说。

徐若安是有林母孟月的微信的，所以有在朋友圈看到的。

“对啊，你想喝吗，我请你！”林鹿很积极的帮程逐扩大客源，还不忘夸赞：“超好喝！”

“有人请我我喝过了啦，昨天找黄牛买的。”

“哦吼！该不会是有男孩子在追你吧？”

“哈哈，不是啦，是我米国的一个同学隔空请我的，让我去喝喝看，然后给她反馈一下。”

“嗯？什么意思？”

“她是湾湾那边的人，家里就是做奶茶的，那个沫茶你肯定喝过的呀，就是她家的。”徐若安说。

事实上，奶茶2.0时代的诸多大热品牌，有极大一部分都来自于湾湾那边，甚至都不只是占据奶茶界的半壁江山那么简单。

这些年，也可以说是湾湾奶茶品牌最辉煌的几年。

确切地说，奶茶从1.0时代到2.0时代，湾湾那边也确实居功至伟，甚至可以说是创新源头之一。

“啊？她都开始关注柚茶啦？”林鹿有点惊讶。

“何止啊，她说她爸前几天都专门因为柚茶开了个会，觉得这家店很有研究价值。”徐若安也是个大嘴巴。

现在是大信息时代，而柚茶确实在全网热度一直居高不下。

“开会是商议什么？”林鹿立刻追问。

“那我怎么知道啊，我也没问啊。”徐若安哪关心这个啊。

“那要不你去问问？”

“哈？这怎么开口问啊。”徐若安都懵了：“不是，你这么关心的吗？”

她感觉不对劲。

“因为这家店就是我朋友开的啊。”林鹿说：“我生日他也会来。”

“嗯？他？”徐若安立刻抓住了重点。

男的，是男的！

“他叫什么名字啊，有没有照片啊，发我看看。”徐若安立刻来劲了。

“叫程逐，你到时候不就能看到人了，要什么照片啊。”林鹿才不愿意发她呢。

她现在甚至都不专心聊天了，而是化身小记者，去给程逐汇报这个消息。

她直接发过去了一个小猫从门外探头往里看的表情包。

“怎么啦？”程逐问。

听着林鹿的描述，他倒是并不惊讶。

“沫茶？”他回忆了一下，这个牌子在全国有超过一百家的门店。

关于这个品牌还专门开会研究柚茶，程逐并没有太放在心上，因为在他看来这是迟早的事情。

但他还是小小的夸赞了一下林鹿：“可以啊你，人脉还挺广。”

“那是自然！”小鹿果然立刻就开启了臭屁模式。

她这人啊，特别不禁夸。

林鹿很认真的在和程逐聊天，至于徐若安那边的八卦攻势，她则回答的无比敷衍。

但她越敷衍，徐若安越觉得有猫腻！

“程逐？我记住你了！”徐若安在心中道：“24号的时候，我倒要看看是什么样的人。”

他又是柚茶的老板，又是林鹿口中语焉不详的好朋友，她的好奇心一下子就被勾起来了。

有意思了！林鹿今年的生日聚会好像比往年更有意思了！

而此刻，林鹿正在跟程逐表达担忧呢。

“你不是说像我最喜欢的烤黑糖波波牛乳茶，其实很好模仿吗？他们该不会研究一下后，抄我们吧？”

“是抄我，怎么就变成抄我们了？”程逐故意逗她。

“我这是在表达我的立场，是证明我们是一边的！你懂不懂啊？”林鹿没好气地打字。

她打完字还发了一个揍你的表情包。

“懂了懂了，你是我的人，是我这边的人。”他打字。

狗男人打字都总是这么严谨，发一句带有暧昧属性的话后，又会再补一句冲淡暧昧属性的话，要的就是一个似是而非。

他打完字后发了一个摇头晃脑的表情包过去。

林鹿这才满意，打字：“可惜我这个朋友也不知道沫茶那边在研究什么东西。”

“没事，你不是说你的八字很旺朋友吗？我最近也没赚很多钱啊，大财还在后头呢。”

“也是，算命的都说了，我八字无敌！”她还又迷信上了。

程逐看着手机，脸上浮现了淡淡的笑意。

算命的说你有旺夫运就旺夫运，还说的这么清新脱俗？

不管是和林鹿见面还是和林鹿聊天，她总能让自己的心情都变得更好一些。

这是他最喜欢林鹿的地方，也是他最怕林鹿的地方。

因为作为一名资深狗男人，他很清楚一个异性能让你心情一下子就变好，这代表着什么。

林鹿确实很克他，比谁都要克。

可她就是具备这样的能力。

至于沫茶那边高度关注柚茶，会不会带来什么影响呢？

程逐暂时也不清楚。

确切地说，既然像沫茶已经在关注柚茶了，那么，其余的奶茶品牌是否也有在关注呢？应该不会只有它一家吧？

但程逐心里一点儿也不慌。

随着时间的流逝，该慌的注定是他们。

实际上，程逐是个什么性子的人？

别忘了他是怎么重生的。

这逼王是晒完银行卡余额重生的啊。

跟刚子说一句“我的敌人是整个传统奶茶界”，他已经算是收敛了。

他心中的真实想法是：

“整个传统奶茶界的敌人是我。”





第三百一十五章 平安夜


十二月二十四日，平安夜。

由于平安夜和圣诞节都算是热门节日，所以，杭城的一些餐厅最好都是需要提前预定位置的。

这一点，林鹿还是轻车熟路的。

她这几年过生日的用餐地点都要早点预订，否则就容易订不到。对于在节日出生的来说，这或许也是烦恼之一。

很多女孩子过生日，会优先挑选那种拍照好看的餐厅。就算是林鹿这样的女孩，在这方面也不能免俗。

更何况她本身就是热衷于记录生活的人，喜欢拍照，会写日记。

甚至于女生之间可能为了合照好看，还会私底下统一服装色系。

以免到时候看着乱糟糟的。

她们不会因此而觉得辛苦，相反，会因为这份仪式感而乐此不疲。

早晨，林鹿早早从床上醒来，很有精神。

她昨夜都有点激动地睡不着觉。

当然，她倒不是因为过生日而兴奋，纯粹是因为她今天的特殊计划。

昨天晚上，她并没有住在新杭公寓，而是专门回家了一趟。

她要回家拿自己的新衣服，同时，还要去自己老爸的酒柜里“偷”几瓶红酒。

但是，他自己其实不怎么喝酒。

很多赚到钱的男人啊，人到中年总是会很奇怪，总会整出一些很烧钱的爱好来。

比如收藏酒，比如收藏玉，比如收藏珠子，比如收藏各种名贵的木头林鹿从酒柜里取了两瓶红酒后，在出门前还不忘拍下来发给自己的老爸。

“爸爸，你这两瓶酒被我偷走咯。”

林父已经在公司里了，收到微信还有几分哭笑不得：“你还真会选，尽选贵的。”

“啊？很贵吗，我看是你新买的，你那些买来放了好几年的我都没动呢。”

“没事，你带去和朋友们喝吧，喝完了也记得把瓶子带回来。”他说。

“好滴！”

做完这些，林鹿就打算出门了。

她下午还有一节课要上，上完课后她会和沈卿宁一起去理发店洗头做个发型。

等到她开车来到理工大学时，发现今天校外有很多卖苹果的小摊。

喔，今天应该称它们为平安果。

中国人啊有一种与生俱来的本事，那就是把洋节都给过出一股本土味儿。

国外可没有平安果这种说法。

当然，随着苹果手机的流行，有些女孩开始不满足于在平安夜里只是收到一颗苹果了。

“给程逐买一个吧！”林鹿心中立刻冒出了这样的念头。

在她的记忆里，读书的时候很多男孩女孩都会在这一天互送平安果。

而且，自《那些年我们一起追的女孩》这部电影在12年于内地爆火后，因为里头一句经典台词的缘故，苹果对于青春期的男女来说也多了层别样的含义：

这句话也是这部电影的英文名。

电影上映后，貌似很多人还把個性签名都改成了这句话。

意思差不多就是你是我眼中最珍贵的东西。

林鹿下车，在一个中年女子的摊位上挑选苹果礼盒。

所有小摊里，就属她这里的最精致。

“美女，是送朋友还是男朋友啊？”中年女子开始热情推销。

长这么漂亮，还是从路虎车上下来的哩，肯定不会嫌贵，肯定不会跟我讨价还价。

她这句话倒是把林鹿给整的不好意思了。

“对哦，还要给宁宁买一个呢，去年我也给她买了。”她心想，居然把宁宁都给忘了。

一念至此，这位小富婆想着干脆给今天吃饭的每一个人都买一个吧。

不患寡而患不均，自己把朋友们聚到一起，只买两个苹果礼盒感觉也不大好。

“阿姨，给我八盒吧。”小富婆连价格都没问。

中年女子立刻眼睛一亮。

可是最后，林鹿还是和她讨价还价了一番，凭借自己高超的还价技术，总价便宜了12块，等于把零头抹了。

为此，她还洋洋得意：“太厉害了我！”

中年女子则是沾沾自喜：“赚死了我！”

她很热心的帮林鹿把苹果礼盒放到了后备箱里。

元气少女还精心挑选了一下，选了两颗看着最红最大的苹果，准备把它们分别送给程逐和沈卿宁。

做完这些，她才回到驾驶座，驱车驶入校园。

而过了两分钟后，又一辆路虎停到了小摊前。

中年女子抬起头来，看到了一个同样漂亮极了的女孩。

只不过刚刚走掉的那位看着更可爱更好相处，眼前的这个女孩气质清冷，气场强大，让人看着都有点不敢主动攀谈。

这位双腿无可挑剔的腿精蹲下身子，看着小摊上剩余的苹果礼盒。

“美女，是送朋友还是男朋友啊？”中年妇女用着同样的话术。

沈卿宁闻言，抬眸看了她一眼。

紧接着，她的眼神中透露出了一抹小小的犹豫。

最终，她也没问单价多少，直接说着：“老板，我要四份。”

她买苹果礼盒是要送给林鹿与程逐的。

只不过，她和林鹿还是不同的。

林鹿是不好意思只给宁宁和程逐买，毕竟她今天过生日，朋友们可能还会给她带礼物来。

傲娇少女则是做不到直接送程逐一份礼盒。

她心里迈不出这一步。

所以，她选择了给今天晚上也要来吃饭的沈明朗与江晚舟也各买一份。

这样一来，就可以很自然地送给他了。

她的这种行径，像极了有人在班级的毕业典礼上为了不露声色地拥抱某一个人，最终拥抱了整个班。

也像极了有些人想给心中的某个人买瓶喝的或者买支雪糕，最终买了一大堆，给所有人都买了一份。

有些人的爱意就是这样的，是藏在壳里的。

只不过，有的人是因为自卑，有的人是因为胆怯，有的人是因为羞涩，有的人是因为傲娇因人而异。

此刻，在付完钱后，中年女子对沈卿宁道：“美女，伱挑一下，要哪四盒？”

沈卿宁微微颔首，选了两颗看着最好的苹果，道：“这盒，还有这盒，另外两盒你帮我随便拿。”

“好嘞。”中年女子帮她装到袋子里。

今天这个生意也太好做了吧！

就这样，她看着第二辆路虎车扬长而去。

沈卿宁走后，周围的小摊贩还向中年女子投来了羡慕的目光。

“杨姐，你今天生意很好啊，这么几分钟就卖出去了十二盒嘞！”

这些人都觉得年轻人的钱好赚，所以来大学校门口卖。

十二月底的杭城很冷，但她们赚钱的心儿极其火热。

今天的苹果，可他妈的是暴利啊！

只要礼盒精美，装饰地好看，利润会非常离谱。

杨姐看了一下边上的两个小摊，她自认为自己的礼盒最精美，本来就该卖得最好，这是理所当然的事情，但嘴上还是要谦虚一下的。

“运气好，运气好。”

三个小摊贩就这样坐在一起闲聊起来。

“刚刚那两个女娃子好漂亮的撒！”

“嗯，各有各的好看。”

“这么好看的大学生，今天应该有很多苹果收吧？”

“对啊，也不知道她们是买去给谁的。”

“我如果是这两个女生，我就不买。反正今天肯定会有男生给我送，我真要给人送苹果，我也可以转赠的嘛！”

“哈哈哈！”

实事求是的说，她们三个在这里摆摊也有好一会儿了，买苹果的男生确实比女生要多。

而且是多得多！

这一点其实就可以反映出一些问题来了。

而两名女生一口气买这么多苹果礼盒，跟来这里进货似的，还是不多见的。

更何况她们在三位阿姨眼中，长得跟仙女似的。

也不知道她们到底是买去送给谁。

在三名阿姨的闲聊中，时间向后推移了五分钟。

第三辆路虎车子，就这样停在了杨姐的摊位前。

刚走了两位美女，又来了个帅哥。

一名穿着黑色高领毛衣，外搭着一件深灰色大衣的男生从车上下来，低头看着杨姐摊位上的苹果礼盒，然后眉头微微一皱。

“老板，你的这些苹果，稍微有点小啊。”程逐说道。

三个摊位里，就属这个摊位的礼盒最精美，另外两个摊位根本入不了他的眼，完全送不出手好吧？

杨姐在心中嘀咕着：“那是因为大的都被挑完了嘞。”

但她嘴里肯定不会说这些是卖剩下的，只能道：“不小的，不小的嘞。”

然后，杨姐就又开始热情的进行推销，开头话术很先前保持一致，先问顾客需求：“帅哥，你是送朋友还是送女朋友啊？”

右边的那个小摊贩还侧过头去，摇头晃脑且挤眉弄眼的无声说着杨姐的这句话，偷偷做完嘴型后，还微微撇了撇嘴，明显嫉妒她的生意。

程逐笑着看了一眼杨姐，回答：“算是送女朋友吧。”

“好嘞，帅哥送女朋友啊，那我帮你挑一个？”杨姐问。

“一个不够，帮我挑三个。”程逐说的中气十足。

三名阿姨齐齐于心中：“啊？”





第三百一十六章 送给三个女人


在三名阿姨诧异的眼神中，程逐买下了三份苹果礼盒。

等到他付完钱开车扬长而去后，三位阿姨还有点懵。

最后，还是杨姐轻咳了一声，道：“可能有一盒是送女朋友的，另外两盒是给朋友的吧。”

“那不一定的撒！杨姐我跟你说喏，现在的大学生了不得的！”

“对咯对咯！谈好几个的都有咧！”

杨姐抬头看着车子离去的方向，也没有去深想。

这个小年轻到底有几个女朋友，她其实也不关心，她只知道自己今天发财了。

对于她们这种卖礼盒的人来说，可能还巴不得顾客多几個女友？

就这样，三辆路虎车上都装着同一款苹果礼盒，然后都驶入了理工大学的校园。

只不过，林鹿和沈卿宁是去上课，程逐则是前往了东大楼的212。

他拿着一盒苹果礼盒走进去后，212室内的众人有点懵。

“逐哥，咱们这么多人，你就买一个苹果吗？”董冬大惊。

不对啊，逐哥不是这么抠门的人啊，他大方的很啊。

该不会是先买一份回来，然后问我们喜不喜欢吧？

如果大家喜欢，他再打个电话让老板送来！

“想多了，这个是给辅导员的，她一会过来。”程逐觉得冬儿真能想屁吃。

有病吧，男人给男人送这种精美的苹果礼盒？

“老子真给你们买了，你们转头就拿去送妹子了，我还不了解你们？”程逐骂骂咧咧的。

我才不给你们借花献佛的机会。

花我的钱，然后去当舔狗，达咩！

“车后备箱里有一箱苹果，伱们自己下去搬一下。”程逐说道。

众人：“”

怎么还区别对待呢，老板！

但是到了最后，大家还是热热闹闹的下去搬苹果了。

平安夜嘛，吃个苹果大家闹腾一下。

至于逐哥专门给辅导员准备了礼盒，大家也没多想。

陈婕妤毕竟是这里创业项目的指导老师。

虽然看着只是挂了个名，只来刷过几次存在感。但由于她足够漂亮，所以就算只是走个过场，那也走得赏心悦目。

过了一会儿，刘枫还提议每人拿一个苹果，然后大家一起拍个合照。

程逐无奈，只好站到了人群中间，占据C位。

他其实无所谓站哪，因为等照片拍出来后，大家定睛一看，甚至会觉得他和其他人都不是一个画风的。

具体可以参考胡歌的毕业照。

他只是在监督着大家：“那个谁！别垫脚！还有你董冬！”

无语，男生拍合照就是这样，一个个就他妈的只会偷偷垫脚抬身高。

自己在合照里是睁眼的还是闭眼的都无所谓，但就是要高别人一头！

程逐不会垫脚，但也不允许别人作弊！

到了下午两点半左右的时候，陈婕妤来到了212室。

她一进来就看到了穿着一身深灰色大衣，并内搭着一件黑色高领毛衣的程逐。

他的这件大衣和送给陈婕妤的那一件驼色大衣是同款。

MaxMara这个全球最知名的大衣品牌之一虽然是女装，但它的大码是能让男人上身的。实际上再过几年，这个牌子会疯狂找一堆男明星上身，这样反而销量更高。

她深深地看了一眼程逐今天穿着的衣服，心情都变好了几分。

二人一同来到了走廊上。

“给你的，平安果。”程逐把精美的礼盒给拿了起来，递给陈婕妤。

虽然现在走廊上只有他们两个人，但辅导员说话的声音还是比往日里要更轻一些。

“今天的苹果很贵吧。”她说。

“没事，就是买来节日开心一下的。”程逐无所谓的摆了摆手。

很明显，陈老师是一个很容易满足的女人。

在平安夜可以收到程逐买的苹果，她就已经很开心了。

至于节日就要腻在一起，就要一起约会之类的，她并不会提出这样的需求。

一方面是二人的身份确实带点禁忌，另一方面她本身就不是这样性格的人，她也不曾有过这样的经历与体验。

她不是一个被爱包围长大的孩子，从小她就学会了在提出自己的需求时，要小心翼翼一点，也早已习惯了自己的需求得不到满足。

久而久之，人的性格就会变得不一样一些。

像程逐身边的另一位女人叶子，同样也不会提出要求，想要和程逐一同过节。

但她们两个人是不同的。

叶子是因为懂事，也知道自己没有贪心的资格，有着清晰的自我定位。

陈婕妤则是因为缺爱。

她只是收到了一个小小的苹果礼盒，就已经觉得自己享受到了节日的氛围，已经感受了一波圣诞的气氛。

今天对于很多女人来说，她们会看到自己朋友圈里无数条关于节日的内容。

比如一些人在高档餐厅里和圣诞树的合影，比如有人戴着圣诞帽的照片，比如有人收到了圣诞礼物等。

陈婕妤就算今年看到了这些内容，心里也不会有什么过多的情绪，相反，还会多几分欢喜。

嗯，今年也有喜欢的人陪我过节了！

哪怕他的陪伴，只是送了她一盒苹果下午四点四十分的时候，程逐便坐上了车子，准备前往吃饭的地方了。

平安夜和圣诞节，肯定都是会堵车的。

他打算早点出发，以免迟到。

还是那句话，林鹿是今天的女主，那么，我自然而然就是男主。

饭局上的男主人怎么能迟到呢！

他一上车就开始在群里催沈明朗和江晚舟：“我还有两个红绿灯就到了，今天很堵车，你俩抓紧时间，迟到罚酒。”

沈明朗：“好的，我现在就出发。”

江晚舟：“你他妈别骗人了，你肯定还没出门，你录个视频给我看看，在方向盘上敲三下。”

以前出去玩，程逐就老骗他自己快到了，催促他抓紧时间，结果每次都是他先到。

比如去看个电影之类的，就可以使唤江晚舟去排队取票和买可乐了。

“人与人之间的信任呢！”程逐录了视频直接发群里。

“难得啊，你今天出门这么早。”江晚舟很意外。

“你懂个屁！”程逐在等红灯的时候打字。

林鹿此刻正好看到了群聊的内容，看着二人的对话，能感受到程逐今天的积极性，便笑嘻嘻地说自言自语：“对呀，你懂个屁！”

等程逐开到餐厅门口时，他看到了林鹿和沈卿宁的车子。

“嗯？她们不是一辆车来的。”程逐默默记下这个细节。

今天这个生日聚会，人员结构有点复杂，所以他会更仔细一些。

然后，他就把自己的路虎也停到了她们边上。

一家三口整整齐齐。

“最好未来家里的大别墅车库里，三辆车子也这样停。”他在心中自我打趣。

程逐看了下时间，才五点十五分，约好的时间是五点半，所以他并没有急着进去，而是选择在这里等一下沈明朗和江晚舟。

原因很简单，他刚刚看了一下群聊，林鹿说她和宁宁已经到了，现在包厢里只有她们两人。

那么，这对好闺蜜现在肯定是坐在一起的。

“我现在进入包厢，就会面临一个选择。”

“究竟是坐鹿宝边上呢，还是坐宁宝边上呢？”

“唉！就该他妈的让我坐中间嘛！”

于他而言，现在进包厢等于就是要做出一个选择。

可今天是林鹿的生日聚餐，她的优先级肯定会更高。

但等沈明朗到了，就不一样了。

作为沈卿宁的亲哥，他会自然的就坐到她身边。

等他落座后，程逐会过去送苹果礼盒，送完后，就可以顺其自然的在林鹿的旁边就近落座。

当然，不坐她俩任何一人的边上，也是可行的。

只要不做选择题就成。

沈明朗此刻并不知道自己已经成了工具人，他停好车后，见程逐在车里等他，还挺高兴的。

什么叫尊重表哥？这就叫尊重表哥！

二人其实也许久没见了，一见面倒也不生疏，直接开启了热聊模式。

“他妈的，今天穿这么帅，还搞了发型？”沈明朗上下打量了一下程逐：“跟要去演韩剧似的。”

“彼此彼此。”程逐回了一嘴。

他买衣服喜欢简约一点，沈明朗相反，他喜欢花里胡哨的，脚上也喜欢穿那种带黑钻或者钉子的鞋子，这也算是这几年不少留学生的穿搭标配。

“太冷了，不等小江总了，我们先进去吧。”程逐说。

“你等会啊，我后备箱拿一下东西。”沈明朗打开自己帕拉梅拉的后备箱，从里头取出了一套Dior的圣诞香水礼盒。

就在此刻，江晚舟恰好到了。

他一下车，也忙着去后备箱拿礼物。

江晚舟买的是口红礼盒。

很多男人就是这样，一想到送女人礼物，就会优先想到香水和口红。只不过他俩这种富二代，会选择直接买整个礼盒，里头会有好几瓶香水，好多支口红，看着也大气上档次。

然后，二人看了一下程逐手中的两个苹果礼盒，纳闷道：“不是，你平安果就买了两个啊？”

“男人之间送苹果多恶心啊，我给你俩准备了其他的。”他说。

“谁稀罕你的苹果啊，那你给小鹿姐的生日礼物呢？”江晚舟问。

“没人跟我说今天是她生日聚餐啊！”程逐嘴里说的倒是实话。

确实没人跟他说。

“你不知道？”沈明朗都懵了。

江晚舟忍不住白了他一眼，心中则疯狂吐槽：“小鹿姐真是瞎了眼，怎么喜欢上这种货色，呸呸呸！”

鄙视的够狠，果然是好兄弟。

是的，程逐没打算把放在车里的生日礼物给拿下来。

他有自己的安排。

就这样，三人一边聊天，一边往餐厅里走去。





第三百一十七章 林鹿的生日晚宴,危机四伏


三人一进门，餐厅的服务员便开始给他们带路。

在这位服务员眼中，此刻是进来了一位大帅哥，一位有点娘的小帅哥，以及一条打扮风骚的骚狗。

包厢的大门被女服务员推开，林鹿和沈卿宁坐在正对门口的两个位置上。

今天的二女，看着真的像是公主。

她们都穿着黑色的裙子，然后在外头披了一件黑色的开衫。

估计等会合照的时候会把披着的开衫给脱了。

在包厢内的灯光下，沈卿宁的冷白皮可以说是白到反光。

黑色的裙子越发能衬托出她身上的那一股子清冷感。

裙子说不上是低胸款，但领口也比普通的衣服要稍低一些，露出性感的锁骨的同时，也反衬出了她粉颈的修长。

在她裙子的领口上方，有一条全钻的小Q款项链作为点缀，与她那白到发光的冷白皮交相辉映。

沈卿宁自小学跳舞，这使得整个人的仪态也特别好，坐在那里就像是包厢内高贵的黑天鹅。

林鹿今天则与往常一样，依然是元气满满。

她今天的发尾比往日里要更卷一些，身上的黑裙是那种绸缎材质的，缎面的料子会在灯光的照耀下更显质感。

由于黑裙自带修身效果，使得她那鼓胀胀的位置格外显眼。

还好裙子的领口同样偏高，否则的话，必然可以看到那引人深陷的沟壑，以及沟壑旁的雪腻肉感。

林鹿的眼睛是非常灵动的，在看到程逐后，那双本就灵动的双眸瞬间额外增添了一抹神采，使得整个人看着更为明媚了。

“呀！你们一起到的啊！”她看着程逐说。

“我先到的，在门口等了一下他俩。”程逐走路的时候故意放慢脚步，落后沈明朗半個身位。

再加上这货本来就很热情，他立刻就举着自己准备的生日礼物走了过去。

“生日快乐生日快乐！”他说。

“还没到呢，过了十二点才是呢。”林鹿笑着回答，脸上出现了可爱的小梨涡。

她接过礼物，沈明朗就很自然地在自己妹妹身边坐下。

沈卿宁则侧目看了他一眼，最后也没说什么。

她转过头去，看似是在看向江晚舟和程逐二人，实则注意力都在程逐身上。

程逐直接轻轻踢了一下江晚舟的脚后跟。

江晚舟扭头看了他一眼，无奈的给了他一波眼神示意，然后笑着上前道：“小鹿姐，这是我和程逐一起给你买的生日礼物。”

林鹿闻言，笑着单手托腮，眼神玩味地抬头看向二人。

程逐也没想到江晚舟会这样说，最后也只能道：“行啦，你不知道你每次撒谎都很假吗？”

元气少女听着他的话语，脸上的笑意越发不加掩饰了。

“我有吗？”江晚舟大惊。

“你从小就这样，坐吧坐吧。”沈明朗一把将小江总给拉到了座位上坐下。

程逐轻咳了一声，故作尴尬地道：“你也不跟我说伱生日，我还只买了平安果。”

“也行的呀，谁说苹果就不能算生日礼物了呀？”林鹿全然无所谓，脸上还是带着笑容。

然后，她快速补充了一句：“那你下次要记住了，我是圣诞节生的。”

“知道了。”程逐笑着走了过去，然后把苹果礼盒递给她。

“呀！你怎么跟我买的是一样的啊！哈哈！”林鹿立刻来劲了，还轻轻拍了拍沈卿宁，说着：“宁宁买的也是这样的。”

“嗯？”程逐愣了一下，然后把另外一个礼盒递给沈卿宁：“这个是你的。”

沈卿宁看自己也有，还低头看了好一会儿。

反倒是沈明朗在一旁无语道：“不是，你们就别站在那儿交换苹果啦，反正都一样的嘛，随便拿就好了呀，多麻烦。”

“什么嘛，怎么会一样呢！”林鹿立刻反驳。

程逐买的当然不一样！

经过他手了，意义就不一样了！

沈卿宁：1。

就这样，大家都收到了两份一模一样的苹果礼盒。

只是程逐的那两个苹果比沈明朗和江晚舟的都要大一圈。

而林鹿和沈卿宁都在心中默默记下哪个是程逐送的。

更有意思的是，这个包厢的桌子并不大，江晚舟边上被抽走了一条多余的椅子，那里等于就是空出来方便服务员上菜的，那块空出来的地方正对着包厢的大门。

“程逐，你就坐我边上吧。”林鹿直接开始钦点宝座。

这倒是让程逐心中警铃大作。

他一直都清楚小鹿是那种很直率的性子，但今天这样当众让自己坐她边上，有点太明显了。

江晚舟看着这一幕，心中并不意外。

反倒是沈明朗有点搞不清楚状况，他一会儿看向林鹿，一会儿看向程逐，感觉有几分不对劲。

“妈的！表弟和林鹿不会真的已经有什么了吧？卧槽！”他心想。

他可是信誓旦旦地在江晚舟面前说过至少两回：“程逐如果能泡到林鹿，我给他洗一年的内裤！”

别呀！别呀！

我沈明朗可是言出必践的！

唯有沈卿宁听到这句话后，眼神微微一黯，身上的清冷感在一瞬间就变得更强了。

她放在裙摆上的左手食指都忍不住微微向内勾了一下。

但扪心自问，她和程逐现在是“唇友谊”的关系，而且是在清醒的时候就接吻过了，他甚至还在她脖子上种过草莓。

可如果今天是她的生日晚宴，傲娇少女能做到当着大家的面，笑着喊程逐坐到自己身边吗？

沈卿宁很清楚：我做不到。

这便是人性格上的差别时间向后推移，林鹿的高中好友徐若安是踩点到的，和她一起来的还有她男朋友，叫何崇。

她俩都是林鹿的高中同班同学，徐若安是林鹿高二时候的同桌，那会儿何崇则坐在她们的后座。

在高二下学期的时候，徐若安和何崇便谈恋爱了。

后来两个人还一起相约出国读书，去的都是米国，且考进了同一所大学。

在高中同学们的眼中，二人也有点神仙眷侣的样子，徐若安也不止一次对外表示，她想大学毕业了就和何崇结婚。

从校服到婚纱，多美的爱情啊。

“啊！鹿鹿！生日快乐！”徐若安一进包厢就去和林鹿来了个拥抱，看来也是那种比较活跃的性子。

她和沈卿宁也是见过面的，相互加过好友，只是没有很熟。

从长相上看，徐若安和林鹿不是一个级别的漂亮，但长得也还可以。

她家里条件应该很好，从头到脚都是牌子货。

最主要的是，整个人的风格也是偏性感的，这么冷的天还坚持穿丝袜。丝袜的款式有点像是几年后流行过一阵子的巴黎世家的黑丝袜。

她同样也穿了一条黑裙，应该是有商量好的。裙子是那种偏低领的，可以看到属于她自己的飞机场。

但实际上对于很多女生而言，都觉得胸小一点反而更好穿搭。

至于站在一旁的何崇，则有点像是这几年的主流留学生。把头发给烫卷了，内搭着一件纪梵希的狗头卫衣，手上还拿着一个那种像文件袋一样的长方形的手拿包。

这几年，手拿包还是很流行的，很多明星也会手上拿一个。

他们会用一只手抓住手拿包的一个角，就这样拿着走路。

何崇的视线在林鹿和沈卿宁身上停留了一会儿，林鹿高中时候就好看，现在更是越发漂亮。而坐在她身边的那位清冷少女，也给何崇带来了一股深深的惊艳。

他还是头一回见到沈卿宁。

徐若安则笑着看了一下坐在林鹿边上的男生，突然来了句：“鹿鹿，你帮我介绍一下新朋友呗。”

林鹿闻言，先介绍了一下徐若安与何崇，然后，开始从沈明朗介绍。

轮到她介绍程逐的时候，徐若安直接抢答：“你先不要说，我猜猜看哈！”

她伸出一根手指，在空中转了一圈，然后指了一下他，说着：“程逐！对不对！”

是有点帅的呢！气质也很独特！比何崇帅好多呢！

程逐闻言，笑着点了点头，猜测是林鹿和朋友提起过自己，只是不知道聊到他时，聊到了哪个份上。

如果聊得比较深入的话，这个人就将是今晚很危险的“起哄炸弹”！

“果然如我所料，今天这个生日局，成分很复杂啊！”他在心中持续保持警惕。

——江晚舟知道林鹿喜欢我，林鹿和他承认了这一点。

——沈明朗脑瓜子不怎么灵，容易无意中搞出神操作。

——沈卿宁已经有实际亲密接触了，是有吃醋与开启修罗场的资格的。

——这个徐若安看着也是直性子，眼神中都对我带着点打量。

好家伙，看这个座椅分配，以及林鹿买的苹果礼盒，等会估计还有人要来包厢里。

最后，徐若安倒也没有现在就说什么太八卦的话语，只是补充了一句：“我前几天还去买柚茶了，鹿鹿跟我说是你开的。”

“喔？是嘛？谢谢支持生意。”程逐客气了一句。

“黄牛买的，加价好多呢！”徐若安还挺健谈的。

有意思的是，她也没有让自己男朋友挨着程逐坐下，这位性感留学生反而是自己一屁股坐到了程逐边上。





第三百一十八章 林鹿告白蓄力中


程逐也没想到徐若安会在自己身边落座，看得出来，这位打扮性感的小妖艳对他兴趣很浓。

林鹿虽然没有跟她说过什么，但基于女人的第六感，她就是觉得这个带点痞帅的小帅哥和鹿鹿绝对有什么！

我可要替林鹿好好把把关。

这年头，坏男人可太多了！

又过了几分钟，林鹿邀请的最后一名好友也到场了，同样是一名女生，叫季诗文。

她长得也还不错，属于那种耐看型，戴着一副香奈儿经典款的黑框眼镜，身上散发着知性的气息，整体给人一种偏文艺的感觉。

程逐前世遇到过不少文艺的女孩，也不知道是他遇到的人有问题，还是这个群体里确实有这样的概率，总之，他亲密接触过的文艺女，背地里都是另一幅面孔的，有的其实还玩得很开。

表面上，朋友圈老分享一些书，写一些很文青的文案，时不时还会写几句读后感。私底下啊，那可是啧啧啧！

你以为她传统、矜持、难搞定实则不然。

并没有影射和地图炮的意思，只针对程逐前世的过往经历，他个人感悟是：文艺女里出烧杯！

季诗文一进来，先把自己准备的礼物送给林鹿，嘴里不停地道：“抱歉啊鹿鹿，我没想到路上会这么堵车。”

她在和林鹿交谈的过程中，余光有留意到边上程逐，然后也下意识地打量了他一眼。

“你男朋友没一起来吗？”林鹿问。

“不说他了，最近在冷战。”季诗文回答：“可能马上就要恢复单身了。”

徐若安坐在一旁，说着：“你们分分合合的戏码，我都快看腻了。”

大家全部落座后，便开始吃饭。

其实这种生日局，很容易是几個不同圈子的人聚到一起，大家相互不一定都认识，聊天有时候也容易尬，还容易变成各聊各的。

好在林鹿本来就性子活泼，包厢里又有沈明朗和江晚舟这对活宝，程逐也很擅于聊天，所以场子也并没有冷下来。

林鹿不是还从她爸那里拿了两瓶红酒吗，结果大家都不肯喝。

“表哥你也不喝吗？”林鹿诧异地看向沈明朗。

你可是酒蒙子啊！

“你怎么也开始跟程逐一样喊我表哥了？”沈明朗先是微微愣了一下。

然后，他才道：“饭吃完还有第二场活动的呀，我要积蓄实力，省的伱们到时候针对我！”

像他这种常在外面花天酒地，有的时候一晚上还有好几场局的人，便会有这样的臭习惯，那就是第一场绝对不能多喝。

要么就找理由坚持不喝酒，要么就死命赖酒！

到了第二场甚至第三场，就会直接化身疯狗，逮谁灌谁。

程逐有的时候也有这样的小习惯。

实际上，酒瓶一旦被打开，江晚舟和程逐绝对会默契出击，叫在场最年长的表哥主持大局，好好活跃一下气氛，比如打个圈儿之类的。

沈明朗：不会真以为我傻吧？

这家餐厅的味道还可以，摆盘倒是都很精致。

在闲聊的过程中，徐若安果然如程逐所料，是个“起哄炸弹”。

她还专门问了一下程逐的年纪，在得知他是林鹿的学弟后，立刻发出了一声：“你比鹿鹿小啊，哇哦——！”

你哇哦个头啊哇哦！

程逐略感无奈。

“学姐与学弟！可以可以！有点儿意思！”她越发明目张胆地打量二人了。

饭桌上，沈卿宁几乎没怎么说话。

当然，她平日里也是这样的，所以也没人觉得古怪。

整个饭局流程里，和女生们一起吃饭会稍微吃力一些，就好像沈明朗号召大家一起为林鹿举杯一下，徐若安便要求大家在碰杯的时候先不要动，她要把这个画面给拍下来。

吃好后，则到了女生间的合照环节。

这个环节，本来应该是进程非常慢的。

因为她们首先要有一张大合影，然后还要有单独和林鹿的小合影。

大合影是用来留念的，不一定每个人都愿意发，因为大合照很难保证每个人都好看。

而更亲密的小合影就不一样了。

这种时候，就需要程逐出马了。

林鹿直接钦点他：“程逐，你来拍你来拍！”

他也只好笑着上前接过林鹿的手机，开始展现自己的拍照技巧。

这里头，肯定是拍大合照最辛苦，他拍个几张后就会把手机递给她们，让她们看看这几张图够不够P。

有他这位高手在，进程加快了不少。

徐若安还好几次忍不住出声：“何崇，你到程逐边上好好学一下，看看人家怎么就这么会拍。”

何崇：“”

这他妈还有我的事儿啊？还能扯上我啊？

他还真单手拎着自己的手拿包，另一只手插兜，一脸不情愿地走到程逐边上，然后看傻眼了。

程逐在拍照的时候还会给人指挥，让她们姿势稍微变一变。

“不是，兄弟你专业的吧？”何崇心中大惊。

你妈的我女朋友什么时候变得这么上镜了？

卧槽，这大长腿你怎么拍出来的？

手机问题，肯定是我的手机有问题！

殊不知程逐见她大冷天都坚持露腿穿丝袜，才在拍照的时候特别留意能不能把腿给拍得好看，觉得她会比较在乎这一点。

至于合照里的林鹿嘛，鹿宝反正随便拍拍都碾压她啦。

程逐把手机拿去给徐若安审图的时候，她立刻把手机举起来：“何崇！你看看！你自己好好看看！每次拍照拍不好，还非要说我就长这样，我明明是长这样的！”

何崇：“”

他已经可以预见，以后帮女朋友拍照会更吃力了。

——给我上难度是吧哥们，我真是服了呀哥们！

林鹿在边上看着这一幕，不知道为什么，心里有着小小的得意吃完饭加拍完照，时间已经快八点了。

林鹿定了一个包厢，请大家去唱歌喝酒。

由于晚饭的时候大家都没喝，所以也不用找代驾，各自开车就行。

季诗文是打车来的，所以她坐林鹿的车子。

一路上，她还主动和林鹿聊起了正在和自己冷战的男友，并再次强调这次可能真的要分手了，而且坚决不会和好了。

“哎呀，你这话我都起码听了三回了。”林鹿吐槽。

季诗文每次和男友分手两三个月，都会试着再去接触一些男人，但最后又还是会在他的求和好下选择和好。

这世上有大量这样子的女生。

当然，这样的男人也不在少数。

和好不是因为我真的放不下你，只是真的没找到更好的。

当然，你那卑微求和好的态度，和那表示知错就改的姿态，我也很满意。

聊到后面，季诗文还主动问起：“鹿鹿，这个程逐他是单身吗？”

林鹿以为她就是来八卦的，便一边开车一边笑着回复：“嗯暂时是！”

“我听你们说柚茶是他开的？”她问。

“对啊，之前我朋友圈发过的那个娃娃机店，也是他开的，不过现在卖掉了。”林鹿回答。

“这样啊，一边读书还能一边创业，还都做的这么好，看来也挺上进的。”季诗文微微颔首。

一聊到程逐，林鹿的话匣子就打开了，很热情的与季诗文展开聊聊。

季诗文现在正处在冷战期，随时可以分手，她对程逐很有兴趣，长得帅又有事业，综合分非常高。

所以，鹿鹿一直在说与他相关的事情，她也很认真的再听。

只是越听越不对劲！

她还头回看到林鹿这种模样，一聊起某个男生，嘴角就不自觉地上扬，脸上的两个小梨涡就没有消散过！

她性子没有徐若安那么直，所以也没有直接问林鹿是不是喜欢他。

但季诗文的心里已经打消了试着接触一下程逐的小心思。

我确实是在骑驴找马，确实是想甩了现男友找下家。

但鹿鹿的暧昧对象还是算了吧，鹿鹿人多好啊。

更何况我在林鹿面前，也毫无竞争力啊！

论长相，论身材，论家世等，也就只有沈卿宁和她有一战之力吧？

季诗文看着还在大聊程逐的林鹿，感觉喜欢二字都写在她脑门上了。

“他怎么撑得住不谈的啊？”季诗文费解。

“如果我是他，在感受到鹿鹿对我有一丝喜欢后，恐怕就迫不及待的表白了吧？”

这个日常生活中爱看书的文艺女心中冒出一个很形象的比喻：

“他是戒过毒吗，这么能忍？”

等到林鹿把车子开到停车的区域时，程逐他们三个开车比较快的男人早就到了，正在那里打闹呢。

程逐不是只买了两份苹果礼盒嘛，他说在车上给沈明朗和江晚舟准备了别的礼物。

结果，是两个圣诞帽。

圣诞帽就圣诞帽吧，还他妈是绿色的。

虽说圣诞节的主要色系就是红色与绿色，但你他妈的是要给我们送上美好的祝福是吧？

“我是红绿色盲。”程逐笑着狡辩。

“你色盲个头，还红绿色盲，我看你是纯黄色狼！”江晚舟翘着兰花指骂他。

红灯停，绿灯行，黄色那我可得多留意。

“不是，你又没女友，你气什么，表哥都没你这么生气。”程逐没好气地道。

“他那是被绿多了，习惯了。”小江总火力全开。

“啊！你你你！”沈明朗大怒。

他这人真不迷信这玩意儿，刚刚才把帽子给双手撑开，打算试戴一下呢。

结果，居然听到了造谣！

绿什么？谁被绿？不是我！真不是！

林鹿带着季诗文走过来的时候，江晚舟正举着绿帽子强行往程逐头上戴呢。

“滚滚滚！快滚！”程逐一巴掌按住他的脸。

“你不是也没女朋友，你你怕什么啊？”脸被按住的江晚舟还在挣扎，高举着绿帽子。

林鹿闻言，心中冒出一个声音：“那可还真说不准呢，嘻嘻！”





第三百一十九章 好酸一颗沈青柠


人都到齐后，大家便一同进入了林鹿定好的包厢里。

像这种平安夜和圣诞节，一些热门消费场所都是会有比较高的低消的。

程逐和沈明朗接过服务员递来的平板电脑后，就看着酒单开始窃窃私语。

“消费不低啊，都快赶上会所了。”程逐看了下酒水的价格，轻声道。

“高端场嘛，正常的，所以这里我来得少。”沈明朗也轻声说着。

他这里来得少，那么，哪里去的多呢？自然不言而喻。

于沈老板而言，这种地方虽然也豪华，但终究少了点服务。

杭城比较有名的“摸摸唱”，他可都是vip。

“林鹿，和上次表哥生日一样喝轩尼诗吧？”程逐问。

“都可以呀，你定呗。”她说。

这位千金小姐连酒水单的价格也不知道看一下，完全无所谓。

她现在正被徐若安给拉着坐在一旁，二女窃窃私语。

“鹿鹿，程逐送了你什么生日礼物啊？”她一脸好奇，问的很直接。

“我没有跟他说过今天是我生日啦，他根本就不知道。”林鹿毫不在意。

相反，她还蛮开心的，说道：“但今天不是平安夜嘛，他给我买平安果了！”

徐若安微微张嘴，有点不知道说她什么好。

拜托！就算你没说你的生日日期，稍微上点心的男人也应该会从其他人那里打探到啊！

生日诶！这可是生日！

“如果他是我的暧昧对象的话，我肯定在心里默默给他扣分了。”徐若安心想。

但她也没有在林鹿那里多嘴，去发表自己对于这种行径的看法。

有些女生这种时候可能就会去说了：“这个男的不行，这也太差劲了。”

可她心中还是有点为林鹿感到不爽的。

一念至此，她便抬起头来看向程逐。

只见程逐留意到了她的目光，还友善地冲她微微点头。

“有点帅这人越看越帅是怎么回事？”徐若安感觉自己心中的那股不爽的劲儿，居然消散了一半。

她现在有点儿相信网上的一段话了：“跟太帅的人谈恋爱根本吵不起来，一看到他的脸，我的气就消了。”

谈久了可能就不会这样了，但如果跟这样的男人刚谈的话这位性感留学生觉得没有什么闷气是一个热吻和打一炮无法解决的，如果有，那就两次！

从古至今，颜值一向能给人带来极大的便利与好处。

——生而帅哥，我很抱歉。

此刻，包厢内的果盘和酒水还没有拿来，确实有点冷清。

沈明朗就拿起话筒开始活跃气氛：“太安静了，没人唱歌吗？”

他拿着话筒说这种话，其实就等于是他想来一首。

“表哥你先来一个！”元气少女立刻来劲了。

沈明朗故作推辞，然后开始起身点歌：“真是的，你怎么现在也一口一個表哥。”

他觉得这个季诗文和徐若安长得都还不错，可惜后者有男友了。而实际上，季诗文身上那点小知性的气息，很迷沈明朗这种臭文盲。

他今天故意没有带女伴，就是想看看林鹿身边有没有好妹妹，果然，还真有！

那表哥我可要秀一下唱功了哈！

这个当哥哥的唱得可起劲的，丝毫没有留意到自己的亲妹妹今天比往日里更加沉默寡言。

他只在观察那位眼镜妹妹有没有被我的歌声所吸引到。

结果，沈明朗敏锐的发现，季诗文老是不由自主地瞄程逐。

一曲终了，沈明朗放下话筒，忍不住对坐在身边的程逐来了句：“表弟，我开始越来越不喜欢伱了。”

程逐：“？？？”

就因为我没有为你的歌喉鼓掌？

算了，不理他，估计脑子又犯病了包厢内，酒水已经被服务员拿了进来。

程逐和沈明朗准备直接喝纯的，但徐若安她们表示要喝调的，纯的喝不了一点。

这让程逐抬眸看了一眼坐在侧面沙发上的沈卿宁，酒水就摆在她面前的桌子上，他就起身走了过去，拉了一条沙发凳，一屁股在她身侧坐下，嘴里说着：“我来调吧。”

“一比三的比例，不浓吧？”他问大家。

“可以啊。”

沈卿宁看着突然来到自己身边的程逐，也没有和他说话。

但整个人的坐姿都稍微松弛了几分。

程逐就这样自顾自地在那里调酒，调好之后往大酒壶里疯狂加冰块，因为徐若安一直在说要喝冰的，不过冰的话口感喝不下去。

很多人确实有这样的饮酒习惯。

加好冰块后，他把大酒壶放到一旁，然后拿起另一个空的调酒壶，开始继续调第二壶。

“我一边放一壶吧，这样方便。”程逐说着。

包厢里有两张桌子呢。

就他这服务态度，俨然就像是今天的男主人。

可实际上，他别有目的。

等到他把第二壶给调好时，第一壶里悬浮在上面的冰块已经化开一些。

这代表着他如果不摇晃一下的话，最上面的这层酒是最淡的。

嘿，我就不摇！

他就这样拿着大酒壶，开始往小扎壶里倒酒。

倒好第一扎后，他把这个小扎壶放到了沈卿宁的面前。

“你的。”他说。

沈卿宁微微一愣，没懂是什么情况，眼神里还带着一丝困惑。

但程逐什么都没说，自顾自的开始摇晃起了大酒壶，然后又倒了两个小扎壶，推到了其他人面前。

做完这些后，他才起身拎着剩下的三分之一瓶轩尼诗，摆到了江晚舟和沈明朗的面前，紧接着，他去洗手池洗手。

洗完手，他拿起手机，直接在包厢里就给沈卿宁发微信。

“你这扎最淡。”他打字。

包厢厕所外头的洗手池与沙发那边是有屏风隔开的，别人根本看不到这里。

“嗯。”沈卿宁回复。

在收到回复后，他才把手机放回口袋，然后施施然地向内走去，一屁股坐回了小江总的身边。

只见沈卿宁坐在沙发上，身子微微前倾靠近桌子，眼睛则聚焦在倒满酒的小扎壶上。

过了一会儿，她轻轻把小扎壶往里拉了一下，把它摆的离自己更近一些另一边，稳定发挥过后的狗男人在做什么？

他正在和沈明朗说悄悄话。

“我刚刚给你妹妹调了最淡的，我把冰块化开的那部分倒给她了，怎么样，可以吧？”他开始邀功。

“不错不错！”沈明朗当然不想妹妹喝多。

“表哥，其实我今天状态不是特别好。”

“懂了懂了，群体游戏罚酒的话，我多喝点，小意思。”沈明朗拍了拍自己的胸脯。

程逐抿着嘴巴，朝他连连点头。

江晚舟和程逐是从小玩到大的，对他最熟悉，听着二人的交流，他在一旁忍不住的翻了个白眼。

当然，他以为程逐的目的就是让沈明朗这个冤大头多喝酒。

小江总也不清楚，他是在一石二鸟。

“今晚的局面有点混乱，聚会里的人成分太复杂，我可不能喝上头了。”这是程逐今夜的自我要求。

别忘了，他重生之后有两大定律，特别玄乎。

第一定律：每次喝酒必出大事！

第二定律：每次下雨和女人独处必那啥这会儿，由于林鹿和徐若安还有季诗文好久没见了，所以被她俩左右包夹，聊了好一会儿。

但酒桌游戏开始后，她就溜到了沈卿宁身边，还是选择挨着宁宁坐。

结果，在玩酒桌游戏时，这俩闺蜜老输。

林鹿今天本来就心情好，所以嘎嘎猛喝。

沈卿宁怕她喝太多了，也只好硬着头皮分担。

没过多久，二女脸上就带着一丝酒后的微红，在包厢的灯光下显得越发迷人。

徐若安的男朋友何崇都感觉自己受到了美颜暴击。

“真要命了，这种女人以后到底是什么男人在谈啊！”

现在大家玩酒桌游戏是俩俩分组，林鹿和沈卿宁是一队，结果，下一轮又是她们输。

这下子好了，“起哄炸弹”开始发功了。

徐若安看向程逐，冷不丁地突然来了一句：“程逐你不帮鹿鹿喝点吗？”

狗男人抬头看向她，内心：“6！”

一时之间，包厢内所有人的目光都聚焦到了他的身上。

程逐隔空冲林鹿抬了抬手，示意她别喝了，然后拿起自己面前的纯酒就开始往杯里倒。

一边倒他还一边强调规则：“帮人代酒喝双倍对不对，这个量差不多了吧？”

说着，他见沈卿宁也一直在看着他，眼神就一直定在他的身上，他便立刻手抖了一下，倒了更多的酒到杯子里。

“诶！够了够了！疯了吧你，你也倒太多了！”江晚舟在边上立刻道。

“是有点多，剩一点剩一点。”徐若安就是纯起哄，一开始大家就规定了帮人喝酒的话要喝双倍，她也不想太难为程逐。

“是倒多了，那这样吧，我干脆再加一点，帮她俩都喝了吧。”程逐目的达成了，直接继续往里倒，倒完了就光速抬起酒杯，直接一口干。

呐！宁宝，是她一定要我帮鹿宝喝的，但你的酒我是自己主动往里倒的啊！

呐！鹿宝，我是不小心倒多的啊，你朋友坏坏，一定要我喝酒，喝辣么多！

由于他喝得很爽快，喝得量也确实多，干掉的还是纯酒，使得包厢里大家都起哄鼓掌。

徐若安忍不住掐了一下何崇：“你看看人家，都喝掉了！”

何崇：“”

另一边，季诗文也在轻轻地拍手。

沈明朗立刻恨得想要掐程逐大腿。

“他妈的我前面帮你喝了这么多，结果你留着酒量在这个时候装逼是吧！”

酒过三巡，大家都微醺了，便开始中场休息唱一会儿歌。

再过二十几分钟就十二点了，等会要给林鹿切蛋糕唱生日歌呢。

结果，一说中场休息，“起哄炸弹”又开始引爆了。

“让我看看今天谁还没唱歌！程逐！你还没唱！今天你肯定要唱一首的！”

程逐真是服了这个女老六了。

他只好起身，去点了一首上次和沈卿宁在ktv里时唱过的招牌曲目：《最长的电影》。

“我们的开始，是很长的电影。”他一开嗓，徐若安和季诗文便忍不住对视了一眼。

要命了，长得帅就算了，怎么唱歌也这么好听，除了不知道买生日礼物，对这个事情一点儿也不上心，暂时没发现什么致命缺点。

林鹿则两只手臂抵在膝盖上，双手托腮，撑着自己这张因酒后而微微发烫的脸庞，就这样一直盯着在一旁唱歌的程逐，眼神完全不加掩饰。

我就是喜欢他嘛，你们看出来就看出来呗。

林鹿的喜欢，永远是直率热烈，不加掩饰，明目张胆。

傲娇少女沈卿宁则不同，她看着一旁的闺蜜，又看了看正在专心唱歌的程逐，心头又纠结，又苦涩。

——沈卿宁，沈青柠。

又酸又苦。

她忍不住错开目光，不再看向她俩，而是盯向了屏幕上的mv。

程逐在此刻正好唱到了那一句：“爱是不是不开口才珍贵——”

傲娇少女紧紧抿着双唇，心里说着：

“不是的。”





第三百二十章 林鹿,告白


性格决定命运。

这句话有的时候确实很正确。

沈卿宁目前的很多局面，都是她自找的。

她太傲娇了，也太端着了。

她也太理性了，理性到总会去思考一些两全的办法。

但这个世界有的时候就是想不出完美的解决方案的。

沈卿宁名人名言之：笨蛋才谈恋爱。

她说得对。

她现在面临的一切，就是因为她还不够笨。

她和程逐一旦有了实质性的进展，她就傲娇的往后退一步。

这是她第二次听程逐唱《最长的电影》了。

只不过上一次她是惊艳于程逐的歌声，离开KTV后，沉沦于那次车上的亲吻。

最后，更是二人相约要看一场周杰伦的演唱会。

只是此刻，她眼神迷离的看着屏幕里的MV，看着歌词。

一时之间，也不知道是酒劲上头了，还是因为其他，她突然觉得脑袋越发昏沉沉了。

明明，明明我们——“爱是不是不开口才珍贵。”

——“不是的。”

一曲终了，程逐放下话筒，觉得自己虽然喝了不少酒，但发挥的依然很稳定，堪称杭城歌神。

周杰伦来了也得给我鼓掌！

紧接着，沈卿宁就听到了身旁林鹿那不加掩饰的欢呼声与掌声。

她是第一次听程逐唱这首歌。

她的眼睛本就灵动，此刻更是比平常还要明亮几分。

“好听的诶！”

徐若安这个起哄炸弹真他妈的是一点就燃。

她看林鹿这模样，立刻就发功了，嘴里说着：“就有这么好听呀？”

哪怕是大大方方的林鹿都被她这种口吻给搞的有点不好意思了，还好她喝了酒也有点上脸，所以也分不清是不是脸红。

“本来就好听嘛。”林鹿觉得自己是在实话实说。

“对对对。”徐若安冲她一直笑。

唯有沈明朗在一旁嘀咕着：“我唱得也还可以啊，没差表弟很多吧？”

江晚舟坐在他身边微微翻了个白眼，让他自行体会。

他很清楚程逐唱歌有多牛逼，这個家伙还很会唱民谣。

在这几年，民谣还是很流行的。

这人是天生的民谣嗓，唱民谣会自带一种故事感，这就很牛逼了。

程逐见下一首歌是沈明朗点的，但江晚舟以前也唱过，立刻就把话筒递给了他，让他们表兄弟来个合唱。

他很怕自己一直拿着话筒，这个起哄炸弹让他和林鹿来个合唱。

时间快到十二点时，大家就不再唱歌了。

程逐早就不在沙发上坐着了，而是不知何时就坐到了最外围的沙发凳上，离摆在门口桌子上的生日蛋糕最近。

这样一来，他就可以顺其自然的去取蛋糕了。

又是俨然一副男主人的做派。

最后，生日蜡烛也是他插的，火也是他点的。

林鹿就在一旁看着，脸上始终洋溢着笑容。

凌晨一到，包厢里的灯便被熄灭了，大家就一起给她唱起了生日歌。

唱完歌后，大家一起大声道：“林鹿生日快乐！”

林鹿在生日蛋糕前双手合十，开始许愿。

但她这个人啊，也不知道是喝了酒的缘故呢，还是她本来就这样。心里默念愿望的时候，嘴唇也在嗡动。

只不过这个小动作很细微，读唇语也读不出来。

“许愿，程逐在圣诞节陪我疯玩一天！”

“喔不对，这个他应该会直接答应我吧，那就许愿他的奶茶店做大做强，证明我真的很旺！”林鹿于心中道。

“呼——！”她开始撅起小嘴，猛地吹气，一口气把蜡烛全熄灭，可把她牛坏了。

许愿结束，包厢的灯被重新打开，大家纷纷鼓掌。

穿着黑裙的林鹿头上还戴着生日王冠呢，坐在那里开始给大家切蛋糕。

蛋糕上是写着“林鹿生日快乐”这六个小字的。

她在切的时候，还特意把写有林鹿二字的那部分切给了程逐。

也算是少女的一种稀奇古怪的小心思了。

程逐接过蛋糕的时候还有点哭笑不得。

“这林鹿可就要被我给吃掉了。”他看着蛋糕，在心中想着。

等到大家把蛋糕都给吃完，中场休息也就结束了。

确切地说，现在才是林鹿的生日，所以大家伙也都很给面儿，气氛还是很热烈。

酒桌游戏重新开始，大家玩的是《十点半》，各自为战。

沈卿宁有点不在状态，跟魂不守舍似的，也不知道叫牌，玩得迷迷糊糊的。

结果，第一轮就是她喝罚酒。

好死不死的是，这一轮罚酒还很多。

沈明朗和程逐还有江晚舟都在帮她喝，结果她自己也倔强地在倒酒。

到了快一点的时候，她就半靠在沙发上了，明显已经喝太多了。

实际上，现在大家伙都半斤八两，也就程逐这个狗东西全程在保留实力，根本就没喝醉，只是微微有点上头。

沈明朗见自己妹妹醉得都不省人事了，立刻起身表示送她回家。

林鹿也有点担心，再加上她看大家也都喝不动了，便表示今天就先玩到这里吧。

在宣布散局时，她的目光还忍不住看向程逐。

大家纷纷起身，穿上外套。

沈卿宁凭借最后一丝清醒，还坚持要自己走，只肯让沈明朗扶着她。

“你喝太多了。”他微微责怪妹妹：“我都说了我帮你喝。”

“我我没喝多。”傲娇的人这种时候还在傲娇。

林鹿看她脚步踉跄，立刻去扶。

程逐见她出马了，便立刻去叫沈明朗先去把车开到门口，然后，他开始帮忙扶着沈卿宁。

沈卿宁睁开朦胧的眼眸，看着是程逐，整个人一下子安心了许多，反倒更不省人事了。

好不容易把她扶上车，这个起哄炸弹徐若安又开始了。

“鹿鹿，那我和何崇也先走啦，给你们俩腾空间。”

不等林鹿回话，她就拉着何崇上车了。

上车后，喝了酒的何崇兴冲冲的，坏笑着问道：“我们现在去哪？”

“你今天表现一般，送我回家！”徐若安回答。

“啊？”何崇人都傻了。

以往喝了点酒的话，你明明很要的啊！

而另一边，江晚舟和季诗文也在和林鹿告别。

由于季诗文没有开车来，程逐还开始吩咐起了江晚舟：“太迟了，打车回去不安全，你叫个代驾，然后送一下她。”

“啊？那那也行吧。”江晚舟看向季诗文，说着：“我送伱吧。”

戴着黑框眼镜的季诗文还有点不好意思，推脱了一番，表示自己打车就好了。

结果，喝了酒的林鹿越发风风火火，直接拉着季诗文去车里。

她就这样被硬塞进了小江总的奔驰大G。

大家都走后，KTV的门外停车场就只剩下程逐和林鹿了。

二人对视一眼，不知道为什么，林鹿抬头看着他，突然就笑了，脸上又露出了两个可爱的小梨涡。

“你笑什么？”

“没什么！”

她抬着微微发红的脸蛋，就这样看着程逐，然后猛地道：“程逐！下雪了！下雪了！”

“喝多了吧你！”程逐没好气地说。

然而下一刻，他也微微愣住了。

因为他也看到了零碎的雪花。

“咦，还真下雪了？”

只不过，雪下得很小很小。

也不知道等一下会不会下大。

明明生日局已经结束了，明明外头这么冷，但二人就是都没有选择离开。

她还不想回家。

他也知道她还不想回家。

“程逐，我今天还挺想喝酒的。”林鹿说。

“为什么？因为生日？”他问。

“不是的。”林鹿抬头看向她，说话时会在寒冷的冬夜里产生白汽：“我其实胆子很大的，很酷的！但我今天觉得我还是需要壮胆。”

程逐听到这里，怔怔地低头看着她那双灵动明亮的双眸。

他其实已经能猜到接下来要发生什么了。

“有人说过你酷吗？”他条件反射般的开始转移话题，基于狗男人的本能。

“没有！”林鹿一听这句话还挺生气，秀气的眉头因此而皱起，嘴巴也抿得紧紧，小脸都变得紧绷了一些。

“没人说我酷，可我就是觉得我很酷嘛，你们看不到我的内在！”林鹿可烦了。

大家就知道说她可爱可爱。

殊不知她觉得自己很酷这一点，也透露着可爱。

“那你知道一个人什么时候最酷吗？”程逐顺着她这句话往下说。

“什么时候？”林鹿还真好奇上了。

“一个人没有喜欢的人的时候，就是这个人最酷的时候。”程逐说。

他是真的这么认为的。

一个人啊，一旦有了喜欢的人，此心就会拖泥带水，此心就会患得患失，此心就会瞻前顾后很多事情明明你都可以一个人做的，但你会开始想着如果对方也在的话，那实在是太好了。

“啊？”林鹿没想到会得到这样一个回答。

然后，在夜空中落下的小雪里，酒后的小鹿居然很认真的思考起了程逐说的这句话。

她想了一会儿后，嘴里说着：“好像也有点道理，不对，好像很有道理！”

她回忆了一下自己身边的那些朋友，好像一下子有了喜欢的人后，就变了个人似的。

特别是那些暗恋的，或者单相思的，或者跟她一样处在暧昧期，还无法百分百确定对方是否喜欢自己的。

对！没有喜欢的人的时候，是一个人最酷的时候！

一念至此，林鹿突然猛地深吸了一口气。

程逐吓了一跳，还以为她是酒喝多了有点想吐。

结果，他看到了一张很认真的脸庞。

林鹿本想往前走一步，好离他更近一些。

但不知为何，最后她反倒是后退了一小步，似乎这样更合适。

就这样，二人之间有了一道不远不近的距离。

零星的雪花，在二人中间飘落。

路灯下，洁白晶莹的雪花飘落的格外的显眼。

今天的雪其实真的很小，但不知为什么，后来在二人的记忆里，今天的雪下得很大很大。

这个平日里略带娇憨，可可爱爱，直率且热烈的元气少女，终于给出了一记让人无法回避的直球。

“那好吧程逐。”她突然笑了一下，就跟耍赖似的收回了自己前面无比臭屁的自夸，但却传达出了更为浓郁的别的意味。

“程逐，我现在一点也不酷了。”





第三百二十一章 林鹿,生日快乐


圣诞节的凌晨，夜空中飘落着零星的小雪。

对于南方人来说，一点点的雪花都能让人情绪激动。

再加上今天是过节，估计朋友圈都会被雪给引爆。

只是，此刻站在车子旁边路灯下的程逐，突然感知都变得不敏锐了。

一片雪花落在了他的后脖颈上，然后瞬间融化，他都全无知觉。

只因为站在他面前的是林鹿，刚刚说这话的是林鹿。

“笨蛋才谈恋爱。”

“完蛋了，我是笨蛋了。”

这是林鹿。

“和喜欢的人说什么了？”

“说了：说了。”

这是林鹿。

“那好吧程逐。”

“程逐，我现在一点也不酷了。”

这是林鹿。

元气少女总是这么的古灵精怪，却又能打得程逐措手不及。

这便是小鹿的告白。

程逐听过太多的“我喜欢你”，还有更肉麻与不切实际的“我爱你”了。

中国人的表达还是偏含蓄的，特别是面对面的时候。

扪心自问，你自个儿能当着她的面说出这句话吗？

程逐有的时候听到女人当面说“我喜欢你”或者“我爱你”这种话，心中冒出的念头甚至是：嚯，讲的还挺熟练。

平日里没少说吧？

对于这种狗男人来说，这类词汇太重了，重到他会本能的更加去回避。

这一点，才是最重要的。

林鹿没有谈过恋爱，也是第一次有喜欢的男生。

她确实有的时候有点小娇憨，但每次在交流的时候，在话赶话的情况下，她总能说出一些让程逐都防不胜防的话语。

一整夜的时间里，这个狗男人都处在一种游刃有余的状态。

他还敢在包厢里给沈卿宁发微信，在有起哄炸弹的情况下也一脸淡定。

但是现在呢？

“雪是不是比刚刚更大了？”程逐心想。

“好像是大了一点点哈？”

“刚刚那阵风还挺冷的，把我酒都吹醒了一半。”

“话说现在几点了啊，我们在外面也站了好一会儿了。”

“对对对，雪就是变大了！”

事实上，雪没有变大。

他跟个火炉似的也从来不怕冷。

他只是——慌了“林鹿很克我。”——程逐。

这是他不知道第几次发出这样的感慨了。

他这种狗男人，天生自带一点腹黑属性。

而众所周知，腹黑克傲娇，天然克腹黑。

他抬眸看向林鹿。

路灯下，她的脸颊依旧红彤彤的。

是酒劲上脸，但也不只是酒劲上脸。

而最要命的是，她虽然心跳很快，非常非常快，整個人也很紧张，非常非常紧张，但是，她那双灵动明媚的大眼睛，就一直倔强而又硬气地盯着程逐看。

林鹿的小脸蛋都红成这样了，自然是害羞的。

但我就是不躲，我眼神就是不回避！

我就是要告诉你，我在表达对伱的喜欢！

我对你的喜欢有这么多，不，是有这么多！

她见程逐好一会儿都不说话，还双手别在身后，然后微微弯下身子，再抬起头来，以这种角度看向他的脸庞。

林鹿的小心脏其实都快跳到嗓子眼了，但脸上却是一脸的臭屁与得意，还来了一句：“傻傻了吧？”

哼哼！我吓死你！

程逐闻言，并这样低头看着弯腰俯身着的她，忍不住就笑了。

“你笑什么啊！”林鹿还有点生气。

程逐老莫名其妙就对她笑。

她都搞不懂是为什么。

但他自己懂。

他每次看到林鹿，心情就会不由自主的变好。

总是会这样，总是会这样。

程逐太明白了，这代表了什么。

这代表着——是喜欢啊路灯下，程逐正欲开口，却被林鹿给打断了。

“你等一下，你等我生日过完再给我答复！”刚刚还很硬气的林鹿突然萎了。

程逐大惊。

妈的，她果然很克我！

答复？什么答复？

我没准备给你答复啊，我准备装傻充愣的，我准备以我的春秋笔法一笔带过的。

居然把我的路给堵死了！

最致命的是，他还很清楚林鹿不是进行了预判，她就是基于自己的本能。

“难搞难搞，这臭妹妹非常难搞！”

他在沈卿宁和陈婕妤身上的那股子游刃有余，在林鹿这里真的不顶用。

他宁愿跟个高端绿茶对线。

林鹿见他不说话了，脸上立刻露出了得逞的笑容。

酒后的她会比平常还要活泼几分，身上的元气都要溢出来了。

她看着程逐，突然说道：“程逐，你没有给我准备生日礼物。”

“其他所有人都给我准备了。”她说。

“那是因为你自己故意不跟我讲。”程逐直接戳破她。

“什么嘛，把我说的好像有很多小心思一样，我是不想你破费。”林鹿开始狡辩。

程逐也故意笑而不语，想看看她究竟要玩什么花样。

他和林鹿的相处模式大概是这样的：

林鹿玩花样的时候，他可以完美地拿捏她。

林鹿凭本能做事的时候，她就很克程逐。

这两点程逐早就意识到了，但林鹿活得稀里糊涂的，每天就知道开开心心，哪会去留意这些。

更何况她的性格吧，还那么的臭屁。

“那要不这样吧，你在我生日这天呢就请我吃吃饭，午饭和晚饭都要你请，然后再自己自觉安排点活动。”

她右脚的脚尖在地上随意地踢了一下，好像在踢着从天而降的小雪花。

“这样啊？”程逐笑了笑。

感情是要和我约会一天啊。

他现在处于微醺状态，所以思维还是比较活跃的。

他很快就反应过来：“该不会就是为了这个，才在24日的时候办生日晚宴，特地把25日给空出来的吧？”

如果是别人，程逐可能会觉得不至于，是他自己给自己加戏了。

可如果对方是小鹿这个活宝那还真不一定！

一念至此，他内心中又有了几分悸动。

林鹿的喜欢，一向都是这般炙热与直接。

“怎么了，你还不肯请我吃饭咯？”林鹿立刻气急。

“哪能啊！”程逐笑了笑。

说起来，他也挺愿意陪林鹿约会一整天的。

重生以后，与他聊的最多，平日里互动最多的便是她了。

两个人其实最熟悉。

就算是坐在一起发呆，也不会觉得尴尬和无聊。

他反而还有点纳闷：“这就是你对我的生日要求？”

“对呀。”

“没啦？”

“没了呀。”

程逐是没想到这么一点小小的要求，可以当做生日礼物。

陪她一天，就算是礼物了？

“那今晚呢？”程逐问。

“今晚我要回家的。”她后退半步。

程逐：“”

——你退半步的动作认真的吗？

搞的好像我说这句话是要和你做什么一样。

“那坐我车回去吧，叫个代驾。”程逐提议。

“啊？我车就停在这里吗？”

“对啊，你自己叫代驾回去我不放心。”程逐说：“而且明天不是要请你吃饭吗，我中午前开车来你家接你呗，给你当一天司机好了。”

“好呀好呀！”林鹿闻言，立刻就来劲了。

像这种ktv门口的保安就是会提供代驾服务的，只不过收费会贵一些。

刚刚叫沈明朗下楼开车，其实也是让他去喊保安开，否则的话就是酒驾了。

酒后是绝对不能开车的，哪怕是挪车都不行，对此，娱乐圈战狼就着过道儿。

上车后，程逐也不坐副驾驶，而是直接和林鹿一起坐在了后座。

车子开到她所居住的高端小区时，身姿笔挺的保安看这个车牌并没有录进系统里，还上前敬礼问询。

林鹿摇下窗户，确认了一下业主信息。

保安看着坐在元气少女身旁的男人，心中还愣了一下。

他在这里当保安也有半年多了，对这位漂亮到让人惊艳的女孩，印象自然是极其深刻的。

这个小区里其实有好几个白富美，但林鹿自然是最出挑的一个。

“该不会是男朋友吧？”他心想。

车子驶入地下室后，找到了林鹿家里住的那一栋的电梯口。

“程逐，那先拜咯”她和他挥手告别。

“我也要下车。”程逐跟着一起下车。

“啊？诶，你”今天也喝了不少酒的林鹿脑子有点懵。

搞什么，你不会要跟我上楼吧？

程逐你清醒点，这是我家，不是新杭公寓里租的房子！

这里，不可以！

怎料程逐下车后，便拉着她来到了后备箱前。

后备箱打开后，林鹿便看到了包装精良的购物袋。

“喏，给你的。”程逐把它拎了起来，放到了离她更近的位置。

“你不会告诉我这是我的生日礼物吧？”林鹿抬头看他。

“不然呢？”

“嘁，我才不信嘞，你又不知道我今天过生日。你肯定是买了什么男女都能用的东西，然后现在送给我当礼物。”小鹿侦探觉得自己已经看破了一切。

“你说对了一半。”程逐被她逗笑了。

“哪一半？”她问。

“东西确实是男女通用的。”

“我就说吧，是什么呀？”她开始好奇。

“围巾呗，你不是最怕冷了吗，我看你冬天每天都裹围巾，就只有今天没有戴。”程逐也不卖关子。

围巾不是什么很特别的礼物，但他的话语里说出了她在生活上的需求，也展现出了他一直在默默关注着她每天穿戴着什么。

那么，温暖的可就不只是围巾了，是人。

“上楼再打开。”程逐对她说。

“好！”

这个小区是一梯一户的，因为这一整栋楼都是大平层。

但程逐还是和她一起进了电梯，到了指定楼层后，他倒是没有走出去，而是在电梯里和她告别。

林鹿进屋时，家里人已经都睡了，她就兀自走进了自己的房间里。

一进房间，她就迫不及待地把盒子给打开。

里面装着的是一条黑色的围巾，在两头的位置有着品牌logo，以及白色的边线。

款式很简约，确实看着也像是可以男女通用的样子。

只不过，盒子里还装着一张小小的贺卡。

上面只写着几个字：

林鹿，生日快乐！——程逐。

这种贺卡服务很多专柜都会提供。

看着这张小小的贺卡，林鹿感觉自己的内心就像是一台爆米花机。

今天一整晚呀，它都在加热，都在升温，一直发出砰砰作响的声音。

而在这一刻，它终于嘭得一声炸出花来了。

“程逐知道是我生日！他真准备了生日礼物诶！”

兴奋的小鹿拿起手机就打算给他发微信，但不知道为什么，她现在就是很想给他打个电话，超级想打电话。

程逐手机连着蓝牙，他很熟练的就把听筒模式给切了，省的声音从车内音响里传出来。

“喂。”他说。

“是我啦。”

“我知道啊。”他哭笑不得。

“你真知道今天是我生日啊？我看到贺卡了！”

“我知道啊。”他又重复了一遍这句话。

“那我是不是就不能以你没送生日礼物来要挟你了。”娇憨的小鹿问道，问完后就又开始心跳加速。

“没关系，你能。”他说。

请：wap.xshuquge.net





第三百二十二章 出发约会


程逐的话语还是带着几分宠溺的。

没办法，他就是有点拿林鹿没办法。

更何况一个女孩故意把生日聚会提前了一天，就是为了想和你单独约会，那就更难拒绝了。

此刻，林鹿拿着手机，在听到程逐说的“没关系，你能”后，感觉自己的内心瞬间就被击中了一下。

这句话对她带来的冲击，甚至是强过刚刚拆开盒子时，看到的那张写有生日快乐的贺卡。

她今夜的情绪一直在被程逐调动，而且是层层递进。

“程逐，那我可能今晚要失眠了。”她拿着手机，在与他的通话里忍不住轻声说着。

坐在副驾上的程逐拿着手机，代驾开着路虎在马路上疾驰着，他看向窗外，听着小鹿的话语，嘴角也不自觉地微微上扬。

“已经很晚了，早点休息，不要明天起不来。”程逐说道。

他才刚送林鹿到家没多久，她就一个电话飞过来了。

估算一下时间，她应该是回房间就第一时间拆开了生日礼盒，现在估摸着都还没刷牙洗脸洗澡。

“不会不会，我会定闹钟呀。”林鹿说着。

程逐忍不住吐槽：“不是你自己以前说过，说你这人闹钟都不一定叫得醒。”

心思重的人，往往睡眠浅。而像林鹿这种简单的女孩，睡眠质量在平日里可好了。

她这人估计很少会内耗自己，睡得不香才怪呢。

“反正明天闹钟肯定能把我叫醒。”林鹿信誓旦旦。

我起得来的，闹钟一响我就起，不会跟以往一样闹钟都叫不醒，我一脚就把被子给踢飞！

明天是和你约会，不一样的程逐和林鹿打了大概三四分钟的电话，便让她赶紧去洗漱睡觉了。

他其实也感觉的出来，林鹿今天也有点喝多了。

只不过，她今晚是要做一件“大事”的，所以整个人都保持着高度的亢奋状态。

而在这件“大事”做完后，她心里又有点忐忑，注意力肯定也集中。

现在已经到家了，等会酒劲就会猛地上头了。

这也是为什么很多人在酒场上的时候觉得自己啥事没有，可一到家吧，就开始趴在马桶上嗷嗷猛吐。

至于程逐自己的话，状态非常好。

他现在是真的只是微醺状态，还能再战三百回合，再去第三场酒局都不是问题。

程逐直接回了新杭公寓，给林鹿微信留言后，便开始洗漱。

洗热水澡的时候，他整個人越发清醒了，感觉酒劲都又散了一些。

有些人喝酒微醺后，身体会很躁动。

程逐是今天内心有点躁动。

他今天内心中的悸动，甚至让他觉得自己回到了前世浪迹花丛之前的时光，回到了那个更为青涩的阶段。

换上睡衣后，程逐拿起放在洗手台上的手机看了一眼。

屏幕里有微信提示，他猜测应该是林鹿睡前发来的晚安。

二人早就养成了每天互道晚安与早安的习惯了。

他站在卫生间内，打开手机，没想到今夜发来的是语音。

“程逐，晚安咯。”她的语气里带着一丝丝醉酒后的小迷糊，声音在卫生间内回荡。

程逐放下手机后，抬起头来时整个人都愣了一下。

因为镜子里的他在笑，听到语音后，嘴角便自然而然的开始上扬，更要命的是，这是无意识的，他自己一开始都没注意到。

“可真是糟糕啊。”程逐忍不住抬手胡乱的抓了两下头发翌日，程逐一觉睡到了早上十点。

昨天他差不多是两点多睡的，睡得还挺沉。

醒来后，他拿起手机看了一下，发现自己309寝室的微信群里，收到了好几条消息。

“逐哥，你咋还没到？”

“卧槽，逐哥伱逃课了啊！”

“你平安夜去干嘛了呀？”

很明显，这些话都是董冬发的。

也就只有他这么没分寸感，刘枫和郑青峰根本就不敢问。

程逐今天是有早课的，他很少见的直接翘课了。

倒也不是没法强撑着爬起来，他是觉得自己如果没有充足的睡眠，那么今天下午和晚上肯定会有点萎靡不振。

既然已经答应了今天要和林鹿约会，那肯定要尽量让自己的状态好一点。

他直接在群里回复：“睡过头了，下午的课我也不去了。”

他的这条寝室的三条骚狗都惊着了。

他们三人呆在一起，开始窃窃私语。

“逐哥能睡过头？他可是大冬天不开空调都能不赖床的狠人啊！”董冬眼睛一眯，觉得事情很严重。

他是真的认为冬天不开空调还能在大清晨里不赖床的人，对自己绝对都够狠。

你不觉得被窝里有一股吸力吗，跟个旋涡似的，根本出不来。

实际上，程逐确实比他们三个都要自律的多。

“对啊，逐哥昨晚八成熬大夜了！”刘枫参与了分析。

郑青峰在一旁听着，用力点头。

平安夜流行送苹果，所以很多人也叫这天是挨炮节。

已知信息：没回寝室，睡得很迟。

很难不让人多想啊。

“而且他居然下午的课也不上，他不是上课最积极的吗？”

“对啊，奶茶店开业他都没逃课，非要把早课给上完了再去，架都架不走！”

“对！”高冷老胖一个字一个字的往外冒。

“有问题！绝对有问题！”董冬嬉皮笑脸地道：“不会腿软到下不来床了吧？”

“冬儿，你笑得好猥琐啊。”

“有吗？”

“有。”老郑给予肯定。

“川儿，你是班长，他这种公然逃课的行为，你不管管？”董冬开始使坏了：“快！你去问问他，逃课的理由是什么！不说出个所以然来，你就去告诉辅导员！”

“我看你他妈是想我死，他夜不归宿的时候，你这个寝室长怎么不敢管呢？”

“那你去问他为什么逃课，你问了我就敢问他跟谁在外面睡觉！”董冬来劲了，他料定刘枫不敢。

郑青峰就在一旁看热闹，在那努力憋笑，以维持自己高冷人设。

难得逃课一次的程逐，给林鹿发去了早安。

发完后，他见对方没回复，估计还在睡吧。

“还说要失眠睡不好，这不是睡得挺香的？”程逐摇头失笑。

他从床上爬起来刷牙洗脸，以及洗头。

做完这些后，还开始挑起了衣服，搭配起了今天的穿着。

换好衣服后，还去镜子前抓了个发型。

都说女为悦己者容，其实男人有的时候也是一样的。

很多男生在青春期的时候突然就会很在乎形象，尤其是在乎自己的发型，动不动就在镜子前整理头发，其实就是到了情窦初开的时期了。

到了十点半的时候，他手机响了一下，看来是林鹿醒了。

或者说，她定的就是十点半的闹钟。

“早安！”她发来微信。

程逐发去的早安是没有标点符号的，林鹿回复的早安是带有感叹号的。

“醒啦。”

“对的，你看，现在是十点半，我定的就是十点半的闹钟，一下子就醒来了。”她居然还一副自己很棒棒的口吻，好像做了很了不起的事情。

“那还真是把你牛坏了。”程逐打字。

“我几点来你家接你？”他问。

“十一点半左右你再出门吧，我今天要好好打扮一下！”小鹿毫不掩饰。

“ok。”程逐笑着回复。

现在时间还早，他就随便拿了盒饼干充饥，就当今天的早饭了。

他站到窗户旁向外看了看：“雪果然也没有积起来。”

昨夜的雪太小了，他代驾回家的时候，雪都快停了。

“不过天气预报说今天可能还有雪，也不知道会不会下大。”程逐心想。

程逐十一点十五的时候就下楼了，以防堵车。

车子开到林鹿家的小区时，他还担心自己开不进去，会被保安拦住，然后询问信息。

结果，他看到保安拿着个小册子，对了一下车牌号后，便抬杠敬礼放行了。

“看来她是给物业留了我的车牌信息了。”程逐猜测。

“真是的，直接让物业把我的车牌号也录进系统不就好了。”程逐没脸没皮的在心中想着。

停好车后，他便给林鹿发送微信：“我到了。”

“来了来了！”

林鹿小跑着就去换鞋，整个人看着风风火火的。

根据她今天的穿着，她是要搭配一双黑色皮鞋的。

元气少女看了一眼鞋柜里的几双皮鞋，最终选了那双鞋跟高一点的。

“程逐比我高好多呢。”她心想。

换好鞋子后，她就拎着自己小包包的肩带，小跑着去按电梯。

走进电梯间，她看着楼层不断下降，不由自主的拿起自己的手机，打开了自拍摄像头，却不是为了拍照，而是在整理自己今天吹出来的刘海，顺带着检查一下今日的妆容。

确定没什么问题后，她才将手机锁屏放入包内。

坐在车里的程逐一直在看向前方，很快她就看到林鹿走了出来。

今天的鹿宝，穿衣风格是偏学院风的。

白色衬衫外还专门打了一条小领带，然后，套了一件miumiu的浅灰色针织衫。

下半身穿着一条深灰色的包臀短裙，短裙内则是加厚的黑丝，以及一双厚底黑皮鞋。

最后，再穿一件黑色的大衣。

她确实很适合偏学院风的穿搭，那股元气感会直接满溢出来。

而今天让程逐最为留意的是，她裹了自己送的那条围巾。

是的，林鹿今天就迫不及待地戴上了。

她一上车，就兴冲冲地问道：“好看吧？”

林鹿是在问她戴上他送的围巾后，好不好看，带着往日里的小臭屁，但又有点小紧张。

“好看的。”程逐笑着回复。

但他说的可不是围巾。

请：wap.xshuquge.net





第三百二十三章 军师,林鹿这样的怎么防?


夏天的林鹿有夏天的可爱，冬天的林鹿有冬天的可爱。

她在冬日里叠穿了这么多件衣服，也依然不失美感。

学院风的穿搭让她身上的少女气息彰显无遗，有的时候，会让人觉得她不像是个大二的学姐，而是个高中小学妹。

嫩，且合法。

程逐看得出来，林鹿今天真的是精心打扮过的。

平日里见面，她化妆可能就是简单打个粉底，但今天明显是画了全妆的。

“呀，你还开了座椅加热呀！”林鹿感受了一下副驾驶坐垫上的温度。

“嗯，你不是体寒又怕冷么，等你下楼的时候开的。”程逐说。

“看来小程司机还是很专业的嘛！”林鹿给他的服务打出了五星好评。

“谢谢，请系好安全带。”司机小程说。

然后，他就看到了林鹿系上安全带后那蔚为壮观的一幕，安全带被卡的死死的。

当然，如若没穿大衣外套的话，还能更壮观。

人可以晕裸眼3d，可不会晕36d。

“想去吃什么？”程逐问。

“我定位发你。”林鹿拿起手机。

“你餐厅都找好啦？”

“对啊，我早就都预定好了，不然今天容易没位置啊。”林鹿回答的理所当然。

“所以你早就都计划好了？”程逐觉得她暴露了。

“对！”

妈的，居然大方承认了！

难搞，难搞！

另一边，沈卿宁已经在家中吃完午饭了。

她昨夜喝了太多的酒，以至于今天一觉睡醒后，人还是有点不舒服。

沈明朗特地让家里的阿姨早上煮了白粥。

在沈卿宁起床吃早饭时，还不忘责怪了一句：“昨天喝这么多干嘛。”

沈卿宁抿了抿嘴唇，没有说话。

明明喝的是白粥，但不知为何，觉得味道有几分苦涩。

她就是想自己多喝点酒。

因为酒喝多了，脑子就会变迟钝，就会变乱。

她昨天在听到程逐唱《最长的电影》时，在听到那句歌词后，便心乱如麻。

接下来的时间里，她一直魂不守舍。

她的脑子里在复盘着过去的种种。

她以前觉得林鹿活得稀里糊涂的，每天就只想着开心就好，做事情也从不会先在脑子里过一遍，都是想一出是一出。

现在，她有点羡慕林鹿的性子了。

她就是想太多了。

沈明朗并未察觉到妹妹的异状，还在自顾自地啰嗦。

“伱有点喝多的时候就该跟我说了，有我在，还能让你多喝酒？”

“而且你也真是挺奇怪的，昨天我才发现你在酒桌上也这么要强的吗，我都叫你别喝了，你还要一直喝。”

“你这样可很不好。”

“酒桌上啊，有时候要懂得适当示弱。”

“你看看表弟，一屁股坐下来就跟我说他状态不好，估计喝不动，他妈的，全是套路！”

他口中的表弟自然不是亲表弟江晚舟，而是程逐。

沈卿宁听到他提起程逐，不由得抬头看了他一眼。

“他们昨晚是什么时候散场的？”沈卿宁问。

“我们走了以后，他们也都陆陆续续叫代驾了吧。”沈明朗回复。

她点了点头，没有再多说什么，只是开口：“中午吃完午饭，你送我去开车。”

她的那辆路虎揽胜还停在ktv门口呢。

“ok。”沈明朗答应了下来。

此刻，他俩就正在前往ktv的路上。

到了门口的时候，沈卿宁的目光微微一滞。

因为她看到自己的那辆路虎旁边，停着林鹿的那辆路虎。

她的车子也没有开回去。

“咦，林鹿也没把车子开回去啊。”沈明朗看着车窗外面，开口说道。

“那估计是表弟送她的吧。”他猜测。

说到这里，他看向自己妹妹，还一脸八卦地道：“宁宁，林鹿和表弟不会有什么吧？她不会对表弟有那么呃，有那么一丁点儿意思吧？”

沈卿宁：“”

你可真会挑人问。

“你是自己感觉出来的？”沈卿宁没有正面回答，而是反问他。

“对啊。”沈明朗点头。

沈卿宁：“”

“连他这么迟钝的人，都能感觉到吗？”她于心中说着餐厅内，林鹿和程逐刚点完餐。

由于餐厅里开了暖气，十分暖和，所以林鹿便脱去了自己的黑色大衣，并解下了围巾。

“吃完午饭准备去做什么？”程逐笑着问。

他现在已经知道了，林鹿已经把今天一整天的行程都给安排好了。

“吃完了再告诉你。”她说。

“不过呢，现在有一件事情我们要一起做。”林鹿补充。

“什么？”程逐问。

“挑一部电影，买电影票，晚上我们去看电影吧！”林鹿回答：“我怕不早点买的话，影厅里就没有好的位置了。”

程逐微微点头：“我看看啊，最近有什么电影在上映。”

他打开支付宝看了一下，目前正在上映的大热影片是徐克的《智取威虎山》，还有姜文的《一步之遥》，以及还未下映的《匆匆那年》。

这三部电影程逐其实都看过的。

于是，他便让林鹿自己挑。

他本以为林鹿会选《匆匆那年》这种青春爱情片，但没想到她挑了部《智取威虎山》。

“你会选这部电影，我是没想到的。”他说。

“我感觉你可能会更喜欢这部一点。”她回答。

“那你自己呢？”

“我都可以的啊，而且我还挺喜欢徐克以前的那些老片的。”

“比如？”

“比如《黄飞鸿》啊，《倩女幽魂》啊，《梁祝》啊”林鹿还真看过不少。

不过《倩女幽魂》貌似不是徐克执导的，他是监制。

“而且这部《智取威虎山》是3d电影呢，我看宣传上说是国内首部3d战争动作片，应该会比较刺激吧？”林鹿补充。

这倒是让程逐反应过来，现在才14年，在这会儿啊，3d电影还是一個不错的宣传噱头。

很多人为专门为了看3d而走进影院。

只不过后来啊，很多明明犯不着弄3d的电影，也硬要搞成3d，借此来进行宣传和抬高票价。大家3d看习惯后，也觉得没什么稀奇的，渐渐地也就不再是一个卖点了。

“那买七点五十分的票？”他问。

“好滴。”

结果，她看到程逐把手机递了过来，笑着看向她：“你来选座位。”

林鹿接过手机，一开始还没反应过来，然后看着最后一排的情侣座，才明白了这个家伙又在使坏！

之前两人一起去看《心花路放》的时候，坐得可不是情侣座，而是买了vip厅，是躺在沙发椅上看的。

“都表白过了，怕什么。”林鹿在心中说着，她直接一咬牙，就选好了两个最后一排的位置，然后一脸正气地把手机递还给程逐：“给！”

“咦，坐最后一排啊。”他还说出来了，又冲她笑了笑。

“不可以啊？”林鹿气急。

“可以可以。”程逐开始付钱。

“买好了。”他付完钱后，放下手机对林鹿道。

林鹿看着他，没忍住吐槽道：“程逐，有没有人跟你说过，你这人有时候可讨厌了！”

“那还真不少。”程逐陷入了回忆。

他都记不清到底有多少人说过他这一点了。

只不过，她们说的是“讨厌”，不是“讨厌！”。

这家餐厅生意确实很爆，使得上菜效率略慢。

到现在一个菜都没上了，只上了两个免费的小果盘。

水果摆盘很精致，放在两个小碟子里，作为餐前水果。

“葡萄可以吃一点，好像是解酒的。”程逐说。

他也不记得是谁跟他说过葡萄可以解酒，也不晓得是不是真的有科学依据。

“我酒早醒了，没有宿醉那么夸张啦，我感觉我昨天都没喝多，我酒量好得很。”林鹿又开启了臭屁模式。

“你可得了吧，昨天某人给我打电话的时候，说话都有点大舌头了。”程逐吐槽。

“你放屁！”林鹿急了。

我可是业余配音演员诶，你居然说我说话大舌头！

“行行行，没有大舌头，没有大舌头。”程逐拿着叉子给自己叉了块猕猴桃。

林鹿气鼓鼓地吃了两颗葡萄，说道：“不过昨天喝得确实有那么一点点上头，微醺，微醺。”

她伸出两根手指，比划了一个小小的距离。

“以后我不在的话，不要喝这么多酒。”他突然出声。

林鹿闻言，心中还觉得这话有点甜的呢。

语言有的时候就是这样。

“不要喝这么多酒。”——你管我！

“以后我不在的话，不要喝这么多酒。”——有点甜。

当然，这种话其实也是自带暧昧属性的。

“好吧，确实在包厢里没什么感觉，出了包厢就感觉有点醉乎乎的了，半醉半清醒吧。”林鹿不再臭屁了。

“喔——，原来昨天跟我说的那些都是醉话啊。”程逐立刻接腔，脸上又浮现出了笑意，故意逗她道：“那你还记得喝醉后跟我说了什么吗？”

这也是狗男人的一次小小的试探。

“我说我张嘴吃到雪花了。”

“还有呢？”

“我在车里跟你说我还能喝一扎，是我在吹牛皮。”

“还有呢？”

“还有就是到家后我电话打到一半，其实越来越晕了。”

他就这样一直问，她就一直说。

不得不说，小鹿有时候真的很娇憨。

如此反复数次后，她才迟迟的反应过来，程逐在问的是什么，他在问的是哪部分的话。

他在问的是两个人在路灯下说的那些话，是那些大胆如她都要鼓足勇气才能说出来的话。

“就这些？看来其他的醉话你是不记得了。”程逐说。

“不是的，程逐。”林鹿抬起头来，看着他的眼睛：

“那是清醒时说的。”





第三百二十四章 沈卿宁的猜疑


程逐坐在林鹿的对面，听着她的回答，在略感出乎意料的同时，又觉得自己的内心被击中了一下。

他就是故意搞点暧昧罢了，顺便看看能不能往“醉话”的方向引导。

可结果又遭到了小鹿的直球攻击。

防不住，根本防不住。

服务员在此刻正好过来上菜，上的是一道新式创意菜，在面包片上放一块烤鸭肉，然后再在烤鸭的上方放一点点鱼子酱。

摆盘很精致，做得跟糕点似的，放在一个小盒子里。

“先吃先吃。”程逐说。

以前都是他逗得林鹿心中小鹿乱撞。

现在倒好，她豁出去后，直接就这样横冲直撞地冲进程逐的内心里，在他心头乱撞。

——真·小鹿乱撞。

这种乱拳打死老师傅的感觉，让他觉得有几分不适应。

“真诚才是必杀技”这句话程逐以往从来都不信的。

他甚至说出过：“真诚是杀死自己的自杀技。”

可是今时今日，他开始有那么点信了二人就这样一边吃饭一边闲聊。

过了一会儿，林鹿的手机响了一下。

她拿起来一看，是沈卿宁给她发来了微信。

这位清冷少女在ktv门口坐上车后，看了一眼林鹿那辆停在停车场里的路虎，内心中纠结了很久。

她直接开车回了新杭公寓，回到了她和林鹿同居的三室一厅。

在沙发上坐下后，她才看着空荡荡的客厅，给林鹿发去微信。

“我看你车子还停在ktv门口。”沈卿宁打字。

“嗯，昨天没开回去。”林鹿回复。

“你在家里？”她问。

“没呢，我约了程逐一起吃饭。”林鹿主打的就是一个实事求是。

她早就告诉过宁宁了，自己喜欢上程逐了。

那么，主动约他吃饭也没什么不好意思承认的。

沈卿宁虽然隐隐有这方面的猜测，但在看到林鹿的回复后，还是陷入了短暂了沉默。

过了好一会儿，她才回复：“好。”

从二人的聊天内容来看，林鹿说的是她约了程逐吃饭。

也就是说，是她主动的。

程逐只是答应了邀请。

但是，沈卿宁在这个时候，还是想到了一個问题。

“连我哥这么迟钝的人，在生日聚会过后都会问我，林鹿是不是对程逐有点儿意思。”

“这说明鹿鹿已经表现得过于明显了，是个人就能看出来。”

可怜的沈明朗完全不知道自己在亲妹心中是这样的存在。

一向清醒理性的傲娇少女之前因为内心中的纠结与逃避，所以没有去细想一个问题。

此刻，因为沈明朗的缘故，她心中冒出了一个声音：“那么，程逐自己呢？”

是的，他自己知道林鹿喜欢他吗？

“我不信他这样聪明的人，会不知道。”沈卿宁眼帘微垂，在心中下了定论！

餐厅内，林鹿放下手机，见程逐一直在看着她，便说道：“是宁宁啦。”

“她刚刚去ktv开车了，看到我车子还停在那里，就来问我了。”

程逐闻言，心中一凛，嘴里却故作随意地道：“喔，这样啊。”

“那她知道你今年生日的当天不和她过，和我过吗？”这个狗男人还找了个很好的切入点。

你俩可是好闺蜜，但你今年重色轻友了喔！

又能打探点消息，还能传达点暧昧。

“我和她说了，我让你请我吃饭，而且宁宁才不是这种人，她可不会觉得我重色轻友。”林鹿回答。

程逐收集到了信息后，微微颔首：“行呗。”

这个事情肯定会给他带来麻烦。

但他今天也暂时不会去细想。

毕竟是小鹿的生日，她又在这里乱拳打死老师傅，搞得我都有点心慌慌，所以，她今天的优先级是高于一切的。

今天，林鹿的开心是最重要的。

当然，她的开心好像总能来得非常容易。

她现在好像食欲都比以往更好一些，一直在这吃吃吃，也不再像平日里那样，把所谓的“美少女的自我身材管理”给放在嘴边。

实际上，程逐一直觉得她身上的肉都很懂事，知道该优先往哪儿长。

二人都吃饱后，他才问林鹿：“等会去哪儿？”

“伱下午有什么事情要忙吗？有事情的话你就去处理呗，我就跟在你边上看着，不会打扰你。”林鹿先问了这个问题。

她很清楚程逐是一个大忙人。

她也见过一些女生会很作，好像自己过个生日或者过个节日，男方就一定要全程围着自己转，连正事都必须先放到一边，否则就要在心里给你默默扣分，甚至觉得你不够爱我。

“江晚舟跟我说程逐的前女友好像就是这样的？”林鹿在心中想着：“我才不会嘞！”

程逐看了她一眼，想了想后，回答道：“奶茶店那边要稍微去一下，但也用不了多少时间，等会就去吧，我还能给你做杯奶茶。”

“嘶——！”林鹿低头看了一眼自己的肚子，倒吸一口凉气。

“程逐，我今天是做好‘犯罪’的心理准备的，但中午都吃撑了，下午还喝奶茶，会不会太罪恶了点？”她一脸凝重地问。

程逐听懂了——想喝，但要我劝她一下。

他笑了笑：“无所谓吧，一年也就过一天生日。”

“那不是的，我今年过两回生日呢，和家里人过农历，和你过阳历。”林鹿笑嘻嘻的。

“那走吧？”他说。

“好。”

程逐买单后，就带着林鹿前往了星光城。

结果，店里人满为患，都没有空座位给她坐着等他。

“要不你委屈一下，去对面星巴克坐会儿？”程逐问。

“但我不想喝咖啡诶，我要喝你做的奶茶。”林鹿说。

“那你就随便点份甜品，或者烘焙。”程逐说。

“不行不行，我不能再吃了！”

“我吃总行了吧。”程逐哭笑不得。

“好嘞！”

林鹿就这样走进了星巴克，开始去点单。

程逐把店内的事情给处理掉后，又去和店外的黄牛团伙的头子聊了几句。

他先前就通知过他，等过了元旦，店里会出一些抵制黄牛的举措，算是先把丑话说在前头。

基于大家先前有过合作，而且合作的还算愉快，所以双方也都对彼此表示理解。

这家柚茶现在这么火，一点抵制黄牛的事情都不做，那才奇怪呢。

久而久之，顾客的骂声会越来越多的。

这种网红店，黄牛可以有，这对于有钱人来说是一大便利。

时间便是金钱，有的人的时间不值钱，有的人的时间可很宝贵。

但不能搞得太嚣张，太过火。

聊完后，程逐便走进了制作间里，准备给林鹿做奶茶了。

制作间内的员工看老板进来了，心中便冒出了一个统一的念头：“是哪位美女来店里了？”

“是腿很长的那个，还是很可爱的那个，还是戴眼镜的那个？”

“还说说又来新人啦！”

程逐可不来管她们在八卦些什么。

他自顾自地站在那儿，拿着手机给林鹿发微信。

“你要喝什么？”

“我想喝点之前没喝过的！”

“行啊，那我给你做一杯元旦后才会上的新品吧。”

“好呀好呀！”

林鹿也没想到奶茶店居然这么快又要上新品了。

她还有点好奇地坐在星巴克内打字追问：“我是第一个喝的吗？”

“除了店里的内部人员，你是第一个。”程逐如实作答。

林鹿回了一个小猫咪举爪子抓逗猫棒的活泼表情包。

程逐笑着放下手机，开始给林鹿制作前世爆火过好一阵子的——多肉葡萄。

多肉葡萄是果茶里经久不衰的王牌产品之一，它和芝芝莓莓一样，是前世经受住了市场考验的产品。

程逐个人其实更喜欢芝芝莓莓一些，因为他没有那么喜欢吃水果里的葡萄。

但这款果茶既然能爆火，而且一直在各个品牌的奶茶店里都是畅销款，那就说明它的市场认可度是很高的，很多人对于葡萄类的果茶还是非常喜欢的。

还别说，这款奶茶一看名字，就还挺适合林鹿的。

制作间内，员工们看老板在亲手制作多肉葡萄，不由得相互对视了一眼。

店里的原材料其实也并不多，因为它还没有正式上架开售，这些原材料也是让她们下班后练练手，熟悉一下制作流程用的。

“老板居然在做新款诶！”

“是给谁喝的呀。”

“应该是比较特殊的人吧。”

很快，程逐就将奶茶做好了。

看着手中的多肉葡萄，他很满意。

“不出意外的话，现在很多道目光都已经汇聚到柚茶身上了。”他心想。

杭城作为国内的大城市，也有自己的创投圈。

这些人，没理由注意不到柚茶。

只不过很多人都在观望，它的爆火是一时的，还是可持续性的？

毕竟这种高端网红奶茶，柚茶可是全国首例，让人有点摸不准。

这几天其实也有些人想要联系程逐，但程逐都觉得他们还不够格。

像前世喜茶的起飞，是从拿到那一笔亿元融资开始的。

程逐：蹲一只大佬！

元旦过后推出新品，也是他的一种手段。

我的品牌，就是可以持续推出市场认可的新品，就是有这种创造力！

在开店之初，只推出芝芝莓莓和烤黑糖波波这两款市场上的新品，本来就是他故意的啊。

请：wap.xshuquge.net





第三百二十五章 先牵手,然后再......


在2014年的年末，柚茶算是全国第一家高端网红奶茶。

而在程逐重生之前，国内的高端网红奶茶都已经到了发展瓶颈期了，甚至很多品牌都开始降价自救了。

也就是说，他是亲眼见证了一众高端网红奶茶从诞生到衰败。

再加上他浪迹花丛，身边女孩子换了又换，可以说是每一款市场接受度高的产品，他都陪妹子们一起喝过。

在公司里的时候，一些特殊的日子他也会请全公司喝奶茶。

所以，哪些产品卖得好，哪些新品上架之后大众认可度低，他心里一清二楚。

因此，在柚茶正式开业前，他其实也可以多推出点新品。

但这完全没必要。

“就算手里有一堆炸弹的牌，也要一副一副出。”

“别傻兮兮的把炸弹弄成飞机，一口气出掉。”这便是程逐的想法。

让资本们看到柚茶的创新能力以及对市场精准的拿捏度是一方面。

毕竟风投们投资的是未来。

另一方面则是他很清楚“友商”们以后会疯狂抄袭。

傻子才他妈的一口气把产品都放到市面上，然后让你们也一口气全抄了。

那还玩个屁喔。

程逐拿起这杯多肉葡萄，还给它套了一个杯套。

随手拿上一根吸管后，他便大步流星地朝着对面的星巴克走去。

他一走进这家咖啡店，店长理查德·磊和店员cindy·王的目光便汇聚到了他的身上。

“他怎么来了？”星巴克的一众员工心想。

自柚茶开业后，程逐还是第一次走入这家星巴克。

他走到林鹿身边，轻声道：“忙完了，走吧。”

林鹿一走进这家店里，其实很多人就留意到她了。

店长磊子看到她时，还眼前一亮。

最近，网络上也有在营销柚茶排队的队伍里美女如云。

这个确实就是实际情况，杭城本来漂亮女孩就不少，很多网红也会专门来打卡。

这些内容，磊子也是在网上看到过的。

但是在看到林鹿时，他心中只有一個想法：“数量多有什么用？关键是质量！”

“看看，看看这个小美女！吊打你队伍里的那几个！”

“而且你店里位置都坐满了，队伍里那些女的买完就走，不像她，估计能在我店里坐好久，成为靓丽的风景线。”

而现在磊子：我他妈真是服了！

妈的，这美女是你朋友是吧，她是在等你忙完是吧？

自己店里没有座位，让她坐我店里等你是吧？

好好好！好好好！

程逐完全不知道磊子那边有这么多的心理活动，他只是笑着把多肉葡萄递给了林鹿，然后带着她扬长而去，只给磊子留下了一道帅气的背影“好喝好喝！”林鹿一边跟条小尾巴似的跟在程逐身后，落后他半个身位，一边大口喝着果茶。

“不过我酒真的醒了程逐，我真没宿醉。”她举起多肉葡萄摇晃了一下。

程逐吃饭的时候跟她说葡萄解酒，她好像还有点会错意了。

“我知道我知道，只是刚好新品是葡萄。”

“喔喔！”

“我们现在去哪？”程逐问。

“我不知道啊。”林鹿回答。

“嗯？伱不是都安排好了吗？”

“我只想好了中午和晚饭吃什么，还有就是晚上要看一场电影，其他的就没有啦。”

程逐：“”

我还以为今天我要被你全程安排，没想到还给我留了点发挥的空间是吧。

“走吧，我们现在去停车场，然后直接去万象城。”程逐想了想后，开口道。

他们晚饭要去的餐厅就在万象城这个商场里，所以电影票也是买的万象城的影院。

“去万象城，然后呢？”林鹿好奇。

“你会滑冰吗？”他看向林鹿。

“旱冰？”林鹿先是问了一嘴，然后反应过来：“喔！不是旱冰，万象城里有冰场！”

“对的，反正也是闲着，滑冰去呗。”

“可以可以！”林鹿瞬间就兴奋了起来。

二人到达万象城的冰场时，里头有好多人。

今天毕竟是节日，很多空闲的人下午就会外出活动。

如果是周末的话，冰场里还会有大量的小孩子。

这种场所通常也会提供教练服务，有些家长会给孩子买课。

林鹿趴在栏杆上，看着里头的男男女女，眼里神采飞扬。

她看到有些厉害的人，滑得那叫一个飘逸潇洒。

这位少女估计已经狠狠地代入了。

去取冰鞋的时候，程逐不忘提醒她：“这里的鞋子偏大，拿小一码的就好。”

“好。”

换装完毕后，程逐看向她：“你看着就不会滑。”

“我会滑旱冰，应该差不多的吧？”

“那还是不一样的。”程逐摆了摆手：“要不要给你请个教练。”

“不要。”林鹿立刻回绝。

她想要程逐教她。

“那好吧，那程教练就不管你了。”他笑了笑，佯装起身，准备兀自走进冰场。

“啊？要的要的！”林鹿很快就反应过来他原来是在说他自己。

走进冰场后，林鹿一直扶着栏杆，怕得要死。

她这人很怕疼。

而且更怕在程逐面前出洋相。

这要是吧唧一下摔到地上，他肯定会笑得超大声！

是的，程逐会的。

他自己在前面很潇洒地滑了几下，绕了一圈回来后，才看向林鹿，先是关心了一嘴：“会不会有点冷？”

商场里虽然开了暖气，但谁叫这位少女特别怕冷呢。

“还好，没有很冷。”裹着黑色围巾的小鹿说道。

“那行，我现在教你怎么滑，传授你一点诀窍。”

“首先，你要”

他才刚开口，就被林鹿给打断了。

“啊？你就这样教我啊？”林鹿看向他，微微瘪了瘪小嘴。

下一秒，她就笑嘻嘻地主动向前抬起了自己的两只手臂。

她就这样朝着程逐举着手臂，一直冲程逐笑，脸上的小梨涡也因此浮现。

程逐在心中叹了口气，靠近了她一些，双手抓住她两只手的手腕。

——看来，也只能这样教了滑冰场是一个很好的约会场所，如果你真的会滑，而女生又不会的话。

她会需要你的搀扶，需要你的教导。

一个不小心，她可能还会踉跄地摔入你的怀里。

程逐就好几次被林鹿给带球撞人了。

“犯规！太犯规了！”他心想。

明明是在冰场上，底下便是寒冰，可二人都异常火热。

各种亲密的肢体接触无可避免的发生，隔着冬日里的衣服程逐还能感受到那份柔软，可见小鹿的资本有多么的雄厚！

“程逐，我是不是有点笨啊？”她又一次差点摔去了，有点不好意思地问。

笑死，正常男人都巴不得你再笨点吧？

来，摔，来我这狠狠地摔！

“还行，这玩意儿也就一开始难学，后面就快了。”程逐说。

到了后面，林鹿已经能滑几下了，只不过是那种僵硬的滑行。

“那我松手咯？”程逐微微松开抓着她手腕的大手。

“不要！”

林鹿见他松手了，立刻转为自己抓住他的手腕。

程逐刚刚一直都在倒着滑，然后牵引着她。

此刻，他想了想后，便道：“那这样吧，我抓一只，你自己试着滑几下，行吗？”

“好。”林鹿同意了下来。

她其实早就注意到四周的小情侣们很多都是牵着手在滑。

小鹿的心里还有几分小小的羡慕呢。

“不过也没关系，刚刚好几次差点摔倒都是他扶我，四舍五入一下，也算是抱过了呢。”林鹿心想。

快到饭点的时候，她已经有点掌握诀窍了。

程逐单手拉着她的手腕，她已经可以跟着他滑很远了。

只是整体的动作依然很僵硬，毫无美感。

但由于她长得可爱，所以这股小小的笨拙反倒增添了一抹娇憨。

“差不多可以去吃饭了。”程逐看了下时间。

“不要，再滑会嘛！”林鹿还上瘾了。

典型的人菜瘾还大。

这使得二人最后去吃饭的时候，时间已经有点晚了。

而今天餐厅又是爆满的，导致上菜都稍微有点慢，二人吃完饭后，完全是踩着点进入影厅的。

他们刚走进影厅，影厅内的灯光就熄灭了。

“小心点走，别跟上次那样又差点摔去。”程逐说。

上次二人看电影，散场的时候林鹿一不小心就差点来了个小趔趄。

他还嘲笑她是扁平足呢。

林鹿刚准备生气，手就被他拉住了。

只不过那天程逐手里还拿着一件牛仔衬衫，所以拉她手的时候，是隔着衬衫的，借此来掌控分寸感。

结果，此时此刻，程逐刚准备在昏暗的影厅里继续朝最后一排走去，衣角就被拉了一下。

他诧异回眸，在大荧幕的光亮下，他于稍显昏暗的影厅里看到林鹿故技重施。

她就跟在冰场上一样，朝着他举起自己的手臂。

——程逐，牵我。

那个时候至少还有不会滑冰作为理由，所以她现在真的心跳的很快，很紧张，也有点害羞，但始终保持着那份主动。

这便是林鹿呀。

程逐定定地看着她，于心中又叹了口气。

在昏暗的影厅内，他没有再去抓她的手腕。

——程逐牵住了她的手。

请：wap.xshuquge.net





第三百二十六章 雪与你


手被牵住的那一刻，林鹿觉得心跳都漏了半拍。

影院里挺暖和的，但她的手脚还是冰凉的。

只要入了冬，就会这样。

她能感受到那只大手上的温度，很暖和，跟个人体暖手宝似的。

今年杭城的冬天貌似比往年都要冷。

但又好像没那么冷了。

而有趣的是，突如其来的牵手让林鹿的大脑陷入了短暂的空白。

这使得她就像是个提线木偶一样被程逐牵着走。

昏暗的影厅内，她本来可以稳稳当当的走上台阶，此刻倒是因为牵手了而脚下一个趔趄，差点摔倒。

程逐只好赶紧扶住她，并低声道：“小心点。”

突发状况让小鹿有几分窘迫，不由自主的就更加用力地拉着他的手。

由于今天的电影票很畅销，使得他们购票的时候，最后一排情侣座只剩下偏角落的位置。

再加上现在大家基本上都落座了，程逐便只要牵着她，一路轻声说着：“不好意思，借过。”

找到座位坐下后，程逐笑着数落她：“看吧，我不拉你的话你又要摔去。”

林鹿在心中腹诽：“才不是呢，就是因为你拉我，我才差点摔去的。”

但暧昧期的人，有一個牵手的理由也不错。

万象城影院里的情侣座其实还挺宽敞的。

但二人都没有刻意的保持距离，而是就一起挨着坐。

程逐都能闻到林鹿身上的香味，她则更为敏感些，因为自己心理上的作用，以及身体微微发烫，导致她觉得自己都能感觉到程逐身上的温度。

“他还真没骗人，他冬天真跟个大火炉子似的。”林鹿心想。

这倒是也让她有点理解了为什么很多偶像剧都发生在冬季。

这部《智取威虎山》程逐前世在影院看过一遍，然后在电视上又陪着爸妈看过一遍。

大致剧情他心中一清二楚。

而所谓的3d特效于他而言，也早就不是什么新鲜的体验了。

他更多的时候，则是在关注林鹿：“她脸看着带点肉感，其实脸蛋很小，这个3d眼镜戴在她脸上，都显得特别大一些，还挺萌的。”

林鹿一开始，心思也主要集中在情侣座上，沉浸在暧昧的氛围中。

但随着电影剧情的推进，她逐渐也看进去了。

不像程逐，看得一点不专心，更多的时候注意力都在小鹿身上。

看到惊险的剧情时，林鹿会有点害怕，整个人都微微缩起。

看到有趣的剧情时，林鹿会开怀大笑，元气几乎都要满溢。

但是很快她就被电影外的一幕给吸引。

只见坐在他们前面的是一对年轻情侣。

电影看到一半时，他们就把两人中间的座椅扶手给往上掰起来了，女人直接就靠到了男人身上，半个身子都倚在了他的怀里。

这使得她身子微微前倾，悄悄用余光瞄了一眼边上情侣座的人是怎么相处的。

坐在他们左边的那对情侣，女人已经直接把自己的一只腿给架到了男人的大腿上了，就这么用腿勾着他。

这貌似是很多女人都情有独钟的看电影坐姿，觉得这样异常舒服。

“你在偷看什么？”程逐歪头靠近她，轻声说着。

随着他的靠近，林鹿瞬间感觉身体更烫了。

“偷学情侣座的正确使用方式。”林鹿在心中说。

但她嘴里也只是道：“我没看什么。”

“但你肯定是在偷看我！”小鹿突然变聪明了，扭头看向程逐。

要不然的话，你怎么知道我在偷看别人？

由于二人都戴着3d眼镜，互相也都看不大清对方的眼神，所以林鹿还越发威风与硬气了，就这么盯着程逐看。

程逐：“”

可以，伱这时聪明时笨蛋的脑子，确实很让人捉摸不透。

“你都快趴到人家边上偷看了，别说我了，等会他们都察觉到了。”程逐用很轻的声音做出提示。

“喔喔。”林鹿立刻远离了左边那对情侣，小屁屁很自然地就往程逐的方向挪了挪。

这下子好了，二人坐得更近了，两只手臂和肩膀几乎都紧贴到一起了这部《智取威虎山》很快就来到了尾声。

对于电影来说，圣诞档和元旦档几乎是连在一起的，而这部电影貌似是14年这两个档期里的票房冠军。

程逐算上今天看的这一遍，等于是看第四遍了。

他个人觉得这部电影还行。

电影结束后，影厅内的灯光亮起。

一众观众纷纷起身，准备离场。

由于程逐和林鹿的座位太靠里面了，所以倒也不用着急，外面的人都走了他们才方便出去。

林鹿就坐在那里把解掉的围巾给重新围上。

影厅的出口在左边，但看电影的时候，程逐把更靠近中间大荧幕的位置留给了林鹿，所以他是坐在右侧的。

此刻，二人起身后，程逐先向前走去。

“我走前面。”他说。

说完，他就向后抬起了自己的手掌。

看到这一幕，林鹿很顺从的就把自己的小手放入了他的掌心里。

“我本来还想故技重施的呢。”她在心中道。

“难得你还学会主动了。”

“又牵手了呢，嘻嘻！”

两个人就这样手牵手走下台阶，走出影厅后，程逐也没有松开。

林鹿则更不可能把自己的小手给抽出来的。

路过卫生间时，程逐问：“要上个洗手间吗？”

她其实有一点点想上，但她想再牵会手，便摇了摇头。

她觉得手松开后，程逐肯定就不会牵她了。

为了牵手，她居然选择了憋尿！

也是个人才了。

没办法，这位声优少女古灵精怪的，想法和常人有时候不大一样的。

二人走出影院后，便朝着直梯走去。

结果，坐电梯的人实在是太多了，使得电梯里都有点人挤人。

程逐本来是和林鹿站在同一个方向的，后来他看还有人往里挤，就微微挪了挪身子，变成和她面对面站，把前面的人给隔开，以免等会挤到她。

来到地下停车场后，程逐便带着林鹿向右走去。

“程逐，我们是停在左边吧？”她说。

“没错的，停在b区。”程逐回答。

他停完车后都会专门留意一下，以免从其他电梯下来后找不到方向。

果然，没走几步就看到了停着的路虎。

只见他松开了牵着林鹿的右手，说着：“走吧，上车。”

“喔。”她轻轻应了一声，还有点怅然若失呢。

坐上车后，程逐看了下时间，也还说不上很晚。

他便问道：“回去了？”

“不知道诶，我也只计划到了看电影。”林鹿回答。

程逐点了点头，将车子开出了地下停车场。

车子驶出停车场的出口后，声优少女就发出了一声惊喜的：“哇塞！”

原因很简单，外头又开始下雪了。

而且相较于昨夜的零星小雪花，今夜的雪下得更大。

天气预报果然没有骗人，今天有中雪。

对于杭城人来说，大雪纷飞那太奢侈了，这种规模的下雪已经算是很稀奇的了。

“程逐程逐！我们下去散散步好不好？”林鹿立刻来劲了。

程逐：“”

早知道就不把车子开上来了嘛，这附近可不好停车。

“那我找个方便停车的地方。”程逐说。

“好。”

车子就这样漫无目的地在杭城的街头行驶着，也无所谓地点在哪，只要能停车就行。

找到了一个街边的停车位后，二人便一起下车。

“你会不会冷啊？”程逐问。

他穿着厚厚的黑色长款羽绒服，再加上他本身身体就好得很，特别抗冻。

但林鹿就不同了。

他还挺担心深夜里在街头散步，把这位少女给冻生病了。

说起来，她今天的一身打扮确实看着也不怎么暖和。

她连裤子都没穿，只穿了冬季厚款的黑色丝袜。

美丽动人，却也美丽冻人。

“哼哼，我早有准备！”林鹿打开了自己的包包，先从里面取出了两片很小的暖宝宝。

程逐：“”

绝了啊，鹿宝！

她在街边蹲下身子，把自己的黑色厚底小皮鞋给脱了，然后分别将暖宝宝贴在了鞋子里。

人的脚丫子一旦暖和了，其实整个身子都会暖和几分。

在冬季，脚上的保暖其实很重要。

紧接着，她又开始把黑色大衣的纽扣给扣上。

大衣是偏长款的，这样一来，其实也把大腿和一部分小腿都给遮盖住了。

“我还有宝贝呢。”林鹿开始继续往自己的包包里掏东西。

声优少女开始给自己的宝贝配音，将它取出来后，嘴里还说着：“噔噔——！”

她居然拿出了两顶圣诞帽。

“呐，我们一人一顶！”她还递给了程逐一顶。

程逐无奈，也只好配合她将圣诞帽给戴上。

“哈哈，你戴帽子原来是这样的啊，程逐你不是很适合戴这种帽子，哈哈哈，傻傻的。”她还开始笑话起他了。

程逐倒是无所谓，本来就是陪她戴，他觉得也不至于太丑吧？

只不过，很明显林鹿的头围要比他小得多。

同样的圣诞帽戴在她的头上要显得宽松不少。

于是乎，她还把帽子往下扯了扯，这样一来，她的两只小耳朵也都被帽子给遮住了，确保耳朵也不会冻着。

最后，她开始重新整理起了程逐送她的围巾，把围巾给系得紧一些，并往上扯了扯，几乎包住了自己的小半张脸。

她用露在外面的那双灵动的双眸盯着程逐，眼睛笑得弯弯的，嘴里又很臭屁地道：“厉害吧？”

“厉害，从头到脚全副武装了都。”程逐由衷地夸赞。

林鹿闻言，脸上的笑容消失不见，故意皱着眉头看向他，然后又跟在冰场时一样，抬起了自己的双臂：





第三百二十七章 林鹿亲嘴有什么稀奇的?


“呼——！暖和了！”

林鹿那冰冰凉的小手，被程逐牵着了。

但他肯定也不可能牵着她两只冰冷的小手散步，那他妈多奇怪啊。

所以，林鹿的右手被她放进了自己的大衣口袋里。

是的，大衣明明就有口袋可以供暖。

甚至于，林鹿的包包里其实还放着一副手套。

这个体寒且异常怕冷的少女，在寒冷的冬天总是装备很齐全。

而实际上，程逐在她拿暖宝宝的时候，就看到包内有手套了。

但他也没戳穿。

“没别的，手套哪有我的手暖啊？”程逐心想。

两个人就这样戴着两顶红色的圣诞帽，漫无目的地走在杭城的街头，看着天上掉落的一片又一片雪花。

因为牵了手，他能察觉到林鹿肉眼可见的开心。

她那一双明亮灵动的眼眸，像是会说话一样，可以准确的传达出她内心的全部情绪。

在一起过马路的时候，程逐侧目看了她一眼，然后做了一个小小的动作。

仅仅是一個动作，就让林鹿又开始心跳加速了一些。

只见他右手牵着林鹿的左手，直接把二人的手掌一起塞进了自己羽绒服的口袋里。

随着他的这个动作，两个人的身体不得不又靠近了几分杭城的雪开始越下越大了。

走在街头上，可以清晰地感觉到周围人的兴奋。

当然，偶尔也能听到一些北方口音的人那不屑一顾的声音。

也正因此，后来才会有一句话：会在雪上写字，说明他是一个南方人。

“程逐，你说明天我们一觉睡醒，雪会不会积起来啊？”小鹿四处张望，开口问道。

这个狗男人则在心中腹诽：你这话说的，好像咱们今晚要睡一起似的。

当然，我是可以做出这么点小小的牺牲的啦！

“应该会吧，下得不小了。”他回复。

在他的记忆中，好像有的时候一开始是雨夹雪的话，后面有机会变成只下雪。但如果一开始就在下雪，貌似不大会中途变成雨夹雪？

一念至此，他在心中想着：“还好下得不是雨夹雪。”

今天是圣诞夜，很多福利姬们和围子们都会异常活跃。

如果下雨夹雪的话，她们指不定会发那句：雨都可以夹雪，我为什么不能夹你？

此刻，林鹿的下一句话就让他哭笑不得。

“也不知道明天能不能堆雪人。”

“那可要不少雪了。”程逐低头看了一眼自己的羽绒服口袋，攥紧她的小手道：“而且，你不是小手冰冰凉吗？”

“没关系，我堆雪人的话我会邀请你的！”

“这里头有什么逻辑吗？”

“有啊，我就堆一下，然后再来你这里暖和一下，然后再去堆！”

“我看伱是想冰死我。”程逐服气了。

“真把我当移动暖手宝了是吧，再这样我可要收费了啊！”他出声吐槽。

“那你开个价吧。”富家小姐讲话就是硬气。

“不用，我以后会找机会找你统一结账的。”程逐笑了笑。

由于今天是圣诞节，而且还突然下雪了，这使得街上聚集着大量没有见过世面的南方人。

很多人本来都在室内呆着的，但因为下雪了，就都非要跑到室外来。

还有不少人拿着手机，在那不停地拍拍拍。

实际上，如果不是下雪的话，程逐和林鹿现在应该也还在车里。

“程逐，那边有个小公园，我们去公园里吧！”林鹿提议。

“行啊。”程逐无所谓。

今天她生日，她老大。

“等会去长椅上，你帮我拍张照片呗。”林鹿还开始提出请求。

“可以。”

这个公园还挺黑的，不少灯都是坏的。

程逐带着林鹿，挑了一条刚好就在路灯下的长椅。

有灯光，又有雪，等会更能拍出氛围感来。

他找好角度后，拿着林鹿的手机，蹲下身子给她拍照。

拍照的过程中，手机收到了一条微信。

程逐看着微信，微微抿了抿自己的嘴唇。

“好家伙，她设置的是直接可以看到微信内容，并没有设置成只能看到微信提示。”

因此，他看到了发来信息的人是宁宁，也看到了她发了什么。

“你有微信，沈卿宁发来的。”程逐抬头对正在摆姿势的林鹿道。

“宁宁吗？她说什么？”林鹿问，完全不介意他看到了聊天内容。

“她问你今天回公寓睡吗？”程逐说。

林鹿看向他，问道：“程逐，你今天回新杭公寓吗？”

“回的。”

“喔，那我也回公寓。”她说。

“你等会自己回复她吧，我先继续给你拍。”

程逐很快就把照片给拍好了，然后就看到林鹿在给沈卿宁回信息。

他抬起头来，看着路灯下飘落的雪花。

回完微信的林鹿站起身来，道：“走吧，我们去前面看看。”

“好。”程逐说。

但是，现在的二人是没有牵手的。

只见林鹿直接跳到了程逐的左侧，鼓胀胀的部位因此而产生了些许波澜。

她抬起自己的右手，说：“这只手没暖到。”

程逐今天拿她有点没办法，无可奈何地用自己的左手牵住她的右手，然后又塞入了自己羽绒服的口袋里。

他们往前没走几步，他感觉到林鹿往自己身上微微贴了过来，然后用很轻很轻的声音道：“程逐，那边有人在亲嘴！”

他顺着她指的方向看去，果然有人在昏暗的角落里接吻。

最离谱的是，那个男的双手正放在女人的臀部上呢。

狠狠地捏住！

林鹿本来没看清楚，此刻不由得脸颊泛红，赶紧撇过头去。

“亲嘴有这么稀奇吗？你在学校里没看到过？”程逐问。

“啊？学校里！”林鹿略感惊讶，然后反应过来：“你是说晚上的人工湖边上？”

她也是听人说过的，说晚上人工湖边上的小情侣会非常多，很多都躲在角落里亲热。

“对啊。”程逐微微颔首。

思维比较跳脱的林鹿冷不丁地来了一句：“说！你有没有跟人亲嘴过！”

“嗯？还开始质问起我来了！”程逐扭头看向她。

“嚯！宁宁跟我说过，说男人不正面回答问题，那就是有问题！你肯定有！”林鹿说着。

程逐心中：“6！”

当然有啊，亲的就是你的宁宁啊。

林鹿看向他，很坦诚地道：“程逐，其实我有找江晚舟偷偷打听过你的情史。”

“厉害啊你，还去找他打听。”程逐装作自己刚刚知道这个事情。

要不然的话，那不就是出卖小江总了吗？

“他好像不怎么喜欢你前女友。”林鹿说。

“他那不叫不怎么喜欢，是非常不喜欢。”程逐闻言，不由得笑了。

江晚舟对李欣悦的怨念，那可是溢出来的。

“你们男生如果要谈恋爱的话，是不是也会有点在意身边兄弟的看法？”林鹿问。

“有些人应该会有一点吧。”程逐说。

确切地说，很多青春期里所谓的爱情，还都是被身边的人给起哄起出来的。

林鹿闻言，心中又有了几分小得意。

“反正我和小江总就挺好的。”她在心中无比臭屁的想着：“他还觉得你配不上我呢！哼哼！”

二人继续往公园的深处走去，结果越走越黑。

公园的中心位置有一个人工小池塘，池塘边上的灯几乎都坏了，也不来检修一下。

由于天气太冷，池塘上方已经有些地方结冰了。

林鹿眼睛可尖了，她又看到那边有人抱在一起。

“好像没亲嘴，啊，要亲了！”林鹿说。

“啧，怎么还被推开了呢。”程逐也加入了围观。

看来这两个人还处于故作矜持的阶段啊。

让人意外的是，女方把男的推开后，居然快步走了，男的则在后头追。

“什么情况啊？”林鹿直接看懵了。

“这么好奇啊，那跟上去看看？”程逐逗她。

“神经病啊，那多不好意思。”林鹿没好气地道。

“你还会不好意思？我看你今晚一直就是在公园里四处找人，看看有没有人在亲嘴，一路上你就没停过。”

“你放屁！我没有！”

“有的，你眼睛都放光了。”

“注意你和学姐说话的态度！”林鹿瞪了他一眼，说着：“把我说的跟色女人似的，而且亲嘴有什么好稀奇的，不就是嘴唇碰一下，小嘴动几下。”

——初吻还在的新手言论。

“是么？”四下无人，程逐扭头看向她的眼睛。

林鹿的半张小脸都被黑色围巾给包裹着，由于程逐比她高很多，所以她仰头与他对视时，头上大大的圣诞帽很自然的就向后倒去。

明明只是一个对视，她却已经开始心跳加速，身体升温。

那只放在程逐羽绒服口袋里的小手，下意识地就猛地攥紧了他的大手。

他不会要亲我了吧！呼呼！

“你在紧张什么？”他笑了。

“我没有！”林鹿这才意识到他并没有要亲人，又在故意逗她。

元气少女气得抬起另一只小手，想要打人。

结果，那只小手也被程逐一把抓住，然后塞入了他羽绒服的另一个口袋里放好。

这下子好了，林鹿的两只小手都揣在他的兜里。

这使得面对面的二人之间，只有半个臂弯的距离。

接下来，程逐只做了一个动作，就让小鹿觉得自己大脑一片空白，整个身体都瞬间紧绷。

只见程逐把她的另一只手塞入自己衣兜里后，自己的大手却没有插兜，而是将手微微抬起。

他的眼睛一直看着她，看着她那张被黑色围巾给遮住一半的小脸，就像是她小嘴前的一道防线。

围巾遮住了她的下巴，遮住了她红润的小嘴，连鼻子都遮住了大半。

程逐开始靠近她。

紧接着，他的食指和中指突然就勾住了林鹿那遮住半张脸庞的围巾！

然后以很慢很慢的速度，缓缓向下一拉。

请：wap.xshuquge.net





第三百二十八章 林鹿亲嘴也太神奇了吧


公园内，昏暗的角落里。

雪一直下。

林鹿戴着的黑色围巾被两根手指向下一拉，在这个缓慢的动作里，她那被遮住的半张小脸就这样出现在了程逐的面前。

程逐在整个过程中，始终看着她的眼睛。

林鹿则看到那两根修长的手指距离自己的小脸都只有那么一丁点距离了，所以，这一幕她看的无比真切。

很奇怪，他明明也没有和自己有任何的肢体接触。

可就是这个扯下围巾的动作，让她心跳加快，呼吸急促，甚至整個身体都在这一瞬间就开始紧绷，她感觉身体都开始僵硬了。

程逐能明显感觉到，那只被自己牵着的小手攥得更用力了。

而另一只没有被他牵着的小手，则在口袋里紧紧地拉住了衣服。

夜色与飘雪中，林鹿那双灵动的眼眸里眼波流转，眼神无比复杂，但也无比明亮。

由于一切发生的都有点突然，使得她的小嘴还微微张开。

围巾被扯下后，程逐的脸庞离她的脸庞越来越近。

她由于害羞与无所适从，身体条件反射般的微微向后躲了躲，脸颊也向后缩了缩。

程逐看着她的动作，俯下的身子便抬了起来，与她拉开了距离，宛若放弃了这一次的试探，选择了不亲。

一瞬间，林鹿大大的眼睛里神色更复杂了。

诶！又，又不亲啦！？

我不是想躲啦，我就是身体条件反射。

哎呀！哎呀！

她心中滋生出了些微的懊恼与失落。

明明刚刚还有几分小小的期待的呢！

他扯下我围巾的时候，我感觉脑子都要炸开了。

那种暧昧的氛围，已经在雪夜里无限蔓延。

她都想要撤回自己刚才说的那句话了，撤回那句：亲嘴有什么稀奇的。

因为围巾被扯下的那一刹那，明明都还没有亲，什么都还没有发生，她就已经感觉有一道电流在全身划过了。

那种说不上来的氛围感，那种层层递进的暧昧，还有那成年人间的试探与暗示，太上头了！

林鹿哪经历过这个呀。

所以，此刻的半途而废，虽然让她小小的松了一口气，但心里又觉得有一点点空空的。

“你怎么这样啊你！”她在心中说着。

事已至此，那张微微向后躲闪的小脸回归到了原位，不再紧张地向后逃避。

然而，程逐的那两根手指还在扯着围巾呢。

他低头冲她笑了笑。

很奇怪，这抹笑容让林鹿觉得很生气。

但她也不知道自己为什么生气，不知道自己究竟在气什么。

然后，她就看到扯着围巾的手指在缓缓松开，他还很贴心地把围巾又往上拉了拉，给林鹿的小脸提供保暖。

小鹿气得都想伸头向前咬他一口了。

就在围巾被拉到快要遮住她的小翘鼻时，程逐的手指这一次飞快的就把围巾扯了下来。

“唔——！”

双唇相碰的一瞬间，林鹿那双灵动的大眼睛睁得溜圆，一时之间竟然没有闭眼。

啊，接吻了啊圣诞夜的雪还在一直下。

林鹿开始有点明白为什么公园里的大家都这么喜欢亲嘴了。

天性怕冷的她，在这一刻都觉得没有那么冷了。

真的很奇怪，明明只是两个人的嘴唇轻轻碰了一下，她就感觉有一道暖流在她的四肢百骸上环绕流动。

程逐那边则是另一番感受。

首先，小鹿的嘴巴自然是软软的，润润的。

但是，她抓着自己的那只手，真的好用力啊。

她在下意识的情况下，指甲都有点抠入了程逐的手背。

程逐也很少遇到这种手背被指甲抠的情况。

大多数时候，都是在对方情难自抑时，指甲划他的后背肌肉。

微微吃痛后，程逐也不在意。

他是能感受到小鹿在此刻的紧张的。

双唇分离，嘴唇只是短暂触碰了大概十秒左右。

程逐低头看着她，只见她还张着小嘴，胸口微微起伏，在冬夜里吐着白汽呢。

四目相对，一向直来直去的林鹿都有点不敢看他。

太突然了，这个吻实在是太突然了。

她都以为不会亲了。

情绪的起伏就跟过山车一样。

在这种稀里糊涂的情况下，初吻就被拿走了。

喔不对，也不算稀里糊涂，毕竟前面其实也有过铺垫的。

那股小小的失落感在一瞬间就荡然无存。

心里空荡荡的感觉也不见了。

相反，好像被什么给塞满了似的。

但是，她又感觉自己和程逐在公园里这么一路走来，看到的那些小情侣也都不是这样亲的。

他们都是那样，然后那样，然后又那样！

程逐把口袋里那只被林鹿的指甲给抠过的手也给取了出来。

但是，林鹿的两只小手却还是被他固定在自己羽绒服的口袋中。

他就这样低着头，就跟什么事情都没有发生过似的，给林鹿开始整理起了被他扯开的围巾。

她的两只小手放在羽绒服的兜里，见程逐一脸专注地给她把围巾给弄好，由于刚刚接完吻，所以她现在也不抬头跟他对视，反而是快速微微低头，眼神聚焦在他的胸口上。

“刚刚不算。”程逐一边帮她紧了紧围巾，一边轻声说。

“嗯？”

林鹿微微愣了一下，一开始还有点没有反应过来。

反应过来后，她立刻发出了一声略带羞恼的：“嗯！？”

不算？怎么不算！

怎么可以不算！

那可是我的初吻诶！

在这种情况下，小鹿除了气恼外，还觉得有点委屈。

世上怎么会有这样子的人啊，亲完当场就不认账。

程逐抬起自己的手背，给她看了一下。

“你看，刚刚被你抓的。”他说。

“我还真怕你突然咬我一下。”程逐看向她的嘴唇，脸上又浮现出了一抹笑意。

他这人本来就长得痞，这种时候还笑，就让人越看越觉得是个坏蛋。

林鹿皱着眉头，先是诧异地看了一眼他的手背，她也没意识到自己指甲抠他了，印子很深，都有点见红了。

然后，她才抬头与程逐对视。

殊不知她抬头的一瞬间，程逐的另一只还在整理围巾的大手，就顺势向上抚上了她的脸颊，托住了她的小脸。

他等的就是这一刻。

先前林鹿是没有抬头的，那么，围巾自然就会遮住她半张小脸。

所以他需要扯下围巾，也需要弯下身子。

此刻，她小脸一仰，那就不需要了。

你只需要低头吻她就好了。

“刚刚不算。”程逐又说了一遍。

林鹿这时候才明白过来真正的意思，自己刚刚想的根本就不对。

双唇触碰，林鹿这次立刻就闭上了眼睛。

程逐托住她脸颊的那只大手，缓缓的向后，转为托住她的头。

另一只手则按在了她的腰上，让她向前一步，与自己紧贴在一起。

林鹿向前一步后，程逐自己也向前了一步，带球撞人的现象便再度发生。

这个吻持续了很久很久。

是林鹿脑子里所想的那种先那样，再那样，然后又那样的吻。

她一开始舌尖只知道逃，但很快就沉沦于其中。

撤回撤回，先前说的那句话真的要撤回。

真正有了亲身体验后，林鹿才知道接吻原来是这么神奇的体验。

她感觉自己身上都有点酥酥麻麻的。

当然，这也与两个人现在贴在一起有关。

她现在身体是不敢动的，因为被程逐给按在怀里的缘故，一旦自己动来动去，就会产生摩擦。

林鹿现在就是在经受着他的攻城略地，舌尖偶尔也想过回击，但动作太生涩了，以至于只能顺从地跟随着他的节奏。

结果到了后面，越亲越su麻，越亲腿越软。

更主要的是，这位声优少女的嗓子眼里，在接吻的间隙中，仿佛还能漏出一点点细微的声音来。

程逐都能明显的感觉到她的脸颊和小耳朵在发烫。

第一次深入接吻的体验，确实是最奇妙，最敏锐的。

而随着时间的流逝，林鹿开始察觉到了自己身体里新的异样。

之前在影院里看电影结束后，程逐不是问了她要不要上厕所吗？

她想牵手的时间久一点，觉得松手了他肯定就不会主动牵了，于是就说自己不去。

现在好了，多重因素的影响下，她越发想要尿尿了。

可偏偏那上头的滋味，确实又让人沉沦。

再憋十秒，我就再憋十秒！

嗯，最后十秒，再来最后十秒！

最终，程逐是被她一把用力推开的，推得很用力很用力。

双唇分离，程逐一脸讶异地看着她，不懂她为什么突然反应这么激烈。

只见林鹿圣诞帽下的整张小脸红得出奇，红得离谱，给人一种刚刚好像不只是是在接吻的错觉。

她明媚的双眸里眼波流转，仿佛有晶莹的光亮。

一张红嫩水润的小嘴也一直张着喘气，煞是可爱，让程逐甚至想再低头吻一遍。

殊不知她那双被厚丝袜包裹着的双腿却僵硬紧绷，并拢得严丝合缝。

四目相对，她就在这样的状况下，说出了一句能让男人脑子都炸开的话语。





第三百二十九章 沈卿宁客厅蹲人


憋不住了，憋不住了！

林鹿感觉自己都要漏出来了。

可是，亲嘴真的好神奇啊。

忍不住就想要久一点，再久一点。

她本来就是自制力很差的人，在喝奶茶方面都是这样，实在忍不住想喝的时候，还会自己骗自己：心诚则零卡路里！

刚刚接吻的时候，她是真的感觉整个人都飘起来了。

初吻健在选手遇到技巧型选手，就是这样的。

别的不说，光是真正接吻前的那一番拉扯，就已经让人头都要炸了。

精神层面的进击才是最高级的。

结果就是，她就险些付出了“贪婪的代价”。

公园里一般都会有公共卫生间，林鹿是凭借着惊人的意志力来到厕所的。

明明路也不是很远，但她走出了西天取经般的艰难。

不该逞强的，真的不该逞强的。

早知道在公园里可以亲亲，我在影院里的时候就不该为了多拉一会儿手，而不去洗手间！

失策了，失策了。

可偏偏边上这个坏东西还一直在那里笑呢，嘴里还说着：“迈不开步子啊？要不我把你扛起来跑？”

程逐还做了一个扛炮筒的动作。

说真的，他不是在开玩笑，就林鹿这個小身板，他是真的可以扛起来狂奔的。

全力憋尿尿的林鹿连打他的力气都没有了，谁要被你这样子扛啊，多尴尬多社死啊。

当然，这倒是让程逐明白了为什么只是亲嘴了，她的脸却能红得跟身体里正在产生阵阵余韵似的。

感情是人有三急啊。

最主要的是，林鹿觉得太羞耻了。

本来初吻就这样没了，两个人亲成这样，她就已经觉得羞死个人了，但心里还是很激动很兴奋的。

我和程逐亲嘴啦！

而且接吻原来是这样的啊，和我一开始预想的感觉根本不一样。

但是，亲尿了那算什么事儿？

不行，绝对不行。

还做不做人了啊！

这只能说少女面皮薄，而且没有什么经历。

不像外头的一些小烧杯，明明躺在那里屁点感觉都没有，还要在男人面前伪装，一个劲说自己要尿了，都怪你，然后满足没用的男人的虚荣心。

到了公共厕所后，林鹿快步走入，程逐则就站在门外守着。

他背对着门，留意着周遭的情况。

他是一个细节怪物，有的时候确实很会套路人，但有的时候，他的一些细节确实也是在给女方满满的安全感。

此刻，程逐回忆着林鹿接吻后一把将他推开时，那难堪的小表情以及身体上的肢体语言，还有最后说的那句话，只觉得真没几个男人吃得消。

如果不是他知道林鹿是在说实话，并不是在撩拨人，他可能立马就又再度吻上去了。

厕所内，林鹿则正在看着自己的白色小内内有点失神，一脸的费解。

“怎，怎么会这样！”她惊了。

惊完后，她默默地在上面垫了一张纸巾。

和他接吻很神奇。

和他接吻也很可怕！

14年的公共卫生间，肯定是没有热水提供的。

林鹿在洗手台前洗手，只觉得冷水刺骨。

她的这双小手本来都被程逐给焐热了，现在又冷冰冰的了。

“不过不要紧，我有移动大火炉，我有冬季限定暖手宝！”林鹿心想。

从自己的包包内取出纸巾把手擦干后，她刚准备故技重施，手就被程逐牵住了。

“好了，别抬手了，每次两只手抬起来跟个小僵尸似的。”程逐说。

当然，他心里肯定是觉得蛮可爱的。

但这个人太难搞了，必须要限制她一下，不能让她仗着自己可爱就为所欲为！

更何况林鹿的性格多臭屁呐。

要命的是，她一听程逐说小僵尸，她还真把另一只手臂也给抬了起来，然后往前跳了两下。

元气小鹿的脸上浮现出了一抹笑容，边跳边笑，程逐则是满脑子就一个声音：“弹啊弹。”

僵尸如果真是这样的，那谁不迷糊啊？

“回去吧？”程逐往来时的方向看了一眼。

“好呀。”林鹿答应下来。

他们也在外头逛了好久了，从这里走回去也要走小二十分钟。

“程逐，雪好像又变大一点了。”林鹿抬头看向夜空。

“嗯，明天可能真的会有积雪。”程逐也抬头看了一眼。

这下子好了，明天的学校肯定会很热闹。

他都可以预见会有一堆青春期的学生们跟疯狗一样在路上玩雪。

然后各种乱七八糟的地方会堆放着丑得各有特色的雪人。

事实上，他刚刚看到自己309寝室的群里，董冬已经把雨伞挂在阳台外面接雪了。

他说特别拍下来发给了逐哥，表示这是他们明天的弹药库，看看有没有哪个寝室敢接受我们309寝室四大男神的挑战！

殊不知在别人眼里，309寝室的配置是：男神和那三个男的。

“明天估计可以打雪仗了，也可以堆雪人，我明天要堆一个丑的，然后在上面写你的名字。”小鹿说着。

“你可得了吧，冻不死你！”

“程逐，今年是我过得最不一样的生日了呢，没想到还会下这么大的雪。”林鹿突然来了一句。

这句话的重点自然是前半句，后半句里提到的雪不过是锦上添花。

程逐笑了笑没有说话，二人就这样牵手走在杭城的街头，他们走得步伐都不快，好一会儿才走回到了车上。

现在已经是晚上十一点多了。

坐上驾驶座后，程逐看了下导航，从这里开到ktv差不多也要二十分钟。

不过根据原先的打算，他也是想陪林鹿到凌晨的。

一路上，林鹿一直叽叽喳喳的，有的时候车上放着她喜欢的音乐，她还会跟着哼哼两句，很明显心情特别好。

到了ktv后，她还要在车上赖一会儿，找的借口是这首歌她很喜欢，她要听完再去开车。

下车前，林鹿还问：“程逐，伱回新杭公寓的呀？”

“对的，怎么？想去我家坐坐？”他问。

“才不去呢！”林鹿果断回绝，根本不敢。

亲嘴这个事情太神奇了，她确实想再来一次，但她不敢把这个地点放在程逐的出租屋。

危险危险危险！

她还想回家后好好研究一下自己白色小内内的问题呢。

“那行，等会你开前面，我就跟你后头。”程逐说。

“好呀！”

大家本来就是回同一个地方，就这样一前一后开着车，她都觉得有点小甜蜜。

她时不时的通过镜子看一下跟在自己屁股后头的路虎，觉得车上放着的小甜歌都比往日要更好听了些。

结果，在靠近新杭公寓的最后一个红绿灯时，程逐被红灯给拦下了。

这使得林鹿先把车子开入了新杭公寓，然后把车子给停好。

她没有急着下车，而是在这里等程逐。

林鹿车子的边上就有一个空的停车位，她在心中念念有词：“程逐会不会专门停我边上来？”

b栋的门口也有不少空的车位，她边上这里离程逐家更远。

都说少女情怀总是诗，女孩子有的时候就是会有一些稀奇古怪的小想法。

就好像学生时期交作业的时候，两个人的本子碰巧叠在了一起，心里都会掀起涟漪。

最终，程逐还真就开了过来，在她的车子前方开始倒车入库。

林鹿很开心的就先下车了，看着程逐在那儿倒车。

等到他把车子给停好了，她快速小跑着来到车边上，然后轻轻敲了敲车窗。

程逐有点困惑地把窗户给摇了下来，然后，就看到林鹿从车窗的位置向前一探，踮起自己的脚尖，将自己的小脑袋给伸了进来，飞快地在程逐的脸上亲了一下。

“生日最后一分钟！再占你点便宜！”小鹿说着。

她的小脸红彤彤的，那眼睛还是那般灵动明亮。

还没等程逐做出反应，她就开溜了。

穿着厚黑丝和小皮鞋的林鹿，脚步踢踏地往新杭公寓的a栋跑去。

在小跑的时候，黑色大衣和黑色围巾还凌空微微掀起。

她站到灯光明亮的玻璃门前，用感应钥匙刷了一下后，玻璃门就缓缓打开。

在门开到一半时，这位声优少女蓦然转身，冲坐在车内的程逐笑着挥手告别：

“程逐！拜咯”

车内，程逐坐在那里，看着林鹿的身影在眼前消失。

他刚刚就是摇下车窗，还以为是要说几句话，然后，就被偷袭了！

吧唧一下，就被亲了！

不讲道理，非常不讲道理！

程逐无可奈何的笑了笑，然后在车内收拾了一下东西后，便下车了。

他抬起头来向上看了看，只见林鹿和沈卿宁所同居的那间屋子正亮着灯。

只见程逐的目光微微一凝，然后双手插兜朝着自己的b栋走去。

实际上，兴高采烈的林鹿刚一进门，就看到了沈卿宁坐在沙发上，手里则捧着一本言情虐文。

她在鞋柜旁脱鞋，然后把鞋底垫着的两个暖宝宝给扯了下来，扔进了垃圾桶里。

做完这些后，她才一屁股坐到了沙发上。

“呀！宁宁宝贝！你是在等我回家吗？”少女开心地道。

请：wap.xshuquge.net





第三百三十章 沈卿宁完了我成虐文女主了


客厅内，沈卿宁听着林鹿的话语微微发愣。

严格意义上来说，她确实就是在等她回来。

否则的话，这都已经是凌晨了，她肯定已经躺在床上了。

只见她微微颔首，合上了自己手中言情虐文。

这本书并不长，她是今天晚上才开始看的，已经快看完了。

这是一本讲述三角恋的言情，厉害就厉害在里头的两位女主是亲姐妹。

只不过父母离异了，姐姐跟着父亲，妹妹跟着母亲。

里头有很多无比狗血的情节，根本不讲逻辑的，直接开虐。

但还别说，真的就把很多读者给虐的死去活来。

而亲姐妹的这一层关系，更是成为了这本书的一大看点。

这两姐妹父母离异后，就在不同城市生活长大，接触的也越来越少。

男主本来是姐姐的男友，但两个人因为一些特殊原因分手了，彼此也没完全放下。

他后来去了另一个城市工作，遇到了妹妹，因为长相相似，就有了那种替身文学的味儿。

短短十万字的书，从头到尾都在各种纠葛。

此刻，沈卿宁把书放到了桌子上，看向了坐在自己身旁的林鹿。

“今天一整天都和程逐在一起？”她问。

“嗯，对的。”林鹿看着她，莫名有几分慌乱。

她是那种心直口快的人，觉得在宁宁面前没什么不能说的。

如果是往日里，她肯定一回家就告诉宁宁，自己跟程逐表白了，然后今天一起吃了饭，还一起去冰场滑冰，晚上还一起看了电影，看完后还在雪中漫步。

对了，我们还牵手了！

可问题就在于那个吻，问题就在于她的初吻上。

她没有想到程逐会亲她。

太快了，真的太快了。

在她的观念里，这是两個人在一起之后，然后再约会个几次，然后才能顺其自然去做的事情。

跳步骤了啊！

怎么能和还不是男朋友的人亲嘴啊！

都没确认关系就把初吻交出去了，这种事情就算是林鹿也说不出口的。

更何况还差点被亲尿了她今天和程逐的关系进展，等于是跳步骤了。

今天的亲密接触，林鹿会把它变为心中的秘密。

如果沈卿宁知道了她的内心想法，肯定会在心中弱弱地：“1。”

但以她的性格，也不可能全都不说。

只见她坐在沈卿宁身边，深吸了一口气，说道：“宁宁，我今天其实跟程逐表白了。”

沈卿宁的一颗心瞬间就跌入了谷底。

她今天一整天都在胡思乱想，也有想到过这种可能性。

“鹿鹿和我不一样，她喜欢一个人会写在脸上，讨厌一个人也是如此。”

“她这么大大方方的人，既然喜欢上了程逐，肯定会找机会告诉他的。”

沈卿宁对林鹿又怎会没有深刻的了解呢？

只不过，心里虽然是这样想的，她也早就给自己做了心理建设，但当事实摆在面前的时候，她的内心还是咯噔了一下。

沈青柠：又来了，那种心中又酸又苦的感觉。

她看着林鹿的眼睛，问道：“那他答应了，你们已经在一起了？”

“呃，没有。”林鹿如实作答。

她突然意识到自己今晚完全就是被亲傻了。

全身心地沉浸到神奇的亲嘴里去了！

甚至于刚刚那个告别的车窗吻，她在亲完程逐后，都有点期待他把自己拉住，然后再度索吻。

这亲着亲着，倒是把最重要的事情给忘记了！

说好的生日过完再给我答复，我自己忘记问他了！

“不行，一定要找机会确定一下。”林鹿心想。

“自己也不知道主动给个答复，真是个坏东西。”她还在心中暗骂了一句。

两个“心怀鬼胎”的人也没聊太久，就各自回房了。

林鹿回房间洗漱，沈卿宁已经洗漱过了，便继续把这本虐文给看完。

不知道为什么，这本虐文她越看越上头，看完后，她又拿起一本网上推书的人说有五星级的虐的书。

她就这样在床上一直看，一直看。

很奇怪，这个曾经声称大学期间不会谈恋爱，并说出过经典名言“笨蛋才谈恋爱”的人，一直以来就是很享受言情虐文所带来的感觉。

她看着看着，直至沉沉睡去另一边，程逐回到出租屋后，便去洗漱了。

在洗澡的时候，他是真的在头脑风暴。

林鹿确实很克他，这只小鹿过于直率了，蛮不讲理般的横冲直撞。

她强行打破了程逐一直在掌控的微妙平衡。

这使得他的节奏一下子就乱了。

程逐一边洗着热水澡，一边猜测：“小鹿应该会告诉宁宁，她跟我表白了。”

“但是，公园里发生的事情应该不会说。”

走出卫生间后，程逐穿着睡衣站在窗户前，看着外头还在下的雪。

有一句很经典的网络流行语叫：喜欢一个人是藏不住的。

而这个狗男人则说过：但如果喜欢好几个，那你可得藏好了。

从目前的局面来看，他好像不是很好藏了。

“算了，先睡觉。”

翌日，杭城确实有了一层也不算很厚的积雪。

这使得12月26日这天，整座城市都变得更为热闹了些。

特别是大学城这边，更是闹腾的要命。

今天你只要打开朋友圈，都在发与雪有关的东西。

对于很多南方人来说，下个雪真的跟过年似的。

董冬在微信群里嗷嗷直叫，问逐哥啥时候回来，他们三缺一，打雪仗三个人有点干不过别的寝室。

要知道，就程逐那大长腿，那胸肌和腹肌，绝对是男大学生里的顶级战斗力。

结果，程逐直接在群里回了句：“我就算参战，他们的雪球打得还是你们三个，你信不？”

董冬：“”

他很无语，但他信。

计科二班的学生，现在可没人敢挑衅程逐。

他本来给人的压迫感就强，现在由于身份上的转变，比开学时还要强了。

最终，董冬也只是在群里问道：“逐哥，你今天也不来上课？”

“嗯，今天也翘课。”程逐打字回复。

这让309寝室的三条骚狗陷入了无尽的脑补。

怎么回事，平安夜和圣诞节连续潇洒了两天还不够！今天还要潇洒吗？

再过几天可就是跨年了，逐哥不会是要一口气浪到跨大吧？

这就是男神的2014年的年末狂欢吗？

逐哥，咱们十八岁的身体也不能就这样造啊！

程逐懒得理他们，只是拿起手机，沉吟片刻后，给沈明朗发了条微信。

“表哥，伱不是说叫我有空单独和你吃个饭吗，今天怎么样？”他打字。

沈明朗这么爱热闹的人，最近却频频单独约程逐吃饭，想来是很难得地有正经事情要聊。

程逐觉得今天是和他约饭的好时机。

他昨晚琢磨了一下，他决定自己主动去约一次沈卿宁。

但在此之前，他觉得可以先和沈明朗见一面。

“行啊，我随时有空啊，晚饭还是宵夜？”沈老板回复。

“晚饭吧，地方你定。”程逐回。

“好嘞！表哥我请你吃大餐哈！”沈明朗多豪气啊：“我再带瓶好酒来！”

由此也可侧面看出，应该是真有啥正经事。

上午，程逐没有出门。

吃完午饭后，他先去了一趟坚持访问的工作室。

林鹿在两点钟的时候，就主动给他发来了一张图片。

她还真堆了一个很小的雪人，确实非常丑，然后雪人的身上还写了程猪二字。

她还主动发出了邀请：“程逐，晚上我们要不要在学校的人工湖边上散散步？”

散步？说，你是不是想亲嘴！

而且学校里人多眼杂的，现在又有积雪，出来活动的人就会更多。

一旦有什么亲密接触，多半就会被人看见，那就麻烦了。

“今天估计不行，晚上我和沈明朗吃饭，他应该是有正事跟我说。”程逐回复。

“他只单独约了你？”

“对啊，他这么爱热闹的人，都只叫了我，那肯定是有事。”

“好吧好吧，他单独约人吃饭是挺奇怪的。”林鹿回复。

这种情况下，她肯定是不方便去的。

放下手机后，她就看向了正在厨房给梨子削皮的沈卿宁，道：“宁宁，程逐说你哥今天单独约他吃饭。”

小鹿居然扭头就把这个消息告诉了沈卿宁。

这让沈卿宁手上的动作都停顿了一下。

“他没跟我说。”她继续给梨子削皮，对林鹿说道。

“好吧，那我等会就回家咯。”林鹿从沙发上站了起来。

“嗯，行。”厨房内的清冷少女微微颔首。

她一共削了两个梨子，递给了林鹿一个。

“谢谢我的宝贝宁宁！”

“我先去房间收拾东西咯。”林鹿说。

“好。”沈卿宁也兀自回了房间。

回到房间后，她看了下自己的手机，拿起来给沈明朗发了微信：“你晚上不回家吃饭？约了程逐？”

她是他妹妹，哥哥不回家吃饭，当然可以问一嘴。

然而，她收到的答复却是：

“对的，想找他取取经，你要来吗？”

请：wap.xshuquge.net





第三百三十一章 把腰重新挺起来


沈明朗确实是想跟程逐聊聊生意上的事情，听听他的意见。

自己是屡败屡战，程逐是屡战屡胜。

就算他年纪小也没关系，达者为师，该虚心求教还是得求教。

当然，这也因为他看程逐顺眼，是好朋友。

年轻人就这样，如果看对方不顺眼的话，那就是：“不就是稍微赚了点钱吗，牛逼个几把！”

既然是要聊正事，他肯定不会把大家都约出来。

但沈卿宁是他妹妹，是一家人，那么，她自然也可以来。

“不了。”沈卿宁是直接秒回的。

傲娇少女选择不见程逐，这是她的本能第一反应。

她开始在房间里收拾起了要带回家的东西。

比如还没看完的言情虐文。

但整个过程中，她有几分心不在焉。

最终，在十分钟后，傲娇少女拿起手机，给沈明朗发去微信：“你们吃什么，中餐？”

“嗯，表弟好像不喜欢吃西餐，我就找了家创新融合菜。”沈明朗回复。

傲娇少女打字：“好，中餐的话可以。”

这就是宁宁啊。

沈明朗倒也没多想，直接就把餐厅定位发给了妹妹，并表示自己会早点出发坚持访问工作室内，程逐坐在自己办公室的电脑前，看着一系列后台数据。

“如果现在这个趋势可以稳定下去的话，2015年靠国内电商和外销，一年我估摸着能赚個五千往上。”程逐往椅背上一靠，心情不错。

他知道只有这几年能挣得多，后续会越来越难做，但是不要紧，把能赚到手的都赚到就行。

qq事业暂时是他最大的底气。

至于要不要入场去做qq玩具，程逐心里也已经有了一个基本的规划。

这个市场其实前景比qq内衣还要好，而且是越往后越好。

更主要的是，它和计生类的产品不同，国内暂时也没有那种公认的大品牌。

你一说计生类产品有哪些牌子，年轻人那是如数家珍，杜蕾斯啊，冈本啊，杰士邦啊，谁都能说几个。

但如果问你qq玩具有没有什么品牌，很多人一下子还真说不上来。

而当一个使用人群逐年扩大的行业，没有那种知名品牌，这代表着什么？

这就是一块无比诱人的蛋糕！

其利润会比qq内衣更可怕，是暴利中的暴利！

最终结果反而是很多计生类产品的牌子，开始纷纷入局，直接找工厂来做，然后给qq玩具贴牌，一个个卖得都非常好。

当然，这种产品在国内很难品牌化，也是有诸多原因在里头的。

计生类产品至少好宣传，广告也好打，因为小雨伞确实就是真·日常用品。

qq玩具就太敏感了。

程逐之前一直在犹豫，就是因为没想好怎么经营qq玩具的品牌。

但开了奶茶店之后，他反而因为开奶茶店的经历，心中有了规划和思路。

“或许可以搞搞看？”他心想。

既然下定决心要做全球qq大亨，那可不能只做qq内衣这一个品类。

“要不然的话，搞的好像我对单身狗们搞歧视似的。”

“qq内衣是需要两个人一起用的。”

“qq玩具是可以自娱自乐的。”

随着时代的进展，大家的精神压力越来越大，一个个的精神状况也越来越不好。

——年轻人哪有不疯的呀？

释放！偶尔就是需要自我释放！

就像幼儿园老师说的那样：来，让我们一起——动动小手！

女孩子们也可以：在小小的花园里面挖呀挖呀挖。

“如果我没记错的话，玩具类女性的消费力貌似也比男性强。”

“咱这种重生者，就该做点造福人类的事情。”程逐心想。

他只是在这个过程中，再多赚那么亿点点钱罢了。

关掉电脑后台后，程逐给远在灌云县的厂长中年阿滨打了个电话，沟通了一下正事。

谈完正事后，程逐笑了笑，说着：“滨哥，我看到你朋友圈了，恭喜啊，提大奔了。”

他买了辆奔驰2014款的s320。

奔驰的s系可以说是很多中年男人的梦中情车。

“这还不是因为跟在程总屁股后头喝汤。”陈滨笑着说。

他前两天去4s店提车后，确实很兴奋。

毕竟对于很多厚积薄发大器晚成的中年人来说，他提的不只是车子，他提的还有他前些年弯下去的腰杆下午五点，程逐才离开了坚持访问的工作室，前往沈明朗定下的餐厅。

等他到了的时候，沈明朗已经在看菜单了。

“表弟，你看看。”他把菜单递给程逐。

程逐随便扫了几眼，加了两个菜。

“再点个素菜吧，宁宁一会儿也来。”沈明朗对程逐说。

程逐闻言，微微一愣。

他本来就有主动约一次沈卿宁的打算，但他也没想到她今天也会来吃饭。

“你叫的？”他问。

可以啊沈明朗。

不，可以啊，大舅哥！

“她问我了，是不是和伱吃饭，我就叫她一起了呗。”沈明朗回复。

“一开始还说不来的，后来说是吃中餐，就说那也行。”他讲得还挺详细。

程逐闻言，在内心中分析了一波。

看来，宁宁内心中是又陷入了纠结之中？

——正合我意！

沈卿宁路上有点堵车，所以上第一个菜的时候她都还没到。

沈明朗已经让服务员把酒给打开了，他带了一瓶“響21年”，还苦涩一笑地告诉程逐：

“这是酒吧里的存货，咱俩今天把它喝掉！”

他的那家酒隐，在上周关门了。

有些没卖完的酒退还给了酒商，有些酒的话，酒商也不是很愿意回收，就都被他带回家了。

像这种“響21年”，进价就不便宜。

如果拿到酒吧里卖的话，价格更是会死贵，一般人根本喝不起。

很多人买这个酒也是为了送礼，或者就是摆在家里当装饰品，并不是买来自己喝的。

“表弟，这酒有喝过吗？”沈明朗问。

程逐前世自然是喝过的，也有人给他送礼的时候送过，但现在却是摇了摇头。

说起来，他其实不怎么喜欢这个酒的口感。

“那等会可别跟前两天在ktv里一样，喝个酒这么费劲，这酒可不便宜哈。”他还先小小谴责了一下程逐的罪行。

“行的。”程逐笑了笑。

在等沈卿宁的间隙中，他和沈明朗简单交流了几句，便大概知道了他为什么要请自己吃饭。

创业上的屡战屡败，终于让沈大少爷自信心受挫了！

他开始意识到自己的能力有问题了。

可喜可贺，可喜可贺啊！

此乃沈家之大幸！

虚假的败家：花天酒地，吃喝玩乐，玩车玩表玩女人。

真实的败家：我要创业！我要证明自己！

这就像自古以来，帝王家不怕守成之君，怕的是那些野心和抱负太大的废物。

这其实也是富二代群体里的一种现状。

很多富二代小年轻都不喜欢回家里帮忙，不乐意回家工作。

他们更乐意于让家里给自己一笔钱，然后去做自己感兴趣的事情，投身于自己感兴趣的行业。

像沈明朗这种人，你让他每天吃喝玩乐外加晚上睡一个外围，一年加起来的数目，估计和他这家装修逼格很高的酒隐亏掉的钱，是差不多的。

更别提这已经是他不知道第几次创业失败了。

而且像他这种富二代，身边也会有很多富二代朋友。

这些人一旦聚在一起玩久了，突然就会哪根筋抽去一样，寻思着大家一起搞个项目做做！

这种平日里只是在一起玩的狐朋狗友，一旦集体灵光一闪，随便商议几句闷头就干，那往往能达到集齐卧龙凤雏的效果。

并且项目一旦启动，还很容易意见不统一，出现内讧。

沈明朗现在已经度过了这个阶段，从喜欢和平日里一起玩的朋友合伙做事情，演变成了之前失败都是他们的问题，我得单干！

此刻，他已经到了单干阶段的后期状态，陷入到了自我否定中。

像沈明朗这种性子的二代，每次做事情的时候，都会搞的声势浩大。

比如开业第一天，门口要让朋友们把豪车都给开来，直接把店门口给停满。

而一开始动静搞的越大，最后不得不关门的时候，就越丢人。

久而久之，创业都不再是为了赚钱了，而是想要证明自己，或者说把自己丢掉的面子给捡回来。

相反，再看看程逐，那完全是做啥都成功。

所以，沈明朗心中还是挺佩服他的。

最重要的是，程逐目前做的一些项目，也都是年轻人会感兴趣的项目。

沈大少爷最近又有了一个新的项目想法，他想在做之前，问问程逐的意见，所以才有了这个饭局。

就这样，二人又聊了四五分钟，一直堵车的沈卿宁才来到了餐厅。

她今天是一身黑的装扮，脚上还穿着一双黑色的长靴。

她还是老样子，看着气场强大无比。

走进来后就扫视了一眼餐厅，然后目光聚集到了沈明朗和程逐所在的那张餐桌上。

与程逐微微点头示意后，她便在沈明朗的身边坐下。

与往日里相比，今天的她似乎越发清冷了。

请：wap.xshuquge.net





第三百三十二章 这辈子都要跟我在一起


餐厅内，唯有沈明朗没有察觉到任何的异状。

他很殷勤地给妹妹倒水，并表示自己给她点了爱吃的菜。

沈卿宁闻言，微微颔首，面若冰霜。

这让程逐感觉好像回到了第一次见面时的场景。

那时候他和宁宁一点也不熟，能在她身上感觉到更明显的气场，以及那冷冰冰的气息。

他到现在都还记得在酒隐初见沈卿宁时，她一走进来，就吸引到了很多男性的目光。他们纷纷看向进门的她，但又因为她简单的扫视，而不由自主的挪开目光。

生人勿近，无比高冷，压迫感十足。

那个时候他就觉得这位清冷少女还挺有意思的。

但现在的她呢？

和沈明朗说了不来吃饭，但过了几分钟，又忍不住问他吃什么，最后来了一句吃中餐的话可以。

程逐在听到表哥口中说出这段内容时，心里还是被小小的戳了一下的。

只不过自从她坐下来以后，她也没有跟程逐说一句话。

沈明朗和程逐一边吃菜，一边时不时的碰杯。

他这个糊涂蛋还看了一眼自己的妹妹，问道：“宁宁，要不要稍微喝点？”

“这个酒喝了之后，第二天也不大会不舒服。”他补充了一句。

沈卿宁看了看酒瓶，又看了看二人的酒杯，最终只是摇了摇头。

她现在心里很烦，很乱。

按理说，人在这种情绪上，是会更愿意喝酒才对。

但清醒且理性的她现在对酒有几分排斥。

因为她仔细回忆了一下，自己现在的处境，与前几次喝酒脱不开干系。

酒精害人！

程逐扭头看了她一眼，他心里有自己的打算，所以他其实也觉得宁宁不喝酒更好。

酒过三巡，沈明朗开始聊起了自己酒吧倒闭后想要从事的新项目。

“表弟，你觉得我在星光城开一家高端咖啡店怎么样？”沈明朗斗志昂扬。

“到时候，我们兄弟俩夹击星巴克，一起干它！”他说。

程逐：“”

沈老板你还真是行业风向标啊。

咖啡是咖啡，奶茶是奶茶。

我和星巴克目前也是属性碰瓷行为，是在硬蹭，强行搞出一点噱头来。

而且现在只是14年的年末，喝咖啡的群体也没有几年后那么多。

更何况，他总觉得沈明朗和自己看中了同一個地段。

“表哥，你打算开在哪个位置？”

“西大门啊，那家数码店快到期了，老板说明年不续租了。”沈明朗去打探过了。

他感慨了一句：“这家数码店其实在星光城也开了好多年了，不过苹果这几年不是爆火吗，为了买只手机很多人什么事都做得出来，之前我边上有一个妹子就咳，扯远了。”

沈卿宁就坐在边上，他立刻刹车。

“然后这几年小米不是也势头很猛嘛，他等于是在夹缝中生存，今年续租的时候都嫌租金太贵了，表示自己赚不回来。”

程逐：“”

妈的，你果然跟我看中了同一个地段啊！

别忘了，这里程逐也是想租下来的！

不行，我得劝劝他。

你赔钱是小，影响我赚钱是大！

因为沈明朗赔也赔不了多少，但我可以赚很多很多啊。

“表哥，现在国内其实喝咖啡的人群并没有你想象中那么大。”程逐语重心长地道。

他说的也是事实。

“伱想开咖啡店，想法是好的，因为市场前景确实不错，你很有前瞻性。”

“但是，太有前瞻性不一定是好事，你目光太长远了，市场跟不上你的目光。”

短短两句话，把沈明朗给听爽了。

卧槽，原来我这么牛逼的吗？

他其实就是看程逐奶茶店开的屌，脑子里就蹦出了开咖啡店。

至于其他原因，哪有什么其他原因？

原来我的直觉暗合市场发展规律！

我果然他娘的是个商业奇才。

明白了，我明白了，我以前扑街是因为我太超前了啊！

“表弟你很看好咖啡市场？”沈明朗问。

“嗯，我是看好的，以后喝咖啡的人群或许赶不上喝奶茶的人群，但会比现在翻好几倍。”程逐点了点头。

但他很快就话锋一转：“但打开这个市场，让越来越多的人来喝咖啡，是需要砸很多钱的，砸我们自己的钱，多不划算啊，表哥你说对吧。”

“啊？那砸谁的钱？”沈明朗费解。

沈卿宁在一旁也在默默倾听。

“谁崇尚咖啡文化，就砸谁的钱呗！”程逐笑了笑。

“谁？”沈明朗还是不懂。

“外国人。”沈卿宁看了他一眼，有点看不下去了，忍不住作答。

“对的，外国人。”程逐赞赏地看了她一眼。

我宁宁就是聪明哈！

接下来几年，瑞幸咖啡横空出世，各种发券，全国各地狂卖便宜的要命的咖啡，有的时候打折能打1.5折！

卖一杯他妈的就亏一杯，但对于打开国内的咖啡市场，可以说是功不可没！

那么，前期的瑞幸割的是国内韭菜吗？

自然不是，国人都抢券了啊，都得到了力度惊人的优惠了啊！

它割的是外国人韭菜。

咱们喝咖啡这么大优惠，是谁请客？

是老美在请客。

就好像中国有自己的茶文化，老外们也有着自己的咖啡文化。

他们自己都喝咖啡，便会觉得中国有十几亿人，咖啡前景绝对大好！

哪有人不喝咖啡的呀！

瑞幸一开始的目标就很明确，那就是上市割老美韭菜，烧老美的钱打开市场。

它创造了一个奇迹。

它是全世界从公司成立到上市ipo最快的一家公司！

可见其割韭菜的镰刀有多么饥渴。

一经上市，在就老美募资了6.95亿，一年时间就烧了一大半，全拿来给国人打折！亏本出售！无比可怕！

后续的骚操作更是一波接一波，把老美韭菜们割得怀疑人生。

圈内称之为——血洗华尔街！

割疯了，镰刀真的割疯了！

他以重生者的眼光来看，瑞幸的操作是存在合理性的，但你要知道，在瑞幸横空出世前，可没人想过去割老美韭菜，这个团队很牛逼的。

因此，宁宁在他的三言两语下，就想到了去给外国人“讲故事”，可见其商业敏锐度很吓人。

不愧是我的宁宝，将来必成大器！

这也让他更坚定了自己接下来的一步计划。

沈明朗看着默契十足的二人，听得一愣一愣的：“烧外国人的钱？这怎么烧？”

程逐敷衍的讲了几嘴后，沈公子就两眼放光。

“真能这样？”

“我靠，真能这样搞的话不得牛逼死？”他已经开始跃跃欲试了。

程逐赶紧抬手制止他不切实际的想象。

“表哥，先别想了，咱们现在没有这个资本，也没有做这种局的条件。”他说。

沈明朗无比火热的内心就像是被浇了盆冷水。

对哦，他是个超级富二代没错，但牛逼的是他爸啊。

他弄什么项目，都得找老爹拿钱。

这种级别的项目，就算是以沈家的财力，一个不小心要是玩脱了，那也要破产！

沈父会支持他才有鬼呢！

“不是，我就是和你聊开一家咖啡店，怎么就被你给聊到上市割韭菜的话题去了！”沈明朗也逐渐意识到程逐聊得太深了。

“为什么不可以呢？”程逐拿起酒杯和他碰了一下：“现在不可以，不代表以后也不可以。”

“嗯？”沈明朗微微一愣。

他那心头的火啊，一直在被程逐挑动。

画这么大的饼也就算了，还上升到了割老美韭菜，当国内咖啡先驱，为国民谋福利的层面。

你妈的，哪个男人听了不迷糊？

男人，一种天生就爱聊政zhi的生物。

但读书的时候政治课就不一定听得进去了，考试更是哭爹喊娘。

沈明朗现在只觉得：我莫名其妙的爱国心都被你给勾起来了，就很离谱！

只可惜沈老板最近在事业上频频受挫，他已经逐渐意识到了自己不是世界的主角，以自己的能力，一家店都开不好，更别提是其他了。

但程逐的想法不一样。

表哥，你确实垃圾。

但宁宁真的很有天赋。

而且沈家的能量确实很大。

严格意义上来说，程逐的几项实业，都有沈家的助力。

其实，他也找江晚舟旁敲侧击过，偷偷打探一番后，他意识到自己还有点小瞧沈家了，实力比自己预想的还要硬！

他的目的很简单，他有意把整个沈家给绑上自己的战车。

这辆车一旦开起来，以后谁都没法下车。

这辈子都不能下车。

这里头，自然也包括——沈卿宁！

程逐今天来吃这顿饭，根本就不是来给沈明朗的新项目提意见的，是想让他抛弃不切实际的念头，安心跟着我混的。

“表弟，为什么你说以后就可以搞？”沈明朗还是很费解。

“因为我现在的柚茶前景很好，先把奶茶给做好了，成为奶茶界的霸主，再去涉足咖啡，你不觉得更好吗？”程逐说。

“可是”沈明朗欲言又止。

他很想说柚茶和他也没有任何关系啊，只是租在了他家入股的商场里罢了。

可程逐接下来的话语，让一旁一整天情绪都很低，甚至都没怎么看向过他的沈卿宁，都震惊的抬头看向他。

“表哥，要不要跟我一起搞柚茶？”

年末小结+元旦抽奖活动

2023年就这样结束了，感谢大家在今年的陪伴。

参与了一下起点的活动，搞了一章辅导员的番外，不知道啥时候审核通过。（起点活动规矩就是月票番外，投票才能看，只有投一票或者投三票的选项，没有其他选择。

骂起点。）

先汇报一下成绩。

截止目前，我们的均订是五万七千多。

12月涨了1.2万，没上个月涨两万那么夸张了，毕竟基数上来了，也挺猛的。

两个月时间，就涨了3.2万均订，很牛了。

感谢每一位支持正版的读者，感恩。

我们的读者群体总数其实还小，收藏也才刚破五十万，整体来说吃到的流量不算很高，主要吃的只是这两个月的月票榜单流量。

一百多万字的书，收藏和均订比例还在9：1，算是转化率挺牛逼的了。

不急，慢慢来，我继续认真写，肯定还能更好的。

成绩汇报完后，说一下今年的写作心路历程。

12月写作压力很大，人有点紧绷，这個月的更新时间很阴间，写到晚上一两点是家常便饭。

有两个地方还让我有点难受，甚至开始怀疑自己是不是选错路子了。

第一个是林鹿的告白那段情节。

写完后一堆人骂标题党，后台看到大量谩骂，很多人说那不是告白，认为“我喜欢你”才是。

那一天我四点半才睡。

我开始思索，“我喜欢你”这四个字的告白，是我一开始就想规避的，因为我觉得太简单了，谁都能写，这几个字有什么稀奇的？这不是谁都能写的内容吗？

我一直在给自己保持着一定的写作难度，有的时候可能简单的一句话，我会思索几个小时，确定这一句话带来的冲击力。

我很多章节末尾的最后一句话，有时候会想很久才会下笔。

这本书是后宫文，这一点是毋庸置疑的。

女性角色多，很多情感环节就很怕重复。

所以我注定不会写什么“我喜欢你”，这么多女人，全这么写，你爱看吗？

我自己定下的告白要求是不同的。

林鹿的告白，我会往古灵精怪的方向写，因为这是她人设的一部分。

像陈婕妤的告白看似没写，其实是写了的。

在235章那里，是陈婕妤自卑又自尊的告诉程逐，我不是不想还你钱，但这个话题太敏感，最后程逐的化解手段是调笑地道：“所以说一句你喜欢我，很难吗？”

陈婕妤没有回答，但她最后在民宿里很主动的用自己的行动回答了。

她挣脱了身份上束缚，这就是陈婕妤的无声告白，也是符合人设的。

很多时候，我一直觉得一旦人物的人设定下了，那么，很多时候，剧情甚至都不是作者说了算了。

因为她们是鲜活的，伱在下笔前，你要根据这些人设去安排一些情节，而不是你可以随意自嗨。

这就好比之前群里有人问我，为什么是宁宝偷家，她和程逐先吹晚风，她和程逐先接吻？

因为她的人设是傲娇。

所以必须是她先，这样才合理。

如果不是她先，那么，一切就不可能发生。

就不会有吹晚风，就不会有接吻。

整体来说，多女主文想要写得好，其实真的很累，也很复杂。

这本书耗费的精力比我前面几本加起来的都要多。

我希望大家对于一段情节，在提要求的时候，可以给我提一些更高的要求，而不是更低的，比如叫我写“我喜欢你”这四个简单的字。

再比如年末的最后一章，标题是这辈子都要跟我在一起。

也有不少人说标题党，又让我陷入了沉思。

因为我觉得让沈家参与柚茶，这样的剧情安排已经很明显了，手段几乎是明喻了。

沈家在战车上无法下车，沈卿宁自然就在其中。

我想写的稍微现实一点，这就是我觉得的：这辈子都在一起。

这是很明显的剧情走向，我也没想到居然还需要专门拿出来解释几句。

这样的一辈子在一起，其实也是为人设服务的。

说真的，如果再给我重来一次的机会，我可能会犹豫要不要写后宫文。

特别是这种类型的后宫文。

这种被读者戏称为回忆录和教材的书，确实写得累，而是束缚也多。

当然，我相信2024年我能写的更好，因为还有很多好的情节才后面，很多角色的人物弧光也还没出现。

然后，元旦节好像也是双倍月票，还是希望大家能继续支持我。

咱们的曝光度真的只有月票榜，真的就没有其他了。

最后，运营官们叫我再开一次月票抽奖活动。

奖品和上次也差不多，只要你投过票就自动参与抽奖。

时间一月一日至一月七日。

一等奖就666的现金红包。

二等奖，还是抽30套坚持访问的神秘新品，单身读者可换成自用产品。

三等奖，直接50个66红包。

以上，求双倍月票！





第三百三十三章“绑架”沈家餐厅内，沈明朗直接就傻眼了。


他现在有一种头皮发麻的感觉，甚至怀疑自己是不是听错了。

表弟在邀请我和他一起弄正全网大火的柚茶？

他的心跳都开始隐隐加速，整个人情绪都开始变得亢奋。

“加入进去，一起成为奶茶霸主吗？”沈明朗内心情绪完全就被调动起来了。

光是奶茶霸主这四个字，就让他脑袋发晕了。

对于这种迫切想要对外证明自己的人来说，这四个字的诱惑力实在是太大了。

还有什么比成为某一個行业的领头羊更能证明自己的呢？

虽然这里头的难度可想而知，可是，这个目标听着就觉得霸气，听着就让人激情澎湃啊！

沈卿宁在一旁看了一眼程逐，又看了一眼沈明朗。

以她对自己哥哥的了解，她很清楚：“他要上头了。”

果不其然，沈明朗直接拿起自己面前的那杯酒，仰头就一饮而尽。

喝完后，他还又给自己倒了一点，然后又一饮而尽。

连喝两杯后，他才看向程逐，以仅存的理智，笑着道：“表弟，你跟我开玩笑的吧？”

柚茶这个项目现在如日中天，势头大好，等于是已经做成了。

都已经做成了，主动让我加入进去分一杯羹？

这他妈的是什么情谊啊！

大家有一个好项目，在启动之前，你主动来找兄弟一起搞，那已经很有情谊了。

更别提是项目已经做成了！

这种事情，如果沈明朗往日里碰到，以他的脑子，第一反应可能都是：“里头有坑！”

沈老板都是凭本事亏的钱，倒也没有怎么被人骗过。

“可表弟不会在钱方面骗我。”这一点他还是很笃定的。

程逐看着他，笑了笑，主动拿起酒杯和他碰杯，嘴里说着：“当然是认真的，不是开玩笑的。”

沈家的实力，他心中已经大概有数了。

是他目前最好的合作选择之一。

他目前搞不定的一些资源，沈家能帮他搞定。

这也有利于以后的融资。

另外，沈明朗的人品，程逐还是信得过的。

我表哥沈明朗何许人也？

要情谊有情谊，要脑子有情谊，要手段有情谊，要格局有情谊！

他这人很重感情的。

至于他的商业头脑，程逐不在乎。

脑子这东西，宁宁不是有吗？

沈家这一辈里，也不需要有两个脑子。

另外，奶茶店目前来看，整体才在孵化期。

看着风生水起，但目前终究只是一家店罢了。

在沈父眼中，这是一家很赚钱的奶茶店没错，但它也不过是一家奶茶店。

小辈们的项目，想玩就让他去玩玩呗。

而程逐要的就是让沈父觉得这是一个小项目。

先让沈家上船再说。

而等到这艘大船逐渐开起来了，并且开得越来越凶的时候，以后可就下不了船咯！

你跳下去了，那就是在跳海！

沈明朗这个说话也直，他直接问道：“表弟，你为什么会突然想让我参与进来？”

哦吼，莫非是看到了我身上的某个闪光点？

程逐闻言，故意先看了沈卿宁一眼，与她对视了几秒。

然后，他才慢悠悠地把目光聚焦到了沈明朗身上。

“因为我们是朋友，而且我对表哥你很信任。”程逐说。

这句话倒是让沈明朗精神一振，但他很快又追问：“那表弟怎么没有考虑过江晚舟？”

程逐：你妈的！伱还和江晚舟攀比上了是吧！

想让我说出你比他强的地方是吧？

“咳，因为我和他合作做事情的话，八字相冲，算命的都这么说。”程逐回复。

这句话换来的确实沈明朗的爆笑。

“哈哈哈，表弟你认真的吗？”

“认真的，我们之前闲着无聊有一起去算过命，那个神婆看着我俩的八字，叫我俩以后别一起做事情。”程逐一脸认真的回复。

“后来江晚舟不信邪，他自己又去找了个大师，得到的还是这个答复。”程逐说的都是实情。

而前世发生的种种，也都侧面证实了这一点。

他和江晚舟，分则各自牛逼，合则互拖后腿。

聚是一坨屎，散是满天星。

“这小子阴气太重，克我！”他心想。

华夏很多生意人，多多少少都带点迷信，但在关键时刻，又都会想着——人定胜天！

程逐后来想过，他和江晚舟其实主要是性格上的问题，不适合合伙。

沈卿宁倒是听进去了：“算命吗？”

不知道为什么，一向理性的她，居然也有点想去算一算。

至于她想算什么，那就无需多言了。

“表弟，那我们是怎么个合作法？”沈明朗问。

“这个我到时候会详细的写下来发你。”程逐觉得今天也聊不出花来，那是后续协商的事情了。

今天只是把这个意向告知一下就行了。

说完，他还故意留出时间，让俩兄妹可以自己聊一聊，便起身说去一下洗手间。

“宁宁，你说程逐究竟是怎么想的？”沈明朗问。

他嘴上虽然是这么说的，但表情上明显还是激动的。

沈卿宁看了一眼，就知道他其实心中已经做出决定了，甚至已经迫不及待了！

他只是心里清楚，妹妹比我聪明，妹妹比我更有商业头脑，所以习惯性地问一嘴。

“我也不清楚。”沈卿宁回复。

她现在脑子也很乱，只因为程逐刚刚莫名其妙地看了她一眼，与她对视了一下。

这个眼神总好像是在暗戳戳的传递着什么信息。

但此刻的沈卿宁又很怕是自己自作多情。

是的，她怕的是她自作多情。

“宁宁，但表弟肯定不会有什么坏心思吧？”沈明朗笑着说。

“在商言商的话，应该是没有的。”沈卿宁是这样回复的。

“那就行，我其实也是这么认为的。”他脸上的笑容更灿烂了程逐在卫生间里故意呆得久一些，在洗手台前站了好久，看了会手机。

“兄妹俩应该聊完了吧？”他心想。

实际上，沈明朗入伙后，让他去负责哪一块的工作，程逐都已经想好了。

让他负责去对接原料供应商。

现在，柚茶还只是一家店。

但到了以后，全国各地分店开起来，肯定是要有自己完善的供应链的。

而且，目前上新的产品里，开创性的新品并不多，暂时只有这么几款，其他产品只是给市面上现有的款式进行了升级。

可后续陆陆续续会有越来越多的新品。

高端网红奶茶有一点不好，那就是原料更复杂。

可能一家店里，光是果茶就会有十几款，会用到十几种不同的水果。

这就会很麻烦。

像其他奶茶20时代的店，无非就是鲜奶、茶渣、珍珠、椰果等。

都别说几年后了，光是2015年，柚茶所需要的原材料估摸着就能高达几十种，其中，很多原材料还不能久存，需要保证其足够新鲜。

因此，程逐需要完善的供应链，也需要实力雄厚的供应商。

而谁去和供应商对接，就会显得很重要。

这人要让供应商重视，能展现自己的实力。

同时，这个工作油水其实很可怕，非常可怕。

一般情况下，老板会选择两类人，去和供应商对接。

第一类：极其信任的人，知道这人不会吃相太难看。

第二类：心甘情愿让这人贪一点，愿意让他贪。

沈大少爷家财万贯，再加上他的性格，程逐把他归类到第一类里。

他是一个极其合适的人选。

有句话说得很好：垃圾有的时候只不过是放错位置的资源。

沈明朗好像天生就适合干这个。

“而且沈明朗本来就爱全国各地乱跑。”程逐心想。

就像半个月前，他就刚在三亚开完了游艇趴。

他还专门私聊过程逐：“表弟，太爽了！反正你现在也单身，表哥以后有机会带你一起来潇洒！”

“也不知道大舅哥以后还愿不愿意带我？”程逐心想。

当然，程逐并不觉得沈明朗有高明的谈判技巧和语言艺术。

但是这不要紧。

这样的人，沈家绝对有。

回到餐厅的座位上后，程逐看了兄妹二人一眼。

沈卿宁还是老样子，今天比往日里还要清冷，跟个大冰坨子似的，好像周围的温度都因她而降低了。

沈明朗则明显比一开始还要热情。

至于要在星光城里开高端咖啡店的事情，他已经忘到九霄云外去了。

开玩笑，老子马上就是大火的网红奶茶柚茶的一员了！

有这个身份加持，泡妞都更好泡一些，你信不？

而这也正合程逐心意。

西大门的那个店铺，明年既然不续租了，他会在这几天就去找负责招商的吴经理，把这个事情给敲定下来，拿下这个铺子！

今天这个饭局，他是要一石三鸟的。

第一鸟，拉沈家入伙。

第二鸟，拿下星光城的店铺。

至于第三鸟嘛“表哥，来，碰一个！”程逐开始在饭桌上给沈明朗灌酒了。

沈明朗今天心情大好，可不得嘎嘎猛喝？

而程逐的目的很简单，那就是把他灌醉。

然后，给他和沈卿宁腾出一个单独的空间请：wap.xshuquge.net





第三百三十四章死！渣！男！


沈明朗带来的这瓶“響21年”，是没有开封的新酒。

两个人干掉这一瓶酒，还是吃力的。

今天的表哥，你喝酒都不用劝他。

以往大家出来玩的话，你稍微捧他几句，他就会嘎嘎猛喝。

今天他心情好，完全就是在自己讨酒喝。

“不醉不归”这四个字，沈明朗已经说了不下五遍了。

“好好好！”程逐满嘴答应。

你自己不醉不归，我和你妹妹约会。

哟呵，押韵上了。

程逐时不时的会故意把目光停留在沈卿宁身上，看她几眼，以示自己持续在关注着她。

但每当这个时候，宁宁都会错开目光，并不理会。

她其实今天过来，也有意想要和程逐聊聊。

可她脑子也很乱，心情也很矛盾。

当然，事态的展开也是她意想不到的。

酒过三巡，沈明朗说话都已经有点结巴了。

他醉眼朦胧地看着程逐，讲话时已经开始会抬起一根手指了。

“表弟，咱们柚茶后续有什么有什么需要，你就跟跟我说！”

沈卿宁在一旁看着，忍不住抿了抿双唇，眼里流露出一抹无奈。

但她也并没有劝沈明朗少喝点。

因为她也很清楚，哥哥这几年创业屡屡失败，心里其实积压着很多情绪。

——你要大张旗鼓的创业，然后失败了笑死所有人！

只不过这纯粹就是富二代的烦恼了。

普通人根本连体验这种烦恼的资格都没有。

大家在为了物质生活而奔波，人家已经在玩精神追求那一套了。

程逐就在对面坐着，时不时的陪沈明朗小饮一口，就喝一小口。

这令沈卿宁在边上看着就觉得这個人真的非常坏，每回就喝那么一丁点。

可偏偏确实是自己哥哥一个劲的讨酒喝。

喝到后面啊，沈明朗直接坐到程逐身边来，和他勾肩搭背了。

他的嘴里已经开始出现男人喝多过常挂在嘴边的那几句话了，可以说是经典中的经典。

《伱先听我说》。

《不是，我跟你说》。

《有句话我从来没跟别人说过》。

《有句实话其实我一直没跟你讲》。

《你先别说》。

沈大少爷把自己的手臂搭在程逐身上，整个人都有几分晃晃悠悠了。

但还别说，沈明朗还保留着最后一丝理智，知道妹妹就在身边。

否则的话，以他这个浪子的习性，现在肯定嘴里喊着要带程逐去泡妞了。

然而，他的下一句话语，让程逐和沈卿宁齐齐陷入了沉默。

“表弟，我我最信任你了！宁宁虽然说过大学不谈恋爱，但如果呃，如果！如果她在学校里谈男朋友，你你要把把关！”

程逐：“6！”

你可真会挑人。

——看人真准！

我来把关我自己是吧？

一直保持着沉默的沈卿宁，在这一刻情绪都有点起来了：“你喝多了。”

她的声音无比冷淡，带着些微的愠怒。

本来沈明朗酒后失言，她也不会去计较什么。

但他偏偏去和程逐说这些，这是什么鬼？

离谱的是，妹妹的一句话，就让沈明朗吓得酒醒了几分。

他讪讪地放在搭在程逐肩膀上的手臂，继续在雷区蹦迪：“咳咳，喝多了，喝多了。宁宁说过好几次，大学大学不会谈恋爱的。”

沈卿宁：“”

她人生中第一次有想要撕烂一个人的嘴巴的冲动。

而当她抬起头来时，只见程逐就坐在一旁，一直在那里笑。

很好，现在有撕烂两个人的冲动了“我去下洗手间。”沈卿宁起身，不想在这里坐着了。

她站起来时，还目光冷冷的扫了沈明朗一眼，以示警告。

“好好，不聊你，不聊你！”沈明朗都吓得有点大舌头了。

程逐都在一旁惊着了。

不是，你怎么就这么怕妹妹啊？

沈卿宁是从小家暴你吗？

但她现在还没走远，所以程逐也没问。

一看到她迈着自己修长的双腿消失于视野中，程逐就一脸纳闷地道：“表哥，你就这么怕她？”

“怕啊，我身边的朋友也也都怕她，不是，表弟你不怕宁宁吗？”这下子轮到沈明朗震惊了。

“不怕啊！”程逐回答的很硬气。

他确实不怕沈卿宁。

我怕她？我拿捏她！

怕她我还和她啵嘴啊？

“你，你牛！”沈明朗又开始勾肩搭背，竖起大拇指。

但他真的不敢继续聊宁宁了，哪怕是像现在这样背地里聊。

他怕妹妹是怕到骨子里了。

“话，话说！”沈明朗醉眼朦胧地看着程逐：“表弟，你你和林鹿，咋，咋回事！”

程逐：“”

他妈的心里喊了你几句大舅哥，你就开始当老六是吧。

程逐回以沉默，反正喝酒上头的人，你也不需要和他多说什么，他自己就能说个不停。

果然，沈明朗自顾自地继续说着：“我，我跟你讲，一开始，我还和小小江总说说”

说什么啊，你到底跟小小小小江总说了什么啊。

“说你和林鹿在一起，我就给你洗”

程逐开始抢答：“洗一年内裤！我知道！”

死变态，认识没多久就打我内裤的主意！

“哈哈哈哈！”沈明朗发出一声大笑。

还好他们虽然不是在包厢里，但也算是在小隔间里的，周围有那种古色古香的屏风，把这张餐桌和其他餐桌给隔开，所以也看不到旁人的目光。

“到时候，我，我送你一台内裤机！”沈明朗说。

他口中的内裤机，其实就是那种专门洗内裤的洗衣机。

这其实也是一个不错的项目，后来有一些内裤洗衣机卖得挺好的，一年能挣不少钱。

比如有一款有点像太空舱的洗衣机。

而且这玩意的价格不比正常大洗衣机便宜，甚至可能会更贵！

好好好，就这么给我洗一年内裤是吧？

程逐和他随便聊了几句后，就开始继续和他喝酒。

等到沈卿宁回来的时候，沈明朗已经又喝了一大杯了。

他差不多已经到临界点状态了。

高度数的酒这样一个劲的猛喝，等下就会直接趴下，然后断片。

清冷少女站在那儿，低头看着自己哥哥喝多过的窘态，回忆着自己那天在林鹿的生日聚会上也是快喝到不省人事，该不会也是这种模样吧？

沈明朗见她回来了，抬起一根手指，然后指了指自己手中的酒杯，示意这是最后一杯了。

结果，他都还没跟程逐碰杯呢，整个人就倒在桌子上了，彻底断片。

程逐还轻轻摇晃了一下他，嘴里不停关心着：“表哥，表哥！”

回应他的则是沈明朗那酒后的呼噜声。

沈卿宁在这一刻只觉得越发头痛了。

你这样倒下了，这不就使得现在餐桌上只有我和程逐了？

“餐厅赠送的米布丁，味道还不错，要不要试试？”程逐指了指放在沈卿宁座位上的餐后小甜点道。

她摇了摇头，无声地在座位上坐下，一言不发。

这一刻，沈卿宁其实有点后悔来这里。

她突然意识到，这顿饭自己好像也没什么必要跟来。

殊不知她就算不来，程逐也打算在和沈明朗喝几杯酒后，主动去找她。

原因很简单。

有句话说得好：男人三分醉，演到你流泪。

都说男人的嘴，骗人的鬼。其实，喝酒喝到微醺时的男人，除了嘴巴很会骗外，演技也会随之暴涨！

那酒后吐“真言”的模样，可以说是一个比一个真挚，一个赛一个真诚。

但实际上呢，雷公一劈一个准。

于程逐而言，宁宁自己送上门来了，就也省的自己去找她。

此刻，二人都默契的没有说话。

在这个被古色古香的屏风所围着的小隔间内，只有沈明朗的呼噜声格外响亮。

程逐抬眸看向她，一直在看她。

沈卿宁则眼帘微垂，心中则在思考着要不要现在就走。

“找个服务员把这个喝多的家伙给扛到车上，然后把他车子停在这里，我开车回去就是了。”清冷少女在心中想着。

此刻的氛围让她觉得有几分尴尬。

同时，聪慧如她，也立刻察觉到了程逐今日的反常。

平日里，他和自己相处的时候，绝对不会像现在这样。

这种转变，让她心里很不舒服。

也让她越发觉得哪里有问题！

就在她想要拎包走人的时候，程逐那边开始了。

其实，宁宁今天会来吃饭，小鹿也没有找她兴师问罪，他就大概能猜出闺蜜俩昨晚聊到了什么程度。

只见他先来了个“前摇”，拿起自己酒杯里没喝完的酒，把那五分之一杯的酒给一饮而尽！

紧接着，缓缓放下了手中的杯子，双眼则直勾勾地看向沈卿宁。

傲娇少女抬眸看向他，倒想看看自己临走之前，他要说点什么。

其实，她今天一整晚都在期待着他能说点什么啊但谁能想到，程逐这个死渣男选择了一条很离谱的“行动路线”。

他单刀直入，话题也起得简单粗暴，说出来的话语更是很多人想都不敢想的那种操作，开启了钢丝上跳舞的模式！

他居然看着沈卿宁的眼睛，主动对她道：

“林鹿跟我表白了。”

请：wap.xshuquge.net





第三百三十五章 傲娇就是要虐


第三百三十五章傲娇就是要虐在这个被屏风所包围的小隔间内，随着程逐的一句话，瞬间就让气氛变了。

是的，这个死渣男选择了主动出击。

他的局面，其实是很被动的。

这种时候，很多人会冥思苦想，去思索沈卿宁如果来质问我，我该怎么狡辩不是，是解释！

程逐不会。

他勇的很！

“最好的防守就是进攻！”——程逐。

直接化被动为主动再说！

反正我现在喝了酒，这是一个不错的说辞。

酒这玩意儿也挺惨的，从古至今，不知道替多少人背过锅。

沈卿宁没想到自己最想问他的话语，他居然会主动说出来。

搞的她一下子有点不知道怎么接。

更要命的是，沈明朗还在边上啊！

他怎么敢直接说出来的啊。

“所以呢，你和我说这些做什么。”傲娇少女看着他，依然是在稳定发挥。

仿佛她和程逐之间没有什么实质性关系似的。

死傲娇就是这种臭德行。

她会不断的后退，不断的后退，就算在你主动的情况下，她还会一直退，要你更主动。

傲娇女始终会端着，会高坐在云端，抬着她那高傲的头颅。

只不过，沈卿宁此刻话语里的语气，是带着一丝丝的冰冷的。

因为沈卿宁已经几乎认定，程逐肯定在此之前就已经察觉到了林鹿对他是有意思的。

程逐没有正面回答问题，而是反问：“你说呢？”

这三個字可把沈卿宁给气坏了。

情绪一下子就上来了。

有愤怒，有惊诧，还有几分委屈。

“你原来也知道我们两个不完全算是普通朋友的身份啊！”沈卿宁在心中暗自道。

二人是唇友谊的关系，这是事实。

程逐甚至略显强势地把她按在沙发上种过草莓。

沈卿宁咬了一下自己的下唇，心里有点堵，说不出话来。

现在有一个信息差。

林鹿主动和程逐提过，说等她的生日过完了，对于自己的告白，她需要一个明确的答案。

她也没想到后续会发生这些亲密互动啊。

虽然二人拉手了，也拥抱了，也接吻了，这其实代表了一部分回应了。

但小女孩有自己的仪式感。

既然我主动说起过，那你就要回答我。

等伱给出答案了，那么，那一刻便是在一起了。

所以，她只是跟沈卿宁分享了她和程逐表白了，然后自己在等程逐的明确答复。

到时候，她自然会跟宁宁去说：我们正式在一起了！

她很坦荡，也很坦诚，殊不知她的傲娇闺蜜因为某些原因，瞒着她很多东西。

程逐现在说出这些话语，其实也是试探。

如果小鹿那边给出的信息有点多，那么，宁宁现在应该会愤怒的全讲出来。

比如语气冰冷地说：“你不是和她在公园里接吻了吗？你还要我说什么？”

或者：“你们不是已经在一起了吗？你需要我说什么？”

但第一时间，对方没说这种话。

这就让程逐的心里有一些猜测了。

沈卿宁现在有一句话卡在喉咙里：“所以，你们要在一起了，是吗？”

她几次想说，可最终却死活说不出来。

一个是因为她高傲的性格，有点说不出这种略带败犬气息的话语。

另一方面则是她内心里也在隐隐恐惧着知道这个答案。

理智也在告诉她，这句话如果说出来了，其实也等于是自己主动看轻了与他过往发生的种种。

如果程逐是另外一番想法的话，那么，这句话也会让他很受伤。

因此，傲娇的人再次选择了后退，选择了沉默。

程逐见她几次欲言又止，表情凝重且复杂。

眼神看似冰冷愤怒，其实又是虚张声势的胆怯。

他一直都觉得：“傲娇是种病，得治。”

事实上，在现实生活中，确确实实的就是：傲娇多败犬。

无论男女！

有的时候，与傲娇相处真的会有点辛苦，因为需要你一个人满怀热情，需要你一个人炙热。

程逐看向她，见她不说话，又开始下狠料。

“你哥刚刚说的话，是不是真的？”他说：“他说你大学本来就没有打算谈恋爱。”

一旁趴在桌上的沈明朗已经完全没有意识了，断片断的很彻底，唯有：“呼噜噜！呼噜噜！”

都醉成这样了，居然还能当工具人用。

给个五星好评。

清清冷冷的少女听到这句话后，第一反应就是猛地抬头，想要说些什么。

但最终，她居然还是本能的选择了沉默。

“真是病入膏肓了啊你。”程逐在心里说“我明白了。”程逐看着一言不发的她，整个人来了个战术后仰，颓然的靠在了椅背上。

喝酒喝到三分醉的他，贡献了一波影帝级的表演。

当然，这个死渣男的心里其实也是有几分难受的。

沈卿宁不断的后退，让他也有几分窝火与难过。

程逐在她这里其实也已经足够主动了。

第一次喝酒后的亲密接触，是需要酒精这个由头的，否则的话进行不下去。

但第二次他可是给出过直球，明确表示自己没有喝多。

——我就是想亲你，就是要亲你。

最后换来的也是她的落荒而逃。

她对于情感的态度，和林鹿对于情感的态度，好像是两个极端。

两个人如果放在一起的话，很容易让人觉得前者对我的喜欢没有后者多。

他现在都没有要沈卿宁表达出一个态度来，也没有要她承认自己对他是喜欢的。

仅仅只是回应沈明朗刚刚说过的那句话，她居然都做不到。

如果不是程逐对她这种性格的人有所了解，普通男人恐怕觉得自己在与她的感情中，已经被判了死刑了吧。

傲娇之人必有可恨之处。

“沈明朗喝多了，回去吧。”程逐说。

沈卿宁坐在他对面，多次想要说话，最后也只是道：“好。”

两人对视一眼后，沈卿宁想要起身，伸手去拿桌子上的手机时，她的手却被程逐一把按住。

“没有要跟我说的了？”他又问。

沈卿宁被他抓着的手，微微颤抖了几下。

她没有把手抽走，但也没有说话。

程逐看着她这副模样，心中其实已经知道接下来该怎么做了，心里也清楚该如何处理了。

他也开始有点明白，为什么这个看着无比高冷的女人，却格外的喜欢看那种言情虐文，越虐越喜欢。

一念至此，他微微叹了口气，然后瞬间松开了抓着她的手。

沈卿宁看向他，程逐的模样与表情让她有点心疼，也有点难受。

可这会儿的程逐已经站起来了，他轻轻拍了拍沈明朗，然后说道：“表哥，回去了，我扛你去车上。”

说完，他就开始扛人。

醉的跟烂泥一样的人，真的会很沉重，远比一个人清醒时要重的多。

沈卿宁见程逐一下子都没有扛稳，立刻便快步走过来搭把手。

二人就这样向外走去，服务员看到后，则小跑着过来帮忙。

走到餐厅的门口时，另一位服务员还不忘低声提醒：“那个先生，你们桌还没有买单。”

沈卿宁闻言，立刻道：“我来。”

程逐没说什么，只是道：“把你车钥匙给我。”

接过沈卿宁的车钥匙后，他便和另一位男服务员一起把开始说胡话的沈明朗给丢到了车后座。

但还别说，沈明朗醉后还挺有睡相的，也不会乱动，只是在那里狂打呼噜，时不时地说几句听不真切的话语，倒也不用担心他从后座上摔下来。

“谢了。”程逐对服务员说。

他就这样站在车边上，等着沈卿宁买完单后走出来。

这个气质清冷的少女从餐厅内走出，看到程逐朝她举起了车钥匙，示意她拿走。

不知道为什么，她现在迫切的想要与他再多呆一会。

她突然觉得两个人好像又回到了最初的状态。

回到了他带她吹晚风之前。

“我，我送你吧。”她说。

“不用，我叫代驾。”程逐拒绝的很果断。

“好。”沈卿宁犹豫了一下，最终也只是打开了车门，坐进了驾驶座。

然后，她就透过车窗看了一眼车窗镜，看到程逐转身离开。

车里明明开着空调，她却有一种呼吸一滞的感觉。

她一瞬间就想打开车门追下去，但当车门打开的那一刹那，她就又关上了。

车子启动，驶入夜色之中。

程逐站在路灯下，看着这辆路虎揽胜渐行渐远。

过两天，他就会把柚茶的具体合作的模式发给沈明朗。

该做的他都已经做了。

等到代驾到了，程逐便坐上了自己的车子，他要回新杭公寓了。

另一边，躺在车后座上的沈明朗在意识模糊的情况下，觉得有点冷，本能地紧了紧自己的外套。

因为车子前面的两个车窗都大开着，冷风肆意地吹进了车内。

年底的杭城，夜风冷得刺骨！

沈卿宁双手紧紧地握着方向盘。

她心中被苦涩感给包围，一边开车，一边觉得自己的双眼被寒风给吹得有点酸涩。

这个死傲娇眼圈开始发红，却还强忍着泪水，嘴里用很轻很轻的声音说着傲娇话：

“笨蛋笨蛋才谈恋爱。”

请：wap.xshuquge.net





第三百三十六章和林鹿确认关系程逐站在餐厅外，其实还没有叫代驾。


他重生后的烟瘾没有前世那么大了，与人交际的时候会抽，自己一个人的时候很少抽。

此刻，他从口袋里掏出香烟，然后点燃。

火光在夜色中摇曳，他迎着夜风，突然觉得酒劲也有几分上头。

程逐吐了一口烟圈，然后轻轻摇晃了一下脑袋。

一根烟抽完，也算是压制住了自己心中稍有几分复杂的情绪。

今夜的程逐，其实心中也有几分烦躁。

他拿出手机，叫了个代驾。

没想到还是个女代驾。

多年以后，貌似确实出现过所谓的代驾媛。

但整体来说，干代驾这行骑着小车风里来雨里去的，女性还是偏少的。

抵达新杭公寓后，程逐看了下手机，其实现在还早，才刚刚晚上九点。

给代驾付款后，他便上楼回到了自己的出租屋。

从自己的电脑包内取出笔记本后，程逐在电脑开机的间隙里，给自己倒了杯热水。

然后，他就开始详细地写起了之后要发给沈明朗的具体合作事项的初稿。

这里头会涉及到他的权利与义务。

他内心中给这個计划取名为：“绑架”沈家计划。

但其实要“绑架”的人里，首先是沈卿宁，其次是沈父，看似是和沈明朗签合同，但他只是个添头。

程逐写完后，夜已经深了。

由于这玩意是给沈明朗看的，所以他也尽量写得通俗易懂一些。

至于合同，到时候会找专业的人去弄。

做完这些，程逐自己看了一遍后，很满意。

这也是为后续的融资做铺垫。

融资这个事情，对于一些人来说很简单，对于一些人来说又很难。

一些牛人，啥也没有，做个ppt外加自己一张嘴，就能轻松融资过亿。

程逐现在还多了一家很成功的门店。

给资本讲高端网红奶茶的故事，他肯定能讲得很漂亮。

事实上，它确实就是非常有前景，也不是在空口骗人。

就好像雷布斯在访谈时说的那样：“你只要把公司做好了，投资者就会上门找你，因为职业的vc和职业的pe，他们这个钱是要投出去的，投钱就是他们的工作，他们每天在寻找赚钱的机会。”

“所以，让他们来找你们，比你去找他们要容易。”

这和程逐的想法不谋而合。

而高端网红奶茶店有一个好处，那就是网络热度高，流量高，所以也更容易进入更多人的视野里。

这些搞投资的人比普通人要敏锐地多，他们绝对比任何人都清楚，接下来几年，是将是国内高端消费增长速度非常快的几年！

当然，雷布斯在这个访谈里，还专门说了一点，那就是你什么时候需要去找融资。

是你没钱的时候吗？

不，是伱才花了一半的钱的时候。

雷布斯：“当你账面没钱的时候，是你融资最痛苦的时候，你几乎没有任何谈判的能力，因为他明天不给你钱，你后天就死了，你还有什么议价的能力吗？”

“所以找钱的诀窍是你账上有很多钱才能找到钱。”

“所以这个世界很纠结，只有有钱才能融到钱。”

“是不是像个悖论？”

这些或许都是雷布斯的经验之谈，他还举了自己小米的例子，说有人想要给他投钱，他说不需要，自己还有钱，直接就拒绝。

那人就问下一次融资是什么时候啊，计划融多少啊。

雷布斯说计划融资40亿美金，在年底的时候融。

那人直接道：那这样，要不我今天就给你40亿美金。

而反观柚茶，现在确实只有一家店，但它的势头可以说是猛地吓人，单一门店的数据绝对能吊打全国任何一家传统奶茶店，无人能敌，而且是差距巨大！

除此之外，程逐口袋里有钱吗？

开玩笑，他可是qq大亨，每个月都有很大一笔钱进账！

更何况，沈家也很有钱。

自己有底气，那才有的谈。

你觉得对程逐来说融资很难？

可他想的却是，不是让别人来挑我，是我去挑别人翌日，程逐起了个大早。

他今天可是有任务在身的。

“周六了，要带小柚子去喝柚茶，然后请她吃披萨。”

让他感到有点奇怪的是，林鹿今天好像话变少了，只是和他互道了早安，但并没有跟往日里一样，屁大点事情也要和他分享。

比如早餐吃了什么啊，或者今天早上洗头有没有掉头发啊。

“会说早安，说明没有出什么大事。”

“但突然变得安静了许多，那应该就是有点小情绪。”程逐在心中猜测。

当然，其实他也大概能猜到林鹿的小情绪来自于哪里。

这位元气少女的心思，确实太好猜了。

但他故意没有去点破，也故意没有去找她，先选择装死一波。

起床洗漱过后，程逐先在家里进行了简单的晨练健身，然后在出租屋内囫囵地吃了两块全麦面包。

今天外头也挺冷的，车玻璃上都凝了一层霜。

他也没急着去接妹妹，先去了下坚持访问的工作室，先把正事给办了。

然后，程逐才驱车来到家中开的生鲜超市，去接小公主殿下。

他让小柚子坐在了后座，并系好安全带。

驱车前，他想了想后，笑着问：“小柚子，有没有想你小鹿姐姐啊？”

“有有有！超级有！”程柚立刻举起了自己的小手，跟上课的时候踊跃发言似的。

“那我给你拍一张照片，看看你小鹿姐姐看到照片后，会不会专门因为你来找我。”程逐笑着拿起手机。

小柚子立刻面对镜头摆了一个很可爱的鬼脸，肉嘟嘟的小脸皱了起来，跟个小笼包似的。

拍好后，程逐就开始发朋友圈，然后内容设置成仅林鹿可见的。

他还打字给照片配文：带小公主吃披萨，喝奶茶！

哼哼，朋友圈这东西，本来就是很多人用来钓鱼的啦！

这也是为什么很多人一谈恋爱，朋友圈就发的少了，一分手，朋友圈就嘎嘎猛发。

一路上，程逐还问了一嘴：“小柚子，你们元旦是不是有元旦汇演啊？”

“嗯嗯，对的！”小丫头坐在后天点了点头。

很奇怪，小孩子系上安全带后，安全带就会很像是个装饰品，衬托得小朋友越发可爱。

“那你有什么节目吗？”程逐笑着问。

“有呀，我们班是跳舞。”小柚子回复。

程逐闻言，都可以脑补出到时候她那张大花脸了。

他其实一直想不明白，很多幼儿园搞什么文艺汇演，很喜欢给小孩子化妆，画的还都很丑。

明明小朋友们一个个都很可爱了，非要多此一举，在脸上乱画。

到了星光城后，程逐先带她去吃披萨。

小丫头两只小手拿着一块跟她脸差不多的披萨，吃得很起劲。

“好吃吧？”

“好吃！”

只不过她在吃披萨的时候，经常东张西望。

“你在看什么啊？”程逐纳闷。

“我在找小鹿姐姐啊。”小柚子回答的理所当然。

“我又没说她肯定会来。”程逐笑了笑。

“不可能！”程柚立刻反驳：“她肯定也超级想我！”

可以，很自信，像我。

结果，她一顿披萨都吃完了，林鹿也没有出现，程逐的手机也很安静。

“把小手和嘴巴擦一下，带你喝奶茶去。”程逐说。

而等兄妹俩坐电梯来到一楼奶茶店外时，眼尖的小柚子一眼就看到了在队伍里排队的林鹿。

是的，她来星光城了，气鼓鼓的林鹿气鼓鼓的来了。

“好讨厌啊，程逐这个人真的好讨厌啊！”

“我都跟他说好了，生日过完就要给我一个答复！”

“他明明也算是答应了我吧？”

“可现在都又过去一天了，他还是不跟我说！”

“这个坏蛋肯定又想我去主动问他，然后他再跟我摆谱，脸上不情不愿地答应，露出一副我真拿你没办法的表情，贱兮兮的！”

“我还能不了解他？”

“哼，拉了我的手，还抱了我，还拿了我初吻，却一点不主动，死渣男！呸呸呸！”

这就是林鹿早上只说了早安的原因。

——让你尝尝我林鹿大小姐冷暴力的厉害！

可在看到程逐的朋友圈后，她开始陷入了纠结。

今天是周六，难得也不用上课。

刚刚和一个男孩子表明了心意，两个人又有了亲密接触，正常女孩肯定是想在周末约会的啊。

所以，她一边给程逐“冷暴力”，一边在家里化妆挑衣服，然后，开始忍耐不去找他。

我的冷暴力，便是忍耐！

这使得她看到朋友圈后，就驱车前来星光城了。

我才不是来找他的嘞，我是自己馋奶茶了。

就算见到了，那我也是来见小柚子的。

太久没见她了，她肯定也很想我。

结果，林鹿越是在柚茶排队，心里就越气。

在她心中，她和程逐其实就差一个互相承认关系的仪式感了。

毕竟嘴都亲了嘛，而且还是他主动的，死色狼。

那么，四舍五入，我至少算是柚茶的半个老板娘吧。

老板娘喝奶茶还要排队，岂有此理！

收银台的店员其实都早就注意到了人群里那异常吸睛的漂亮女孩了。

“这不是常来找老板的女生吗，怎么今天是自己来的？”

当然，排队的过程虽然煎熬，可也算是让她可以顺其自然的在这里等程逐和小柚子。

她是计算过时间的，觉得披萨应该快吃完了。

果然，还真被她给等到了。

小柚子看到她的时候，她也看到了小丫头。

这下子好了，活泼小女孩碰到元气少女了。

小孩子哪管这么多，直接一边挥手一边喊：“小鹿姐姐！我在这里！”

林鹿立刻故作惊讶地看向她，仿佛也没想到会在这里碰到小柚子，演技浮夸极了，果然只能当个幕后配音。

她排队都排到一半了，直接不排了。

这还有什么好排的？

她快步走向小柚子，然后眼神故意无视程逐，也不去理他，仿佛他就是空气。

“小柚子，哈喽！哈喽呀！”又是招牌式的打招呼方式。

怎料，下一刻她就被程逐抓住了手腕，然后听到了让她小脑瓜子嗡嗡直响的话语，心跳瞬间又漏了半拍。

只见浑不吝的程逐看向她，脸上那天生眉角微微上扬的眉毛紧皱着眉头，表情里写满了不悦，语气里也满是不爽：

“见到男朋友都不打招呼？”

请：wap.xshuquge.net





第三百三十七章在一起了程逐突如其来的一句话，把林鹿差点干到小脑萎缩。


她本来就沉浸在自己气鼓鼓的情绪中，今天早饭都少吃了两口黑米粥。

昨天写日记的时候，还在日记本上画了个大大的猪头。

今天她是下定决心给程逐看看自己的冷暴力的，早上的那句早安，是因为他们已经连续好久每天互道早安了。

少女不想破坏了这份习惯，她甚至是有记录从哪一天开始第一次互道早安的，可以在app里看到持续天数。

她每次看着这个天数增加，心里还觉得有点甜呢。

然而，林鹿在星光城看到程逐与小柚子时，心里其实就有点不争气的气消了。

“算了嘛，他这个人就是这么坏，这么讨厌，一点都不主动。”

“或许这也和他上一段感情有点关系？”她还在心中替程逐找补。

但根据她从江晚舟那里打听到的消息，她觉得可能性极大，程逐毕竟是受过情伤的。

“行吧行吧，那我就再没脸没皮一次，主动再问他一次好了。”

“谁叫我喜欢上了这样一個坏蛋程猪呢！”

因此，林鹿最后的撒气，就是不和程逐打招呼，只和小柚子打招呼。

只要他和我主动搭话了，那我就和往常一样和他相处好啦。

——单方面开启“冷暴力”，然后单方面不争气的结束。

可谁曾想，程逐居然来了这么一出。

一句“见到男朋友都不打招呼”，不只是把林鹿给直接干懵了，连一旁的小柚子都听傻了。

她以自己幼儿园小朋友的智慧，站在那里疯狂消化与试图理解。

小丫头仰着自己的脑袋，看着自己身旁的这两位大人，一会儿看看哥哥，一会儿看看小鹿姐姐，还微微张大嘴巴。

小小的脑袋里，有着大大的问号。

林鹿则是在反应过来后，心跳就开始加快，根本吃不消程逐这一套。

一切发生的太突然了，她一点心理准备都没有，但心底里的最后那一缕气恼，瞬间就烟消云散了。

本来还有点小委屈的呢。

这下子好了，不由得还有点不好意思，特别是边上还有个小屁孩正睁着大眼睛看她呢。

“小鹿姐姐，你脸红了！”小柚子突然道。

这俩兄妹说话都挺突然的。

童言无忌！童言无忌！

“哪有！”林鹿被搞的更不好意思了，脸更红了。

程逐也没有故意去逗她，而是很自然地就牵住了她的手，问道：“还傻乎乎的排队，怎么一看到我就不排了？”

“因为你来了就有人帮我做了啊，你不在的话，她们又不认识我。”林鹿回答的很理所当然。

“谁说她们不认识你的，店员早就偷偷关注你很久了，背地里都在八卦。”程逐笑了笑，故意这么说。

当然，他说的也是实话。

只不过店员们关注的不仅仅是她，也不仅仅是在八卦她一个人。

林鹿闻言，果然来劲了，她心中被小小的戳了一下，感觉暧昧的气息在周边蔓延，立刻追问：“她们在八卦什么啊？”

“你说呢？”程逐没有正面回答，但这样的效果肯定比正面回答更好。

“嘁！我才不知道呢！”林鹿任由他拉着自己的手，嘴里却这么说着。

可是，她嘴巴上说自己不知道，结果也没有继续追问了。

心里估计都已经在冒粉红泡泡了。

“走吧，想喝什么，我去给伱们做。”程逐一只手牵一个，对一大一着。

“多肉葡萄！”林鹿搞女朋友特权，要喝还没上市的新品。

“烤黑糖波波！”小柚子是因为妈妈叮嘱过，天气太冷了要喝热饮。

“行，偷偷给你们做。”程逐笑着说。

但到了店里后，程逐这位大老板还是特地把王薇这位店长给叫出来了，把她给叫到了林鹿面前。

王薇立刻就和小鹿还有小柚子打招呼。

“老板，有什么吩咐。”她笑着问。

王薇比以前也成长了不少，当然，工资也成长了不少。

现在虽然每天都忙成狗，但她觉得日子很充实，对于未来也很有冲劲。

她很清楚，程逐是一条金大腿，自己必须要努力细心的做好每一件工作。

自己只是一个普通女人，因为做事情很细致，很少出差错，对方才愿意一直带着自己。

人生中这样的机遇很可能只有一次。

命运把它抛给了你，你就得抓住！

否则多少有点不识抬举了。

程逐看向自己这位柚茶的店长，笑着说：“也没什么事，就是带你来认认人。”

这句话可就有意思了。

王薇刚刚都跟林鹿打过招呼了，他却还说带她来认认人。

在说这句话的时候，程逐也在牵着林鹿的手。

这使得林鹿小小的内心又被塞得满满的，小心脏又开始砰砰直跳。

王薇立刻秒懂，脸上瞬间流露出了一抹意味深长的笑容：“那以后是不是该叫老板娘了？”

程逐则又故意嬉皮笑脸地说：“那不行，她还在实习期。”

气得林鹿忍不住就抬手轻轻捶了他一下。

被捶的程逐马上说：“我现在去做奶茶，你们就站这等我一会。”

元气少女看着程逐与王薇走进店里，对小柚子道：“小柚子，你有没有觉得你哥哥这个人，有时候很坏的。”

“没有呀，哥哥对我很好的。”小丫头费解的问：“小鹿姐姐，哥哥是对你不好吗？”

“啊？那他倒也不是对我不好啦。”

也对，幼儿园小朋友哪懂我说的这种坏啊。

此刻，柚茶的制作间内，程逐在那儿做奶茶，王薇则很殷勤的在一旁帮忙打下手。

她用很轻轻的声音，以防被其他店员给听到，说着：

“老板，你们谈恋爱啦？”

程逐拿着奶茶杯子，侧目看了她一眼，笑着说：“上班就上班，工作就工作，打听老板私生活，你说是不是有点越界了啊？”

他倒也不是在指责王薇，毕竟是他主动把人家喊到林鹿面前的，她肯定也想心里更有底一些，以免以后待人处事的时候出差错。

王薇还在娃娃机店上班的时候，就已经见识到过老板身边的群芳环绕了。

大美女都有好几个，那种把他当男神的小美女就更别提了。

程逐在此刻已经做好一杯了，轻声说：“总之，以后她来的时候，你给老板娘级的待遇就是了。”

“明白！”王薇说。

程逐看了她一眼，也不知道她是真明白还是假明白。

实际上，王薇个人对林鹿的好感是最多的。

因为元气少女很活泼，也很可爱，距离感是最少的。

她毕竟只是一个普通打工人，像沈卿宁如果站在她面前，她说话都会拘谨几分，能感受到她身上的气场压迫。

所以，她是比较嗑林鹿的。

“这么可爱的女孩子，我如果是男生，我肯定狠狠地宠她啊！”

“就算是生气的时候，她可能笑一下，脸上露出两个小梨涡，我就不气了。”王薇心想。

很明显，她和逐鹿终圆cp的铁粉刘枫，或许是会有共同语言的。

在刘枫眼里，卿梅逐马是异端。

当然，这位班长并不知道，在自己的计科二班里，还藏着婕逐先登。

在做第二杯奶茶的时候，程逐突然想到一个事情，想到了小柚子的幼儿园会有元旦汇演，便吩咐道：“对了，元旦那天，我要30杯奶茶，具体什么时候来拿，我会提早跟你说，你到时候安排人做起来。”

“全做热饮，记得做烫一些。”程逐道。

“好的老板。”王薇听从安排。

两杯奶茶全部做好后，程逐便提着它们走出制作间。

将奶茶递给林鹿时，还不忘问道：“你应该还没吃午饭吧？”

“嗯，还没吃。”林鹿说。

“巧了，我也还没。”程逐回复。

“你为什么没吃啊，你们刚刚不是去吃披萨了吗？”林鹿问。

程逐当然是因为猜到林鹿八成会来，知道自己的钓鱼计划可以成功，鱼儿会自己上钩，所以专门留了肚子陪她吃饭。

但他嘴上肯定不会这么说，只是道：“刚刚我还不饿，早饭吃撑了，现在倒是饿了。”

林鹿知道他八成是在胡说八道，但他能陪自己吃饭当然更好咯！

“那走吧！我要去吃五楼的那家早茶！”

“行，听你的。”他说。

坐扶梯的时候，他就这样牵着林鹿，听她在边上叽叽喳喳的说着等会要吃什么，小柚子在一边都听得流口水了。

他看得出来，林鹿现在的心情因为彼此确认了关系，所以非常非常非常好。

她的开心是肉眼可见的，她也毫不掩饰自己因为确认关系了，而特别喜悦。

程逐想过，少女初次心动后鼓起勇气的告白，应该是她人生中最豁出去的事件之一。

林鹿直率，炙热，活泼，开朗但这不代表她的主动便廉价。

这样的女孩，你真不立刻给她一个答复的话，若干年后回忆起来，他也不确定最遗憾的是她，还是他自己。

程逐的想法很简单，在小鹿最情感热烈的时刻，就该答应她。

——“若到江南赶上春，千万和春住。”

请：wap.xshuquge.net





第三百三十八章 坏东西


星光城，五楼。

程逐等人坐在一张小餐桌上吃午餐。

人一旦心情变好了，食欲都会变好一些。

林鹿今天就胃口大开，决定破例多吃一点点。

“反正冬天衣服穿得多，也看不出身材，可以再稍微胖那么一丢丢。”

“等天气热了，我就节制！”她心想。

实际上，以她的身材，再重个几斤也没什么，反正她的肉总是很懂事。

但女孩子对自身的标准终究不一样。

而且，胸大也有胸大的烦恼，生活中也会有很多不便。

折磨自己，取悦别人。

程逐现在最担心的是：“小柚子你可别吃吐了！”

她吃了这么多披萨，现在又跟着林鹿在这里狂吃，他还真怕小朋友吃坏身体。

所以，他不得不加入战局，以风卷残云般的速度争食。

老子狂吃！

吃完了看你们吃什么！

服务员都看傻了，乍一看感觉这一家三口颜值都好高啊，爸爸妈妈和女儿都特别好看，但怎么都跟饿死鬼投胎似的？

一顿饭吃完，吃撑的三人坐着稍作歇息。

林鹿靠在椅子上，戴着程逐送她的围巾，一双大眼睛里有着明媚的光亮，问道：“程逐，那今天算是我们在一起的第一天吗？”

“怎么，是要当作纪念日是吧？”这是他的第一反应。

“那肯定的啊！我有个app的，专门用来记录各种特殊的日子。”元气少女回答。

“是吗？那给我看看，你都记录了什么。”

“不给！你不能看！”林鹿果断拒绝。

最不能看的就是你了！

我里面记录了太多和你有关的东西了，伱如果看了，肯定会觉得我傻傻的，才不要呢。

程逐倒也没有很想看，就是随口这么一说。

实际上，他脑子里却在头脑风暴，然后给出了一个对他最有利的答案：“为什么不直接定在你生日那天呢，我觉得应该是从圣诞节那天开始算起才对。”

女孩子最要过节了，最要过一些有意义的日子了！

圣诞节生日恋爱纪念日，刚好一天全过完。

程逐是一名优秀的时间管理大师，这是他本能的第一反应，是基于习惯做出的选择。

“啊？从那天算起吗？可你那天没有给我一個很明确的答案啊。”林鹿说。

一向性子开朗大方的她，在这方面倒是显得有点斤斤计较。

或者说不是计较，是她要更明确一些。

小柚子在一旁听得云里雾里的，小孩子没法完全听懂，但就是喜欢竖起耳朵听大人说话。

“怎么不能从那天算起呢，那天在公园里，我们都”程逐话说一半，嘴巴就被捂上了。

林鹿腾得一下就站了起来，整个身体迅速前倾，围巾和毛衣那鼓胀胀的某处因为弯腰而往下落，小手则把程逐的嘴巴给捂得死死的。

她怒目而视，眼神里带着无尽的羞愤。

你要说什么呢，还有小孩子在边上呢！

还有，你现在知道我们那天都亲密接触了？昨天你干嘛去了！

你这个坏东西！

小柚子在一旁看得一头雾水，不知道哥哥姐姐们在干嘛。

大人们就是这样，总是会做一些奇奇怪怪的事情，真让人摸不着头脑。

程逐则只有一个念头：“小手还挺软挺香，擦护手霜了？”

“行吧，那就从我生日算起吧。”林鹿答应了下来，然后缓缓放下了自己的手。

元气少女总是兴冲冲的，她很快就觉得把日子放在同一天，确实也让人觉得很激动呢。

这样一来，这一天的意义就变得更超凡了。

程逐则只是笑了笑：“下次你可以捂小柚子耳朵啊，别捂我嘴巴。”

“你看你哥哥多坏！”林鹿立刻对程柚道。

小柚子则人小鬼大的抬起自己的小手，然后轻轻捂住自己可爱的两只小耳朵，仰着头说：“捂起来我也听得见！”

饭后，程逐牵着她们在商场里逛了逛，给小柚子买了新衣服。

只不过在付钱的时候，林鹿非要抢单。

“为什么要你付？”

“诶？我现在是什么新身份？当然要我付！”她还臭屁上了。

程逐见状，也被她逗笑了，不来跟她争，反正她有着自己的小金库，根本不差钱。

反而是小柚子一听是林鹿姐姐给她买的羽绒服，她宝贝的不得了，还甜甜地说：“谢谢小鹿姐姐！”

逛完街后，程逐便带着她们来到了商场的一楼。

只不过，是先去了西大门那边。

他约了人，要聊一聊租下这边这个店铺的事情。

星光城有两位招商负责人，一位姓吴，一位姓徐。

程逐现在其实和两人都混熟的。

老吴更油滑，更好打交道，老徐则有一丁点油盐不进，但做事情更负责。

他再三考虑后，最后还是选择了找老徐。因为奶茶店的铺子，当初就是他负责的。

程逐给老徐打了个电话，说自己到了。

在老徐抵达之前，他让林鹿带小柚子去这个数码店里面逛一逛。

“我约了人，聊会正事，要不了几分钟，你带她去里头逛逛呗，但是不准买东西！”他说。

“行呗，小柚子，走！姐姐带你进去玩！”

小孩子对于数码店还是挺新奇的，毕竟里面的东西品类也繁多。

徐经理很快就坐电梯下来了，相较于第一次见面，他现在要热情得多。

确切地说，是比之前要更认可与欣赏这位年轻人了。

之前还以为是个走后门的，可没想到，一家奶茶店把商场的客流量都给拉高了！

柚茶入驻星光城这个事情是老徐负责的，他等于大功一件。

明明一开始是做了一件破坏规矩的事情，谁曾想，最后还立功了，你说离谱不离谱？

他在得知程逐想租下这个铺子时，面露为难。

“程老板，说真的，我也更愿意让你租下这个铺子，但是，沈总家的那位之前跟我和老吴都通过气了，说这家铺子，他非要拿下。”老徐一摊手。

沈总家的公子，自然就是行业死神沈明朗。

做啥啥死，也算是一种天赋了。

“这个没有问题，我和他聊过了，他放弃了。”程逐说。

“真的假的？”在老徐的印象里，沈明朗这人很倔的。

“嗯，他有可能跟任何人抢铺子，但不会跟我抢，徐经理如果不信的话，可以给他打个电话。”程逐牛逼哄哄地道。

结果，老徐这人居然真他妈去打电话了。

程逐：“6！”

当着我的面效率这么高是吧？

打完电话后，老徐也挺纳闷的，沈总家的这位败家子，居然一听程逐要租，真就放弃了，立刻说着：“租给他租给他。”

邪门！有点儿邪门！

“那程总是想开什么店？”老徐问。

“也是一家主要针对年轻群体的店，这玩意比较新，我三言两语说不清，到时候我会递个文件上来。”程逐说。

“好。”

两人今天碰头也只是聊过初步意向，所以也没聊太多，程逐也没讲太深入。

实际上，他觉得他就算讲了，老徐也听不懂。

二人聊完后，程逐也走进了数码店，看到二女正在鼓捣一台平板电脑。

“走吧。”程逐说。

“去哪啊？”林鹿问。

“去店里看看。”程逐回答。

林鹿有几分纳闷，不是吃饭前刚去过奶茶店吗，怎么现在又去？

“我跟你说，我不能喝了哈！你不要再拿奶茶诱惑我了，我今天摄入的热量已经超标了。”林鹿边走边说。

说完，她还看了一眼小柚子，补充：“小柚子也不能再喝了，小孩子一天喝这么多奶茶也不好。”

“自作多情，谁说我是带你们再去喝奶茶的？”程逐说：“我是带你们去看热闹的。”

“看热闹？”元气少女倍感好奇，但程逐就是不肯说。

“去了你就知道了。”他卖关子。

二人来到柚茶时，程逐和王薇对视了一眼。

店长王薇指了指商场的大门，示意热闹在外头。

程逐点了点头，便带着林鹿和小柚子向外走去。

出门前，他还特地蹲下身子，帮妹妹把衣服拉链给拉好，还让她把小绵帽给戴上。

林鹿在一旁看着细心的程逐，笑着问：“程逐，那我呢？”

程逐起身后便笑着抓住她的小手，跟之前在雪中散步时一样，把她的手和自己的手一起放入衣兜里。

三人来到商场外，只见有一名女记者正在采访一个男人，还有人在一旁拍摄。

从他们这个角度，刚好可以拍到柚茶排队的长龙。

“程逐，有记者在采访奶茶店的客人诶！”林鹿立刻来劲了。

“你再仔细听听。”程逐说。

林鹿又听了几句对话后，意识到这个被采访的男人居然是“潜伏”在柚茶这边的黄牛！

“怎么是在曝光黄牛，程逐，这会不会对奶茶店影响不好？”林鹿问。

黄牛这玩意，始终是让人厌恶的。

“那肯定是有影响的啊！你有没有听出来，这个记者问的问题，指向性都很明确，明显是有备而来，看着就像是被人喊来做这个事情的。”程逐开始分析。

“嗯，你这么一说，听着确实有点这种感觉。”林鹿还很气愤：“谁这么坏啊，叫人来采访黄牛？”

程逐闻言，拿手指了指自己，回答道：“我啊。”

“啊？”小鹿懵了。

请：wap.xshuquge.net





第三百三十九章捂眼吻柚茶店外的记者，确实就是程逐找来的。


甚至于正在被采访的这个黄牛，也是程逐提前从黄牛团伙中挑选出来的。

算是打过招呼的那种半个自己人。

这个专业的团伙先前在程逐这里赚两份钱，既当“狗托”，又倒卖奶茶。

现在，轮到他们还债了。

在商业上的敏锐度，林鹿明显比沈卿宁差好几個档次。

她有点搞不明白，程逐为什么要曝光黄牛啊？

“这多恶劣啊！”林鹿心想。

这两年，大家对于黄牛是真的恨。

因为他们不只是出现在像奶茶店、游乐园、餐厅、演唱会外他们甚至会出现在医院。

相对来说，黄牛对于奶茶店的影响，无非就是普通顾客排队的时间更久了，因为队伍里有这种专门倒卖的人。

可是别忘了，黄牛组织的出现，也侧面代表了这家店是实火，而不是虚火！

程逐见林鹿一脸费解，便笑着说：“今天的这份采访，会在这个月的三十号发出去。”

“啊？那第二天不就是跨大了，然后就是元旦了？”林鹿大惊。

要知道，跨年和元旦，柚茶的生意绝对会爆炸的。

“那影响不就更恶劣了？”她傻傻的问。

程逐牵着她的手，问道：“现在柚茶的全网热度越来越高了，只是因为这家店只开在杭城，其他地方的人喝不到，所以热度与流量因为地域而受限了。”

“但是，只要有热度和噱头在，你觉得别人会不会来主动曝光黄牛乱象呢？”程逐问。

林鹿这下子倒是听懂了：“会！”

黄牛乱象本来就是这几年备受关注的社会事件，频频登上微博热搜，频频登上各大新闻。

再加上噱头很足的网红奶茶店，流量会低才怪呢。

时间长了，杭城的本地媒体还有一些本地营销号，肯定会自发的来柚茶这里挖料。

这一点，无可避免。

既然如此，不如我自己找人，自己掌控节奏，以免别人来带我的节奏。

树大招风，柚茶现在的单店数据吊打全国任何一家奶茶门店，是2014年年末当之无愧的奶茶第一店！

以后免不了会有一些乱七八糟的事情。

这样一来，可以让采访出来的信息，对我的奶茶店是有利的。

顺便让那些创投圈内已经在持续关注柚茶的人，再获取一点信息。

林鹿此刻还是有点担忧，便问道：“可是，黄牛这个东西始终影响还是不好的。”

程逐闻言，用大拇指在她的手背上轻轻搓了两下，示意她放心好了。

“我刚刚跟你说，采访内容会在几号发？”

“30号呀。”林鹿回答。

“29号，我就会发出柚茶官方对于黄牛乱象的应对措施。”程逐说。

林鹿扭头，忍不住震惊地上下打量了这个坏东西一眼。

——坏坏坏！

记者的采访，在这个时候已经接近了尾声。

整个采访流程结束后，程逐走了过去，先给黄牛塞了包烟。

然后，看似是在和采访团队里的人闲聊，实则到了角落里给每人塞了个小红包。

由于这篇采访的内容是他进行引导的，里头的一些内容，都是他精心设计出来的爆点。

所以，他的目标可不是让它登上杭城的本地热搜榜。

他要让它登上微博热搜总榜！

它的话题度和噱头是足够的，黄牛事件社会关注度也够高，是元旦之前绝好的机会，可不能放过。

这一波炒作他已经憋了快半个月了，等的就是这一刻。

事实上，本来就该让柚茶先进入杭城以外的大众视野，这样一来，以后在其他城市开店，才能当天就爆火。

局限于一城，那还玩个屁啊。

这么点小生意，以程逐如今的身家，他可看不上眼。

单一门店吊打全国任何一家奶茶门店有啥意思？我很稀罕吗？

我可是传统奶茶界的一生之敌！

林鹿就这样拉着小柚子的手，看着程逐在那里忙碌。

有意思的是，少女看多了自己的长辈们为工作而忙碌，是没什么感觉的。可看到自己喜欢的异性在那儿忙碌，会不自觉地沉迷其中。

她觉得程逐这一刻是有魅力的。

小柚子则只想着：“哥哥什么时候才能忙完啊，我要等到什么时候啊。”

林鹿低头看向小丫头，问道：“小柚子，你有没有觉得你哥哥有时候特别厉害？”

她觉得挺神奇的，程逐有时候看着根本不像是个普通大一学生，他脑子里想的东西和学校里那些同学根本不一样。

最主要的是，他出身于普通家庭。

林鹿确实见过那种受到家里熏陶，有着远超于同龄人手段的年轻人。

但程逐怎么看都路子更野，更像是个怪才。

“哥哥一直很厉害的。”程柚自然是程逐的小粉丝，还补充了一句：“小鹿姐姐你才发现吗？”

林鹿被她说得哭笑不得，忍不住蹲下来轻轻捏了一下她的小鼻子。

程逐那边很快就把事情都给解决完了。

“等的不耐烦了吧？”他问。

“没有，看你在背地里做坏事，我还觉得挺有意思的。”

“什么叫做坏事？注意伱的身份与立场！”他故意强调了一下对方的身份。

林鹿立刻就又雀跃了几分：“行行行，不是做坏事，是商战！”

“这倒也算不上商战，你知道是为什么吗？”程逐问。

“为什么，这怎么不算是商战了？”

程逐抬起头来看着led大屏幕上柚茶的广告，眼神故作深邃，幽幽地来了一句：“因为我暂时没有对手。”

林鹿其实早已经习惯了程逐是个装逼惯犯了。

说真的，她反而是因为这一点，才觉得程逐更鲜活，身上的年轻人气息更足。

但是，程逐说的确实是实情。

他最近是有点期待来几个像样点的对手。

做电商的时候，他的敌人都是一堆老牌电商人。

这些人凭借qq产品在电商上的先天优势，只要公司运营懂得站内的诸多玩法，就可以风生水起。

程逐所做的几乎都是靠站外引流的骚操作，这些人想和他作对，都不能立足于同一个战场上，撑死了也只能跟在他屁股后头跟风，吃他吃剩的残羹冷炙。

他们自认为自己是坚持访问的敌人，其实不过是在虚空索敌。

程逐压根没坐在他们的牌桌对面，是他们自己幻想出来的。

但结果却是：程逐把所有人的桌子都给掀翻了。

奶茶行业会不一样一点，他既然要打造奶茶新势力，那么，注定会和传统奶茶为敌。

他已经有点期待有对手跟他对线了，最近这段时间身体不痒了，但有点儿技痒。

——欢迎来到对抗路！

程逐在此刻看了下时间，问林鹿：“接下来你有什么安排呀？”

“我没有什么安排啊。”

“那你来星光城，就只是单纯的来买一杯奶茶啊？”程逐故意说。

“对！不行啊？”林鹿气急，又有了几分羞恼。

“今天晚上我和小柚子要去外公家吃饭，晚饭就不能一起吃咯。”程逐说。

“好呀，我今天也要回家吃饭的。”

“那走吧，回商场里找个地方坐一会好了。”程逐说。

在走回星光城的时候，林鹿还专门说了一嘴：“我们家的设计公司现在都因为你生意变好了，夏凉那边单子根本忙不过来，他每天设计到半夜，我妈说都怕他猝死。”

程逐闻言笑了笑，牵着她的手道：“以后柚茶的任何一家门店设计，都找你家弄。”

虽然每家门店的设计风格都会统一，但肯定还是会因为具体施工而有所不同。

“真哒？”林鹿最喜欢这种特殊待遇了。

“难道还要我给你写个合同啊？口头承诺还不够吗？”程逐打趣。

“那可要一言为定。”

“可以。”程逐这倒是想起了另一回事：“对了，还有以后的奶茶杯、奶茶袋，这些换新的时候也会找你们公司做。”

“这个会常换吗？”林鹿费解。

“别的奶茶店不会，但我的奶茶店会很频繁，这是很重要的一步。”程逐说。

“为什么？”

“商业机密！”

“连我都不能说？”

“那你求我一下我就告诉你。”他随口道。

谁能想到林鹿这个臭屁小鬼这下子真的没脸没皮，双手合十，嬉皮笑脸地道：“拜托拜托！”

程逐看着她这张小脸，还真有点顶不住。

“不是不告诉你，是我具体还没想好，这涉及到一种创新玩法，真实施的时候，我第一个跟你说。”

“那好吧。”求完人的林鹿居然也还挺好打发的。

这种女孩，就算有的时候生气了，估计也很好哄吧。

到了下午四点半，大家便打算回去了。

结果，程逐这时候才知道林鹿没开车。

“你打车来的？”他微微一愣。

“对啊，这不是年底了嘛，车子刚好让人开去保养了。”林鹿回复。

程逐也没想到自己在朋友圈里钓鱼，结果这条鱼还是自己打车来的。

“我送你。”他说：“你家的路，我现在都很熟了。”

听着程逐的暧昧话语，林鹿瞬间觉得明明只是送人回家这么一点小事，都变得更甜蜜了一些。

上车的时候，她还执意要陪小柚子一起坐后座，免得小孩子孤单，只能绑着安全带坐在后座听大人们讲话。

她特别讨小孩子喜欢，也是有原因的。

车子驶入林鹿家的小区后，在下车前，程逐还突然道：“你别动，我来给你开门。”

“嗯？你今天走绅士路线啊？”林鹿搞不懂。

这不符合这个坏男人的一贯作风的，他压根不是这种性子。

她觉得程逐这个人，不管做什么，都不会做绅士的。

这和他完全就不搭界嘛！

奇怪的是，程逐下车后居然没有打开声优少女那边的车门，而是打开了靠近小柚子这边的车门。

开门后，他伸出自己的大手，突然就轻轻捂住了自己妹妹的眼睛，把幼儿园小屁孩的大眼睛给遮住了。

然后，在林鹿无比诧异的目光中，他整个身子往前倾了倾，抬起自己的左手，暗示意味无比明显地指了指他自己的嘴唇。

请：wap.xshuquge.net





第三百四十章 我们成年人都是吻别的


初次谈恋爱的少女，坐在路虎车的车后座，一张小脸瞬间就染上了一抹红晕。

程逐开门后捂住幼儿园小朋友的眼睛，这个动作让她心跳直接加速，撩拨得她呼吸都急促了几分。

坏东西果然不会走绅士路线，只会一如既往的坏。

可偏偏我就是不争气嘛。

程逐的暗示很明显。

——哪有人谈恋爱不吻别的呀？

小柚子被哥哥遮住眼睛后，还觉得很新奇呢，发出了一声奶声奶气的：“呀！”

她还在那笑呢，边笑边问：“哥哥，是要玩什么呀？”

她还以为是游戏环节到了呢。

玩什么？当然是玩你小鹿姐姐咯。

林鹿与他对视一眼，只觉得这个坏东西果然不可能转性。

但最终她还是在车子的后座中俯身微微向前，在程逐的嘴上吧唧亲了一口。

——蜻蜓点水一下下。

饶是如此，就已经让她耳朵都微微泛红了。

但很明显，她也是想亲的。

亲完其实还有一点点想继续亲。

新世界的大门一旦打开，便无法关上。

二人双唇分离，程逐便挪开了捂着妹妹眼睛的大手。

小丫头好奇地看向两人，只见林鹿立刻微微低头，然后用程逐送她的围巾遮住自己半张小脸。

被围巾挡住的脸颊红得要命，但那双灵动的眼眸里却有眼波流转。

她看到程逐看向她时，脸上还带着一丝笑意。

不知为何，她有点沉浸在此刻的氛围里。

要命了，原来成年人谈恋爱是这样的！

哪怕她这么喜欢小柚子，在此刻脑子里都闪过了一个念头：“小柚子现在如果不在车里，那就好了。”

不行不行，该溜了。

林鹿立刻跟程柚挥手：“小柚子，拜咯！”

然后，她就飞快下车，朝着电梯间走去。

程逐看着她的背影，出声道：“没礼貌了啊！不和我再见？”

少女在此刻脚尖一转，整個人就此转身面向程逐，身上戴着的围巾也因此在空中舞出了一个漂亮的弧度。

她虽然小半张脸都被围巾挡住了，但通过她明媚的大眼睛便可以看出她现在是在笑的：

“瞎说！明明和你嘴巴说过了！”

你们可能不懂，我们成年人谈恋爱时的告别，都是嘴对嘴说的。

开玩笑，这么点小尺度的事情，我满十八周岁的人还不能做啦！

此刻，心情不错的程逐在目送林鹿走进电梯间后，便带着小柚子前往外公家。

“小柚子。”他突然道。

“到！”绑着安全带的小丫头在后座举起手来，活泼可爱。

“我和你小鹿姐姐谈恋爱的事情，不要跟爸爸妈妈还有外公外婆说，知道了吗？”他说。

程柚人小鬼大，她也没有问为什么，只是一脸认真地道：“明白！”

“你明白了什么了，就说明白？”程逐问。

小丫头一下子答不上来，但用小手捂住自己的嘴巴，隔了好一会儿，才隔着手掌出声：“小鹿姐姐羞羞！”

“可以，理解能力满分。”程逐随口夸了一句。

一百分一百分！我的妹妹一百分！

没白瞎哥哥我对你这么好。

等伱元旦汇演的时候，哥哥我啊去给你搞点排面！

直接带着30杯别人排队排死的奶茶过来，让你们班里的同学和家长都知道，什么叫奶茶公主！

去幼儿园装逼这种事情，程逐可他妈的太想干了。

最终，在外公家吃饭的过程中，小柚子果然守口如瓶。

程逐对此很满意，笑着帮她盛了碗鸡汤。

他今天住家里，在回家的路上，他还想着在这附近给爸妈买个档次高点的房子吧。

他这段时间也有在和爸妈商量，让他们把更多的精力投入到社区生鲜超市上。

现在势头不错，完全可以继续再开分店！

能不能赚到大钱，他觉得也不重要，社区生鲜超市的跟风者一年比一年多，再过两年就得卷死了！

主要是想着给这两位中年人搞点事情做，让他们也多点成就感。

至于运来饭店，老程和许韵都是有感情的，并不想就此关门，但当厨师未免过于辛苦。

好在之前老程在程逐的强烈建议下，收了个徒弟，到时候会由徒弟来当厨师，老程技痒的时候也可以去给老客们炒几盘小菜的嘛！

回到家中后，程逐便进了房间，他今天会住家里。

他自己给沈明朗写的合作事项初稿，他准备再修改一下。

“感觉可以加一点对他来说有难度的事情进去。”程逐心想。

要的就是沈明朗无法独立完成！

以沈明朗的性格，他是想加入柚茶干出一番大事，然后向周围的人证明自己的。

这里头，肯定包含着沈父。

所以，他多半不会去寻求长辈们的帮助。

最佳人选便是商业天赋比他强得多的妹妹沈卿宁！

“肯定要让宁宁从一开始就有参与感，要让她持续投入精力，一步步陪着柚茶做大走强。”

“到时候，她自己出于情感，也会对它无法割舍。”

“这便是——沉没成本。”

至于程逐让人去拟定的合同，对方也已经发过来了。

这份给沈明朗签的合同，程逐反反复复看了几遍，然后闭目思索了许久，才确定没有问题。

弄好后，他便把两份文件都发给了沈明朗。

“表哥，你看一下，确认没问题的话，跟我说一声。”

“但我们亲兄弟明算账，除非是有什么纰漏，不然的话，条件我这边不会改。”他说得还挺直接的。

“好的呀，咱们这么熟，本来就直爽点，不然讲半天烦死了，我考虑清楚就第一时间找你。”沈明朗回复。

沈老板就算再离谱，再怎么信任程逐，他也肯定还是会去咨询一下专业人士的，这是最起码的。

以他的行事风格，可能还会问一下自己的妹妹。

忙完后，程逐才给林鹿发去微信，告知她自己正事做完了，可以聊会天，或者一起打把游戏。

但是，他在有意地回避情侣之间夜里打电话这件事情。

很多年轻小情侣很喜欢煲电话粥，一打电话就停不下来，特别黏人。

久而久之，甚至会演变成一种习惯，变成天天都要打个电话。

有的情侣更是相互在电话中入睡的。

大家可以不出声，但电话或者语音要一直打着。

气人的是，很多男人还将这种手段视为泡妞小套路，展示自己可以给人满满的安全感，使得这种模式越来越普及。

敌人出在内部啊，兄弟们！

程逐可不想这样，这会变成一种束缚。

“和我谈恋爱可以很甜，但绝对不能很黏。”

隔了一天，时间来到了12月29日。

一直到下午快四点，沈明朗才给程逐打了电话。

这个时间比程逐预想中的还要晚一些。

“表弟，我看了下，没有任何问题！”电话里，他的声音听着那叫一个意气风发。

“行啊，那我们碰个头？”程逐说。

“可以，你在星光城吗？”

“怎么，想来看一下咱们的奶茶店了？”程逐故意这么说。

一句咱们的奶茶店，听得沈明朗都要飘起来了。

“正有此意！”他说。

“那行，合同我车上备着，你直接过来吧。”程逐在电话里道。

“好嘞，马上！”

今天，柚茶就会出一些抵制黄牛的举措，所以程逐也特地来了一趟店里。

而黄牛抵制法，翻来覆去也就那么几个套路，程逐也没有搞什么创新。

很多时候，这其实就是代表着品牌方的一种态度。

黄牛问题确实很难完全根治，只能说别让他们过于猖狂。

沈明朗到了星光城后，二人便找了个地方坐下签合同。

程逐还笑着问了一句：“给你妹妹看过吗？”

“看过的，她看的还很仔细。”沈明朗抬头回答：“但我最近有点怕她。”

“为什么？”程逐其实就是故意打听宁宁的情况。

“她这几天，人看着心情不是很好。可能是因为那天喝酒我喝太多了，她有点生我气吧。”沈明朗还挺会找原因，主动背锅。

程逐心中清楚，问题大部分是出在他身上，但他这人多不粘锅啊，立刻严肃点头，并叮嘱：“知道就好，以后少喝点。”

“那这不是跟你喝嘛，我高兴啊！”

“你这样她会讨厌我的。”这狗男人居然还能讲出这种话。

“哈哈哈哈！”沈明朗还被逗笑了。

最后，程逐郑重伸出自己的右手：“表哥，欢迎你的加入！”

沈明朗见他这么有仪式感，也一脸郑重与他握手。

于是乎，两个男人就这样握着手开始聊天。

“表哥，我建议你这两天就可以发个朋友圈之类的，告诉身边的人，你已经成为柚茶的一份子了。”程逐说。

“我确实是有这个打算，但你突然这么跟我提一嘴，这里头是有什么门道吗？”沈明朗一脸好奇。

“明天30号，柚茶会在全网装一个无足轻重的小逼，我这不是怕你装逼赶不上热乎的嘛。”程逐用轻描淡写的口吻道。

“嗯？表弟你快展开说说！”这不是正中沈明朗下怀嘛。

“为了欢迎你的入伙，我决定了，随随便便给柚茶上一次微博热搜榜好了！”

火线已经点燃。

——就等引爆了！





第三百四十一章全国引爆十二月二十九日下午，柚茶公布了抵制黄牛的诸多举措。


当天夜里，沈明朗就发了条朋友圈，配图是一杯奶茶，并写道：“以后就是柚茶的一份子了。”

以他的性子，这算是发的比较低调了。

没发什么“奶茶霸主”这四个字，就不错了。

搞笑的是，他的一个狐朋狗友还在下面评论。

“朗哥？你要去奶茶店上班啦？”

气得沈明朗一通怒骂：“滚滚滚，老子是入伙了！”

其实他心里也清楚，他每次搞什么事业上的事情，身边不少人就都在等着看笑话。

没办法，他在创业之路上整出来的乐子实在是太多了。

但这次不一样。

“你们给我等着瞧，表弟可跟我说了，明天有一个大逼可以装！”他在心中骂骂咧咧。

入夜，沈家。

年轻后妈王雨姗又坐在客厅里追剧。

沈父常年不着家，而且经常出差去外地，夜不归宿也是常态，王雨姗对此也早就习惯了。

这么大一栋别墅，如果宁宁和沈明朗也不在家的话，家里就只有她和住家阿姨两個人，也怪冷清的。

她是那种看电视不怎么专心的人，会一边看剧，一边玩手机。

很快，她就刷到了沈明朗发的微信动态。

虽然沈明朗很不喜欢她这位只大他几岁的后妈，甚至有的时候说话很难听，但王雨姗可从来不跟他计较。

此刻，王雨姗想了想，最终从客厅的沙发起身上楼，敲了敲沈卿宁的房门。

“宁宁，是我。”她说。

年轻后妈心里也挺纳闷的，现在不是周末，按理说宁宁也不会住家里，而是会和小鹿去住公寓，但她这几天都没出门，今天连课都没去上，请了病假。

过了一会儿，房门才打开。

王雨姗看着沈卿宁，立刻关切地问道：“宁宁，你是不是哪里不舒服？”

她觉得对方看着有几分小小的憔悴，气色也不佳，整个人显得有点没精神。

“没有，就是没睡好。”沈卿宁明显在回避这个话题。

但没睡好也是真的。

“没有感冒发烧吧？”王雨姗想要抬手摸一下她的额头。

“没有。”沈卿宁说。

“宁宁，那个你是不是遇到什么事了？”她还是有点担心。

“真没有。”沈卿宁秒回。

王雨姗在心中叹了口气。

后妈毕竟是后妈，她更多的时候也是在与这位“女儿”与朋友的身份相处。

宁宁是一个非常有主见的人，有些事情她不想说，确实问再多也没用。

“阿姨，是有什么事吗？”沈卿宁问。

“没有，就是看你一整天都把自己关房间里，想找你聊聊天。喔对了，我刚刚在朋友圈里看到，伱哥哥发那个柚茶了，你看到了吗？”她看向宁宁，补充道：“就你们朋友，小程，他开的那个柚茶。”

一听到程逐，沈卿宁不由得抿了抿嘴唇。

心里的那股酸涩感，在此刻蔓延开来。

这几天，程逐真的完全就没有来找过她。

以往至少微信每天还是有联系的，可自从吃了那顿饭，他酒后说了那些话，且自己没有做出任何的回应后，就真的一点联系都没有了。

唯一的间接联系，便是哥哥和他签完合同后，回来跟她说：“表弟还特地问过我，说合同有没有给你看过。他妈的，这小子是不是觉得你比我更靠谱啊？”

看似是在骂程逐，实则是在吹捧自己妹妹。

可让沈明朗没想到的是，沈卿宁立刻抬起头来，问道：“他专门问了？”

“对啊，怎么啦？”

“没什么。”

此刻，她看向年轻后妈，微微点了点头，语气平静地说道：“这个事情我知道，合同我也帮忙看过。”

“他拿了很多股？”

“没有多少。”

“这样啊，那看来是小搞搞，沈明朗就是掺和进去玩玩的？”王雨姗说。

“我不这么觉得，股份看似不多，但这也要看未来这个盘子有多大。”沈卿宁回复。

“宁宁，你就这么看好这个柚茶？”王雨姗略感惊讶。

沈卿宁摇了摇头。

“我只是看好他。”她在心中道12月30日，下午一点整。

这篇关于采访黄牛的内容，开始在网上发布了。

除了这家媒体外，还有一些营销号也纷纷出动，在微博上狂带节奏。

这里头，程逐肯定是花了钱的。

但他并没有花钱去买热搜。

一方面是因为微博现在如日中天，买热搜总榜靠前的位置他妈的死贵。

另一方面，他觉得没必要。

咱什么手段？

当然是要花小钱办大事！

以现在这个势头，完全足够了，就等它在网上慢慢发酵就行了。

下午的两点的时候，程逐收到了沈明朗发来的微信，说他今天做东请朋友们吃饭，庆祝他入伙柚茶。

他想了想后，婉拒了。

一方面是因为他今天要盯着网络上的舆论走向，要随机应变。

另外一方面则是他对于沈明朗边上的那群朋友，没什么兴趣。

这些人很矛盾的。

他们心里很想脱离父母辈的光环，想靠自己干出一番事业来。

但对于程逐这种把奶茶店开的风生水起的人，他们骨子里又瞧不上，毕竟这和他们家的家产比起来，那才哪跟哪啊？

眼高手低，且自命不凡。

诚然，不少二代其实综合能力很强，但这些人都在踏踏实实做事了，哪会跟他们一样这么闲着，每天花天酒地？

估计今天沈明朗请客吃饭，也是他们起哄的。

沈明朗见程逐还要盯网络上的舆论走向，自然也不好把他喊来吃饭喝酒。

他还开始内疚上了呢。

“该死啊！我可真该死！”

“表弟还在努力工作，我今天却要去吃饭喝酒。”

“嗯，今天就是去庆祝一下，明天老子就和他们断联！”

“什么玩意儿，一天到晚就知道吃吃喝喝，圈里的猪吗？”

晚上六点，自我内耗结束的沈明朗春风得意地来到了他定下的餐厅。

他点完菜后，服务员问他要不要点一些酒水饮料，沈公子立刻来劲了。

“哎哟，今天来得太匆忙了，我就该内部搞个十杯柚茶来得嘛！”

先浅装一下。

饭桌上，来过沈明朗生日聚会的刘宏敬与汪伟也在。

除此之外，还有他们聚餐时的常规配置：几个小网红。

这个汪伟之前看程逐就不爽，但在得知坚持访问的老板是沈明朗的好友后，又多次拜托沈明朗能组个局，他真心想要向对方请教一下。

但沈明朗根据与程逐的约定，一直没有告诉他，你想“拜师学艺”的人，就是程逐。

他在心中因为这个事情，揶揄了汪伟好几次呢。

“生日聚会的时候，表弟让你多喝了几杯酒，你心里就不爽是吧？”

“笑死！我要是真组了这个局，你见到他的时候，敬酒杯沿都得低他三分！”

“敬酒的酒杯你他妈还得双手拿！”

汪伟家里每年给他花很多钱去上电商课，再看看我表弟，那可是品类第一，是龙头！

此刻，刘宏敬与汪伟对视一眼，刘宏敬开口问道：“朗哥，那个程逐怎么没来啊。”

“他忙，奶茶店事情很多的，你以为啊？”他直接怼了一句。

“奶茶店能有什么大事啊，店里有店长管着，然后员工做奶茶不就好了。”刘宏敬回了一嘴：“他是当老板的嘛，要学会放权，让手底下的人去做事，怎么能什么事都亲力亲为呢。”

“你真以为我表弟是在街边随便开个奶茶啊？你以为跟那种校门口的奶茶店一样啊？我们是自己搞品牌的好吧，每天很忙的，你懂个勾八！”沈明朗笑骂了一句。

他环视了一下众人，开始了自己今夜的第二波装逼。

只见沈公子轻咳了一声：“我呢，今天这顿饭吃完，也要开始忙起来了，以后大家估计聚的时间不多了，今晚都吃好喝好哈！”

“不是吧朗哥，你们现在才开了这么一家店，能有这么忙啊？”汪伟忍不住道。

“对啊，小程忙到没空来吃饭，他还要给你派工作，让你也忙到没空和我们聚餐啊？”刘宏敬立刻搭腔。

沈明朗看了他俩一眼：“你们懂个屁，我呢，马上就要全国各地乱飞了，有很多地方要跑，主打一个亲力亲为。表弟呢，则坐镇杭城，统筹全局，运营品牌。”

开玩笑，表弟今天可是跟我说了，咱们柚茶会上微博热搜榜的。

微博热搜榜一共50个位置，程逐说只投入了一点钱，但他相信程逐的能耐，进个前五十绝对不难！

“是要在其他城市开分店了？”大家听沈明朗马上要全国各地飞，立刻好奇起来。

“他说不急，说他要先把全国范围内的知名度给搞起来。”沈明朗摊开双手，说的确实是实情，这也不是什么秘密，是可以讲的。

“那不可能的呀，你们现在就只有杭城一家门店，拿什么搞全国知名度啊。”汪伟率先提出质疑。

“他说能搞就肯定能搞。”沈明朗觉得最小丑的就是汪伟。

他每次看到汪伟跳脸程逐，都觉得好玩。

妈的，以后如果真有机会，迟早让你知道你一心想要请教的电商神人究竟是谁！

“不至于吧朗哥，你就这么推崇小程？”汪伟还开始捧一踩一：“你如果说是靠你家的资源捧一下柚茶，让它快速全国知名，那我信。你说小程自己搞几下就提高全国知名度，那有点太夸张了吧？”

他话音刚落，沈明朗的手机就响了一下。

他收到了来自程逐的微信，内容只有简单的两个字：“上了。”

这是在通知他，柚茶上微博热搜榜了。

沈明朗已经见惯了程逐装逼时的模样，开始有样学样。

只听他慢悠悠地道：“表弟发我微信了，跟我说柚茶上微博热搜了。”

他把自己的微博给打开，然后把手机往圆桌上一盖，开口道：“我也不来看究竟是热搜第几，好吧？汪伟，你既然不信，那就你来看！大声说出来排第几！”

沈明朗开始转动起了圆桌，把自己那盖在桌上的手机朝着汪伟的方向缓缓转去。

请：wap.xshuquge.net





第三百四十二章程逐，沦陷！


包厢内，汪伟没有想到沈明朗会玩这么一出。

被他盖着的手机已经在桌子上转到了汪伟的面前。

他们和沈明朗也玩了好几年了，虽然大家只是狐朋狗友，但也都了解他的性格。

他说他还没看，不知道热搜排第几，那就肯定是真不知道。

此刻，所有人的目光反而都聚焦到了汪伟身上。

他看着桌子上的手机，也没有去拿，而是先问：“你们买热搜了？”

“买个屁啊，微博热搜多少钱一个你知道吧？花这种冤枉钱！表弟跟我说了，要花小钱，办大事！”沈明朗没好气地道。

餐桌上，有不少人在心里偷笑。

也不知道这个程逐给沈大公子灌了什么迷魂汤，一口一個表弟，一直把他挂在嘴边，连他说的每句话都铭记于心。

至于吗！

汪伟听着沈明朗的话语，开始去拿手机，嘴里则道：“没买？没买的话上个微博热搜前五十，确实不容易，很难操作。”

一旁的刘宏伟见他拿起手机，也跟着凑过来看。

结果，汪伟还搞节目效果，这傻缺居然直接把热搜榜给划到了最下面，说着：“我从下往上翻哈！”

“热搜第五十，九寨沟旺季，喔，年底旅游的。”他大声说。

“罗里吧嗦的，快点！”沈明朗开喷。

妈的，老子心里好奇得很，痒得很！

赶紧告诉我，我们柚茶的热搜排第几啊，臭傻逼！

“好好好！我看看啊，第5040，卧槽，没有和奶茶有关系的。”汪伟看着手机，抬起头来一脸震撼地看向大家。

然后，他又继续道：“4030名，也没有，不会吧？”

“什么不会吧，进个前三十很稀奇吗？一点想象力都没有。”沈明朗火力全开，心中其实已经爽翻天了。

他一开始也以为能在微博热搜上挂车尾就不错了，可没想到，居然可以进入腰部排名？

牛逼啊我的弟！

汪伟看到后面，眉头都皱起来了：“二十几名也没有，卧槽，他怎么操作的？真没花钱啊？”

“你懂个毛，人家开一家店火一家店，家家都是网红店，能不懂运营？”沈明朗其实已经爽的口干舌燥了。

要的就是你们这种没见过世面的样子！

爽！！！

“胆子大点，给我继续往上看。”沈明朗已经开始抬起手指说话了。

他都感觉自己兴奋到后背隐隐出汗了。

在这张桌子上，坐着三位他们这群人出门在外的日用品——三位小网红。

都是那种微博真粉撑死只有几千个，然后刷个几万甚至十几万粉丝的女孩。

她们的震撼是最直观的。

因为对她们来说，微博热搜榜那可是明星们才有资格上的玩意儿啊。

甚至那些不入流的明星都不配上！

更别提是热搜榜靠前的位置了。

终于，汪伟和刘宏敬凑在一起，找到了一条与奶茶店相关的热搜。

“卧槽，热搜第十三的这条该不会是柚茶的吧？”二人面面相觑，然后点了进去。

“咋的，热搜词条上没带柚茶这两个字吗？”沈明朗真的好奇死了。

“没带，叫奶茶店黄牛月入过万。”汪伟直接读了出来。

这下子轮到沈明朗听傻了。

怎么搞这种词条？

紧接着，包厢内便听到了汪伟的惊呼声。

“还真是！里面写了是柚茶！我靠！”

沈明朗看他这一惊一乍的样子，无比满意的抬起手来，明明心中已经爽翻了，却一直冲他招手：“淡定！淡定一点！”

“话说为什么要搞这种词条啊？”汪伟在吃惊完后，有点傻眼。

一位小网红忍不住出声：“因为吸引眼球，有噱头，大家更会点进来看！”

她在网上各种擦边，写的文案也是那种擦边文案，其实也是在自己给自己搞噱头。

这不是怕富哥看不见嘛！

“而且你要想想，一家奶茶店，黄牛都能在边上靠倒卖奶茶实现月入过万，这是什么概念！”餐桌上有一个戴眼镜的男人道。

别看网络上都是人均富豪，一个比一个能装，好像全网就没有穷人似的。

但实际上，绝大多数人看到月入过万这四个字，结合自己的实际情况，是能羡慕的牙痒痒的。

现在可只是14年啊！

这个词条，还有这篇文章，等于说是涉及到了很多大众关注的话题。

黄牛现象现在本来关注度就高，再加上月入过万更是吸引眼球，更主要的是，他妈的还是靠区区一家奶茶店？

什么奶茶啊，还有一群人加价买？

就他妈真有这么好喝？

沈明朗也品出一点味道来了，只觉得：神了呀，我的弟！

不，以后干脆我喊你哥！

太爽了，我这顿饭吃的真是太爽了，刚加入柚茶，第二天就能装这么大的逼。

他已经开始期待起以后的日子了。

只见沈大公子此刻身子向后一倒，靠在了椅背上，然后直接二郎腿一翘。

他一脸逼气地看着汪伟和刘宏敬，皱着眉头，牛逼哄哄地道：“我们柚茶这操作，看得明白吗？”

新杭公寓，b栋。

程逐坐在出租屋内的沙发上，拿着手机关注着网络舆论。

这位“幕后黑手”很满意目前的状况。

柚茶可以说是在短时间里，就引发了全网热议，备受瞩目。

底下的评论量早就破万了，大家都在热聊。

没办法，这条热搜点进来，可以说是要素过多了。

程逐记得很清楚，前世喜茶这个牌子刚火起来的时候，频频在这个方向炒作，知名度一下子就打开了。

前世喜茶的黄牛党们是否真的能跟新闻里那样，轻松月入过万，程逐不清楚。

反正现在只是14年，柚茶门外被采访的这位黄牛是没破万的，但差得也不多。

哎哟，新闻工作者嘛，人家自己会四舍五入的啦！

而且伱还不准黄牛自己吹吹牛咯？

他打开评论区看了一下，果然网友们关注的点也不是很一致。

有人在说现在黄牛很猖狂，就该想办法管控，月入过万也太他妈让人咬牙切齿了吧。

当然，更多的人则在好奇杭城的这家奶茶店凭什么有这样的魔力？

“有没有杭城本地人说一下，到底好喝吗？”

“一杯奶茶30块，这么离谱？”

“卧槽，都卖30了，黄牛还能加价卖？”

“你们杭城人这么有钱的嘛！”

“这奶茶这段时间很火的！”

“好喝的，就是贵！”

“不知道怎么形容，但确实和市面上任何奶茶都不一样，有那么点贵有贵的道理。”

“笑死，本杭城人才不去买，排队最少一个多小时！”

总之，不管大家是怎么议论的，最后得出的实情就是这家奶茶店就是在杭城爆火，卖这么贵的价格，还有一大群人排一两个小时的队去买，这些都是事实。

然后，这种时候，网络上肯定会冒出一堆懂哥。

有的自称懂行的懂哥，开始算起了一杯奶茶的成本。

有的自称懂行的懂哥，开始算起了柚茶每天的营业额。

总之，评论区里无比热闹，程逐看得很开心。

品牌的全国知名度，一下子就提升了几个等级。

而且程逐很清楚，人性真的很有意思的。

“比如有人现在于网上留言，说排队买奶茶的都是傻逼。”

“可真当老子的柚茶开到她的那个城市，指不定就会跟风来买！”

“别不信，这样的人会非常多！”

当然，对程逐来说，提高柚茶的全国知名度是一方面，另一方面自然是让创投圈的人对这个品牌持续提高关注度。

普通人没法搞清楚这条热搜是不是买的，但对于资本而言，想要打听清楚这么点事情，那可并不难。

在这些人眼中，投资投得不仅仅是项目，有时候也是项目背后的这个人。

程逐则只是在合适的时机里，随便向他们微微地展现一下自己的手段罢了！

他需要他们的资源，他们也需要有一个好的项目和一个好的负责人。

不过是各取所需罢了。

程逐现在其实等于也是在钓鱼。

只是这一杆子下去，可能起到的效果会跟用网捞差不多，一口气钓到好几条？

“现在就等跨大和元旦了，把新品多肉葡萄给推出去，再度引爆杭城奶茶市场，进一步证明柚茶的持续创新能力！”

“这套组合拳下来，可不得把人给打迷糊？”程逐笑了笑。

快晚上十点的时候，程逐放下手机，不再继续关注微博走向，而是开始穿起了羽绒服外套。

他和林鹿约好了一起吃夜宵。

确切地说，是林鹿声称自己陪程逐吃夜宵。

美少女都是自律的，夜宵太罪恶了，吃不得！

但陪陪你是没关系的啦。

程逐从她口中得知，沈卿宁请了病假，课也没去上，今天也没来新杭公寓住。

但沈卿宁具体是什么情况，程逐也能大概猜出来一些。

那一天的晚餐结束后，他们就没有任何联系了，但程逐近期和沈明朗的联系却越来越多了，与沈家的交集也越来越深了。

男人嘛，要沉得住气。

现在的情况就是林鹿一个人住在新杭公寓的a栋。

十点钟的时候，程逐正好在换鞋，然后，他的手机响了，是林鹿发来的微信。

“不是说好十点碰头嘛，我已经在楼下了诶！”

很明显，又可以约会了，小鹿那边很猴急。

“我已经在下楼了。”程逐笑着回复，也加快了脚步，免得让她久等。

等到他快步走出b栋的大门时，立刻看到了站在不远处的小鹿。

在公寓大门外的灯光下，她戴着程逐买的黑色围巾，把自己给裹得严严实实的，头上也戴了一顶棉帽，可见其有多怕冷。

围巾又遮住了她的半张笑脸，但通过她那双灵动的大眼睛，程逐可以看出她正在笑。

之前在柚茶碰面的时候，程逐不是皱着眉头给她来了一句“见到男朋友都不打招呼”吗？

于是乎，就在此刻，就在这冬季的夜里，这位古灵精怪的少女抬起自己那戴着手套的右手，朝着眼前的男生不停挥手，嘴里则说着自己的经典台词，永远明媚而又炙热：

“男朋友，哈喽，哈喽呀！”

请：wap.xshuquge.net





第三百四十三章 辅导员的生日


第三百四十三章辅导员的生日夜色中，程逐看着正在跟自己热情打招呼的林鹿，脸上浮现出了一抹笑意。

老样子，林鹿总能让他心情都不自觉地变好。

他走上前去，牵住她戴着手套的小手，然后二人一同上车。

一坐上车子，她就开始叽叽喳喳。

“程逐，我看到柚茶上热搜了！排得很高呢！”她道。

“还行还行，也就区区十三名罢了。”他牛逼哄哄地道。

“很厉害了，我看那个谁，那个明星叫啥来着，他的热搜都排在柚茶底下。”林鹿可激动了。

她看向一脸淡定地程逐，好奇道：“你是真淡定还是假淡定啊？”

“不是淡定不淡定，是我确实不意外。”他道。

这个事情他本来就谋划了有一段时间了，为的就是这一刻的曝光度。

马上就要2015年了，这算是做個小铺垫。

在他的计划里，2015年将是柚茶疯狂扩张的一年。

这，不过是个开始罢了。

区区微博热搜第十三，不过是一个信号，就像是闷头干大事前的小小礼花。

“嘁！又让你装上了！”林鹿嘴巴上虽然这么说着，但心里肯定是为程逐高兴的。

她立刻兴奋地补充：“明天就是跨大了，后天就是元旦，柚茶肯定又要生意爆火了！”

“不止，既然上了热搜，接下来几天，杭城的网红就会群体出动，甚至不只是杭城的本地网红。”程逐笑了笑：“可能魔都的都会赶过来。”

杭城本来就是一座旅游城市，节假日的时候，很多周边地区的人也会专门赶到杭城来。

柚茶每天能产出的奶茶是有限的，不可能想喝的人都喝得上，但绝对会有大量的人亲眼看到这家奶茶店的盛况！

其实，这也算是饥饿营销的一种手段了。

只不过，高端网红奶茶的制作流程本来就更繁琐，这也是没办法的事情。

对于杭城周边城市的人来说，喝一杯自己本地买不到的大火的柚茶，然后发个朋友圈，可能不少人会觉得这是一件很洋气的事情。

最终，程逐带着林鹿在新杭公寓的附近随便吃了点夜宵。

少女还真是履行着自己说过的话语，说不吃夜宵，就不吃夜宵。

现在谈恋爱了，她反而更加注重自己的身材管理了。

回到新杭公寓后，在她下车前，程逐指了指a栋，问道：“不请我上去坐坐？”

“不行不行，你这个人不安全。”林鹿看着他，脸上带着笑意。

“瞎说，我正人君子！”程逐恬不知耻。

我能有什么坏心思？

只是看你们两个女孩子合租，太不安全了。

还租个三室一厅，多浪费？

就该让我搬进去！

“反正不行，这里是我和宁宁合租的，虽然她不在，我也不好带个男人上楼啊，她这人肯定很在意这方面的。”林鹿说。

程逐：“？？？”

“那好吧，那你早点休息。”程逐笑了笑，这话他还真不方便接。

“嗯。”林鹿点了点头，却不下车。

“怎么啦？怎么不下车？”程逐满脸笑意地看向她，明知故问。

林鹿只觉得这个人真坏。

但这个古灵精怪的少女小脑袋瓜一转，立刻又开始学起了程逐上次做的事情。

她抬起自己的手指，轻轻指了指自己的嘴唇。

“学我是吧！”程逐说。

然后，他就亲了上去。

今天程柚这个小电灯泡不在，所以可以亲的久一点，也可以亲的深入一点一夜过后，时间来到了2014年的最后一天。

新的一年即将到来，对于程逐而言，新年新气象这句话是真的能体现在方方面面的，特别是他的事业上。

柚茶即将上新的多肉葡萄，这两天也已经在宣传预热了。

这家奶茶店这两天本来就在全网出尽风头，如今新品上市，自然是备受瞩目。

沈明朗这两天，每天都往星光城跑。

看着店外排起的长龙，他心里美滋滋的。

现在只有一家门店，钱赚多赚少，沈大公子不在乎。

他在乎的就是这个人气，在乎的就是这个排面！

“爽啊！从来没开店这么爽过！”

以前他开店都是各种绞尽脑汁搞活动，结果生意还差得要命。

再看看现在！

这盛世，如我所愿！

对于新品即将上市，他还有几分紧张。

目前，柚茶推出的三款王牌产品卖得都非常好。

如果多肉葡萄也能卖爆，那就是有四款王牌创新产品了。

直接从三幻神变成四大天王！

但就在今天下午，他意外得知了一个消息，赶忙给程逐打去电话。

“表弟，出大事了！”沈明朗火急火燎的。

“让我猜猜啊。”程逐那边的语气则无比淡定，隔了几秒后，道：“是有奶茶店要跟风咱们了？”

“对！沫茶那边也要上新，他们要抄我们的”他话还没说完，就又被程逐打断了。

“你等等，我再猜一下。”程逐沉吟片刻，淡然地道：“是要抄烤黑糖波波牛乳茶吧？”

“卧槽！伱是也看到他们的宣传了？”沈明朗大惊。

“不是，确实是猜的，或者说，我只是想告诉你，我早就预料到了。”程逐说。

他还补充：“表哥，你放心好了，不止这个沫茶会抄，其他什么乱七八糟的xx茶，以后都会抄。”

“不是！你说这种话居然能以‘放心好了’打头？”沈大公子大受震撼。

“这才说明我们一直走在别人前面。”程逐说。

妈的，怎么什么事情都能被你说的这么装？

程逐停顿了一下后，才继续说：“而且，你有没有想过，为什么这个沫茶现在只抄我们的烤黑糖波波牛乳茶？”

“因为这是热饮？现在是冬天？”沈明朗冥思苦想。

“这只是一方面，主要是因为这款奶茶他们有条件抄。”

“本质上，烤黑糖波波牛乳茶和现在的那些传统奶茶差别并不大，只是我们用的原材料更好。”

“我拿沫茶举例，他在全国有超过一百家门店，他怎么快速抄芝芝莓莓？他鲜果供应链要不要做？一做就要全国范围的搞，这个事情太烧钱了。”

“他只为了这么一款产品去做这个事情，那是不值得的。”

“但他不搞自己的供应链，一百多家店的品控就无法统一。”

“这么大一笔投入，甚至会是品牌成立以来最大的一笔投资之一，是不会一拍脑袋就决定去做的。”

“但烤黑糖波波太好抄了，原材料其实也就是那么老三样，他们只需要把珍珠用黑糖煮一下就可以了。”

“所以这个事情，他们应该早就在谋划了。”程逐说。

当年凭借这款产品而爆火的鹿角巷是怎么垮掉的？

就是因为它的爆款产品太简单了，门店的扩张速度根本没有山寨店扩张的快，也没有人家的抄袭速度快。

而在未来，奶茶店的相互抄袭是无可避免的。

在程逐前世，奈雪的茶的女老板，就在朋友圈痛斥喜茶抄袭奈雪。

然后，喜茶的老板则在她的朋友圈底下回复留言！

也算是一桩很有趣的事情。

“所以，我说这么多，表哥你明白我的意思了吗？”程逐问。

“什么意思？”

“说明你接下来要负责做的工作很重要！”程逐开始给他上价值了。

别跑，给我站好，听我好好地pua你。

他一口气说了五分钟，把沈明朗听得晕头转向。

他脑袋发嗡的同时，心里则滋生出了无尽的情绪。

“这么重要的工作，表哥我建议你想办法搞几个老手，比如擅长谈判的，还有法律知识足够的”程逐开始暗示他回沈家去摇人。

“明白，我心里其实已经有人选了。”沈明朗郑重的道。

“那就好，喔对了，沫茶抄了我们以后，取了什么名字？”程逐有点好奇。

“叫黑糖珍珠撞奶。”沈明朗回复。

利益面前，就是江湖。

程逐很清楚，2015年，自己与整个传统奶茶界的碰撞，只会越来越激烈！

理工大学，教职工宿舍。

戴着金丝眼镜的气质轻熟女坐在沙发上，收到了好友赵晓倩的跨年邀请。

“陈老师，你今天晚上有跨年的安排吗？”赵晓倩发来微信问道：“如果没有的话，咱俩出去吃饭看电影呗！”

“没有安排。”陈婕妤回复。

她并没有收到程逐的邀约，邀请她共度跨大。

对此，她心里其实也没有什么过多的想法。

毕竟他俩目前的关系很禁忌，跨大的时候，外头人山人海，人多眼杂，二人真出去约会的话，有点过于危险。

而且她知道程逐最近也挺忙的，越到节假日，奶茶店越忙。

“哎哟，你这个人就是太严肃了，我如果有你这颜值，今天邀请我跨年的人，能从宿舍排到食堂！”赵晓倩打趣。

“我们今天要不要在外面疯到12点？我看很多商场都还会有倒计时活动！”

今夜过后，就是2015年元旦了。

而元旦过后的1月2日，便是辅导员陈婕妤的生日。

她打字回复：“到凌晨就不了吧，我从来不过跨大的。”

当然，从小到大，她也几乎不过生日。

请：wap.xshuquge.net





第三百四十四章抄抄抄（感谢“ballking1”的白银盟！）


12月31日，沈卿宁再度以生病为由，在学校里请了病假，且没有回新杭公寓，独留林鹿一人在家。

对于很多年轻男女来说，跨大注定是一个不平静的夜晚。

说好的出门跨年，跨着跨着，就跨别人身上去了。

因此，在跨大的前一阵子，坚持访问的店铺销量可以说是突然激增！

程逐也不清楚，今天夜里，全国各地不，是全球各地，会扯坏多少件自家生产的QQ内衣。

他今天的时间，肯定是安排给林鹿的。

两人刚确定了男女朋友关系，不一起跨年才怪呢。

但在出门前，程逐给刘枫发了个微信。

“川儿，之前秋游的那家民宿的联系方式，你那还有吗？”他问。

“有的，我有老板微信，没删呢。”刘枫回复。

他之所以没删，是因为他还想偶尔再去几次呢。于他而言，这家民宿也算是他和陈婷婷的定情之地了。

“那你把好友推我，我这边安排个公司团建。”程逐随便找了個理由。

加了好友后，程逐也没多说什么，便开始预订他之前住的那个有超大落地窗的套房。

他订的不是今天。

实际上，今天民宿都快满房了，杭城的各个酒店宾馆，也都赚疯了。

做完这些后，他才穿上外套出门。

今夜的流程是先跟林鹿一起吃个晚饭，餐厅她居然早在前几天就订好了，然后再一起看个电影，最后去商场门口凑个热闹，看着LeD大屏幕上的跨年倒计时，一起迎接2015年的到来。

这一夜，在拥挤的人群之中，林鹿在那响彻天地的倒计时里，主动扑入程逐怀中，然后踮起脚尖，在大家高喊“新年快乐”之际，快速亲了他一下2015年，1月1日，元旦。

程逐在新年的第一天里早早醒来。

昨夜，他收到了很多条新年快乐的祝福微信。

有江晚舟的，有沈明朗的，有王安全的，也有远在魔都的画师狐言的叶子则是老样子，发了条仅程逐可见的朋友圈：老板，新年快乐。

但他并没有收到来自于沈卿宁的微信。

反倒是辅导员陈婕妤很难得地发来了祝福。

今天下午，小柚子所就读的幼儿园有一场元旦汇演。

程逐将作为程家的代表出席，并带上整整30杯柚茶。

这，就是我们奶茶大亨的排面！

“去幼儿园装逼，我可太期待了！”程逐心想。

小柚子班里的幼师，长得挺普通的，这一点程逐早就留意过了。

但是，今天来的家长朋友里会不会有美少妇，他就不清楚了。

当然，程逐也没什么坏心思，就是单纯的好奇。

他这人并没有那种给人戴绿帽子的喜好，也并不会觉得这样很刺激。

他本来一个人就占用了过多资源了，还去染指别人的已有资源，那就真的要被内部讨伐了。

“兄弟们，我还是有点男德的！”——程逐。

本来，他今天还邀请了林鹿陪他一起去幼儿园装逼的。

但小鹿今天要回家，要待在家里。

按照她的说法，这是她家的家规。

但为什么会有这样的家规，她也不是很清楚，好像是有点迷信在里头，是位大师吩咐的。

而令人遗憾的是，程逐并没有在幼儿园看到美丽少妇过过眼瘾。

相反，反倒是二胎阿姨居多。

这年头，偷偷摸摸生二胎的人还是很多的。

实际上，后来政策开放后，一个劲猛生三胎的，可能也还是这批人等到小柚子她们表演结束，程逐带着30杯奶茶犒劳她们，他一瞬间就成为了幼儿园小朋友们眼中的神！

别说这些小孩子了，连班里的幼师都很想来一杯。

甚至于一些家长朋友等会都想去孩子那里蹭一口，尝尝这个在杭城名气大的要命的柚茶究竟是什么味道。

要知道，今天可是元旦啊，今天去买柚茶的话，排队得排好几个小时吧？

三十杯奶茶整齐的摆在桌子上，引发了哄抢。

程逐专门停下来看了一下，只见沫茶的屏幕上一直在放着今日推出的新品：黑糖珍珠撞奶。

他看了一下定价，只有13块。

这个价格，是符合沫茶的品牌定位的，还不到柚茶的一半。

再过几年，像古茗的炒黑糖珍珠牛乳，外卖都要卖到17块的价格了，而且还只是中杯。

程逐看了一下，沫茶在元旦的生意也挺好的，不少人在排队买奶茶。

而店员们在顾客点单前，也会说几句官方话，大力推荐今天上新的黑糖珍珠撞奶。

“抄呗，慢慢抄。”

“就伱们这个抄袭效率，可能还没我推出新品的效率快。”

没办法，这些大品牌都是庞然大物，门店动不动就是几十家甚至过百家。

全国门店统一上新，可不是一件拍拍大腿就能迅速执行下来的事情。

“抄个作业都这么费劲。”

程逐直接站到了队伍的最末端，开始排队买奶茶。

排到他的时候，他也不等店员介绍，直接道：“就给我来一杯黑糖撞奶。”

程逐还挺好奇的，自家烤黑糖波波的平替版，口感究竟如何？

有意思的是，此刻，沫茶的老总也正在柚茶的店外，手里拿着一杯他所抄袭的正品——柚茶的烤黑糖波波牛乳茶沫茶，一家湾湾的奶茶品牌。

在奶茶2.0时代，湾湾的品牌统治力极强，可以说是占据着奶茶行业的半壁江山，可能还不止！

沫茶的老板姓周，叫周建雄。

最开始的沫茶不过是在湾湾的一家夫妻店，由周建雄和他的妻子一同经营。现如今，在全国各地已经有超过一百家加盟店，可以说是奶茶行业里的一位大佬级人物。

他前几天在魔都，每天都在和内地的几位公司高层开会。

今天特地前来杭城，就是想亲自来看看这家传说中的柚茶。

在他们各大品牌打价格战的年代，一家奶茶敢卖三十几块，是有点超出奶茶界业内人士的认知的。

但通过前段时间的开会，公司里的人一致认为，柚茶的这位幕后老板，很有能力，很有手段。

光是开在星巴克对面这一手棋，就下得非常漂亮！

这家店的爆火，产品创新是一方面，对人性的拿捏也是一方面，当然，老板的营销手段也很重要。

周建雄很清楚，如果只是把价格定得很高，也并不会让所有人都觉得他的奶茶就比我们的高一个档次。

可是，在和星巴克搞七搞八之后，好像立刻就变得不一样了。

现在，这个品牌还披上了一层“网红”的外衣，那么，就又变得不一样了几分。

就在前几天，这家奶茶店还登上了微博热搜，那叫一个风光无限。

在他心中，程逐是一个很有本事的年轻人。

当然，他越有能力，周建雄便觉得他对自己的威胁越大！

周建雄今天前来杭城，是那位有着“国总”之称的超级加盟商周国栋接待的。

杭城一共有5家沫茶，全是周国栋的。

下午的时候，周建雄便早早的让助理来柚茶排队了。

他和周国栋则是隔了好久才动身。

在来的路上，二人坐在一辆商务车内，一直都在聊柚茶。

对于程逐这个人，国总心里是有几分不舒坦的。

他让王正刚把自己的名片递过去后，对方压根就没联系过自己。

他有点想不明白这个年轻人到底是要干嘛，和周建雄聊了几句后，他觉得周建雄心里也没底。

又不肯开放加盟，自己也迟迟不开分店，到底是要搞什么？

“叫你不听我的话吧，叫你不来联系我吧，这下子好了，沫茶抄你的产品了，卖得还这么便宜，我看你以后怎么卖！”周国栋觉得心里舒服了。

一路上，他还和周建雄说：“雄哥，我们这个黑糖撞奶一上，我想着今天买黑糖波波的人都绝对会变少。”

周建雄是那种会放下身段和下面的人打交道的老板，再加上二人都姓周，所以是他执意让周国栋喊他雄哥的。

“那肯定也不会这么快。”周建雄挥了挥手。

周国栋说的这句话，他内心中肯定是认可的，但他也很清楚，不至于元旦当天就对柚茶带来这么大的影响。

可当他们来到星光城时，发现还真没多少人在喝黑糖波波。

因为很多人手里拿着的，都是柚茶刚上市的多肉葡萄！

请：wap.xshuquge.net





第三百四十五章我独领风骚（感谢“kk9”的白银盟！）


星光城内，来自湾湾的雄哥和杭城的国总有点懵。

今天，周国栋是满怀雄心壮志的。

沫茶上新了黑糖珍珠撞奶，他觉得借着柚茶的这股东风，肯定会大卖。

没办法，你柚茶就只有一家店，我们沫茶在杭城可是有五家。

更何况我们才卖13块钱一杯，对于很多顾客来说，这个价格明显更友好。

从口感方面来说，我们的黑糖撞奶和柚茶的黑糖波波，其实也只有一点点差距。

对，就只有一点点，天王老子来了也只有一点点！

我们都只卖13块一杯了，就别搞这么多逼要求了好吧？

不敢说我们沫茶推出黑糖撞奶后，就能斩你一马。

毕竟一个是高端路线，一个是平价路线，本质上客户群体并没有完全重叠。

但是，断你一条马腿，那还不是轻轻松松？

不，断你两条都轻轻松松！

你黑糖波波这匹马，以后给老子两只腿跳着走！

哈哈，哈哈哈哈！

然而，真的来到星光城后，眼前的景象还是挺让人懵圈的。

大量顾客手上拿着一杯多肉葡萄，要么在嘎嘎猛喝，要么在美美拍照。

不是，你们上新就这么轻松的吗？顾客就这么自发购买新品的吗？

柚茶：不然嘞？

网红店就是这样，很多人本来就是来赶一波潮流，今天碰巧又遇到新品首日上架，那么，如今最潮的当然就是多肉葡萄！

很多杭城人的朋友圈里，近期早就被芝芝莓莓之类的奶茶给刷屏了。

可想而知，今天必然也会被多肉葡萄给刷屏！

雄哥和国总就这样站在人流中，观察着大家对于多肉葡萄的反馈。

没想到，偷听到的反馈出奇的好！

没办法，在程逐前世，多肉葡萄也是一连几年都卖爆的奶茶界畅销款果茶。

别人推出新品时，一个个都胆颤心惊，生怕市场不接受新品，反馈不佳。

程逐就没有这方面的苦恼。

这使得周建雄的脸色变得越发凝重。

周国栋也满是惊诧。

“雄哥，新品刚推出，大家都来买也是正常的，这个新品能不能达到芝芝莓莓的层次，还要再看看。”国总开始冷静分析。

周建雄却看得更透彻一些。

“这个多肉葡萄，比芝芝莓莓还麻烦。”他说。

“怎么说？”国总略感疑惑。

“你别忘了，柚茶的芝芝莓莓是季节限定，等草莓的季节过了，这款产品就下架了，但这个多肉葡萄就不算是季节性产品了，你明白吗？”雄哥最担心的是这个。

柚茶现在的三驾马车，等草莓的季节一过，就自死一马。

可多肉葡萄不一样，冬天它能卖，夏天它能卖得更好！

“我甚至怀疑他就是想用它来填补芝芝莓莓过后的空缺，心里估计早就有安排了。”周建雄越发觉得这个年轻人不容小觑。

“先出一个季节限定，这样噱头更足。”

“再加上草莓这个水果本来就比较特殊，算是冬季里最特殊的水果，跟夏天的西瓜差不多。”

“等到季节限定的局势稳定了，靠噱头更足的草莓打开了高端鲜果奶茶的局面，然后再赶紧推出这种长线款。”

“很厉害，这个年轻人很有想法。”周建雄对程逐赞不绝口，心中的危机感却越来越重。

一念至此，他抬起头来，看向柚茶门店上的屏幕。

国总顺着他的目光看去，两个人齐齐一愣。

门店屏幕上，其实一直就只有五张图片在轮播。

第一张图片便是那句霸气十足的话语：打造中国饮品新势力。

紧接着，就是王牌产品的推广图。

而有意思的是，这几张图在前几天换新了。

每一张图片上，都多出了几个字。

比如杨枝甘露的图片上，就多出了四个字：二次创新。

而像芝芝莓莓和黑糖波波等产品，图片上更是有两个鲜红的字体，是以盖章的样式呈现出来，写着：首创！

最有意思的是，烤黑糖波波牛乳茶里的首创二字，比其他任何一张图片里都要大，都要更醒目！

抄袭者周建雄就这样站在这里，抬头看着这两个字，只觉得无比刺眼。

国总：他妈的，什么时候加的啊，上次来的时候都没有啊！

另一边，程逐的小电驴在星光城附近的停车区停下。

沫茶的老总是坐高端商务车来的，柚茶的老总是自己骑骚粉色的电瓶车来的。

程逐拔出钥匙后，还细心地给电瓶车上锁。

“我开腻了以后还打算送给小江总当今年的生日礼物的，可别他妈的被人偷了。”程逐心想。

他取下刚刚挂在车把手上的塑料袋，里头装着的是沫茶的黑糖撞奶。

刚买来时，他喝了一口就没喝了。

“口感和我家的根本不是一个级别。”

但是，这并不代表这个问题就不严重。

“沫茶毕竟在全国各地都有门店，有足足一百家出头。”

“可柚茶暂时只开在杭城。”

“也就是说，很多人都可以买到黑糖撞奶，但买不到柚茶的黑糖波波。”

“沫茶的抄袭效率够高，所以他第一时间就开始抢占全国的黑糖市场。”

很多大企业就是这样，仗着自己家大业大，在你刚起势的时候，我就直接来抄袭你，然后再以势压人，让你这个正品干不下去。

你首创黑糖奶茶又怎么样呢？

区区一个新兴小品牌，你要多久才能畅销全国？

小柚茶，你还有很长的路要走呢！

“只是不出意外的话，其他品牌也会迅速跟进，会有越来越多的牌子开始卖黑糖奶茶，然后开启混战，指不定2015年的头两个月，他们就会把狗脑袋都打出来。”程逐心想。

至于套路，估计就是那三板斧，比如搞搞活动啊，打打价格战啊之类的。

对于这些，程逐不在乎。

确切地说，黑糖波波牛乳，他就是故意拿出来给他们抄的。

我要的就是你们抄！

“不遭人妒是庸才，一个行业你独领风骚，后头自然会有大量的人跟风。”

“都没人跟风你，你凭什么说自己独领风骚？”

“你们的跟风，一样能变成我用来造势的筹码！”

“更何况你们抢来抢去，自始至终抢的也是平价奶茶的市场。”

“这一点很重要。”

“全国现在只有柚茶这一个爆火的高端奶茶！”

程逐就是要让资本们看看柚茶的前景与未来。

让他们知道，如果柚茶有足够的钱，足够的资源，足够的背景，会有多么可怕。

你看呀，我随便推出一款他们可以直接抄的，这些传统奶茶界的大品牌就跟疯狗一样抢占市场。

而这些抄袭者会有实际行动告诉创投圈的资本们：“啊！柚茶推出的产品还真不是在炒作，是真的能全国卖爆的！”

柚茶现在局限于一城，确实少了点说服力，确实会让人还是心中有疑虑，觉得可以再观察观察。

那么，没关系，就让这些抄袭者替我把故事讲得更圆满一些。

你沫茶有一百家店是吧？

你XX茶也有几十家？

喔，你也有一百多家是吧？

可以，你们这几百家店，现在就是我在全国的试点了！

黑糖奶茶注定要被抄袭，以后连那些私家甜品店都会自制，程逐根本无所谓。

抄，抄啊！都给我来抄！

妈的！你他妈怎么不抄啊？

反正他最重视的一系列果茶，这些传统奶茶店暂时根本抄不了。

就算抄了，我也还有大量新品。

给资本讲的故事，一下子就饱满了，故事里头有现状，也有未来。

而他相信，在2015年的第一个月，就会有大把的人拿着钞票排着队，想方设法地给他塞钱。

你以为你是我的敌人，其实你只是我的一步棋。

程逐就这样拿着沫茶出品的黑糖撞奶，慢悠悠地走进星光城。

他看到了那位在他心中连听故事的资格都没有的国总，也看到了国总身边的人，权当没看见。

而国总则在第一时间就轻声告诉了周建雄：“雄哥，这个就是程逐！”

这使得周建雄的目光一瞬间就聚焦到了程逐身上。

令人诧异的是，程逐手中居然拿着他沫茶的黑糖撞奶。

雄哥和国总心中的想法很统一：看来他也很重视，他也有了危机感，他肯定现在很头痛！

柚茶的店门就摆着一个特质垃圾桶，方便客人们扔吸管的包装。

沫茶的老板和超级加盟商就这样看着程逐走到垃圾桶旁，他拿起只喝了两口的黑糖撞奶，微微看了一眼，然后就随手扔了进去。

“黑糖奶茶的平价市场。”

“老子不在乎。”

请：wap.xshuquge.net





第三百四十六章奕奕来了“他是觉得不好喝吗？”


“他是不是觉得不好喝！！！”

堂堂沫茶的创始人雄哥，看着自己抄袭的对象当着他的面，把自家奶茶扔进垃圾桶，有几分道心不稳，内心狂怒。

好满喔，他刚刚扔掉的那杯黑糖撞奶好满喔。

这喝了有三口吗？昂！有三口吗！

如果说柚茶屏幕上的那首创二字令他觉得刺眼，那么，程逐方才的行为就不只是刺眼这么简单了，是他妈的扎心。

最离谱的是，他相信程逐不知道他的身份，也不是故意丢给他看的，他八成就是真觉得没自己的柚茶好喝。

怒火中烧的周建雄只觉得气得喉咙发干，他本能地抬起手中拿着的杯子，大口的喝了一口柚茶的烤黑糖波波牛乳茶。

醇香的高品质鲜奶就此入喉，喝完后还有奶香残留于口中回味。软糯的高品质黑糖波波带着丝丝甜意，刺激着他的味蕾，却又不让人觉得过于甜腻，嚼起来口感更佳。

他隔了好一会儿才反应过来自己是在喝什么，低头愣愣地看了一眼。

周建雄也想赌气把烤黑糖波波牛乳茶给扔了。

但再三思量后，他还是忍了。

他要再细品一二，好好地品！

因为沫茶的黑糖撞奶上市的略显匆忙，口味还有微调的余地。

作为堂堂传统奶茶界的大佬，他此刻只想着尽可能的抢占黑糖奶茶的市场。

看着吧，我们公司会用你丢掉的这款奶茶，在今年创造销售神话！

柚茶店内，店长王薇看老板来了，便迎了上来。

“老板，你刚刚扔掉的是黑糖撞奶吧？好喝吗？”她有点好奇。

“你说呢？”他看了王薇一眼，数落道：“你作为柚茶的店长，给我傲一点，怎么可能有我们店好喝，想什么呢？”

王薇不由得笑了笑。

“对了，今天多肉葡萄的销量怎么样？”程逐问。

“非常好，是今天的门店销量第一。”

“正常，应该还能维持好几天。”程逐微微颔首。

王薇其实有点搞不懂，为什么别人抄了我们，而且是全国门店统一上新，但老板看着好像心情却很好。

殊不知在程逐眼中，这些传统奶茶品牌这样子抄袭，照样难成气候。

真是蝙蝠身上插鸡毛——你们算个鸟？

就在此时，程逐的手机响了一下。

他本以为是因家规被困在家的林鹿找他聊天，没想到居然是章琪琪发来了微信。

“嗯？这位绿茶学姐又找到什么新理由来找我聊天了？”程逐心想。

“学弟，现在店里排队要很久吗？我表妹元旦放假来杭城了，非要我带她来买柚茶。”章琪琪发来微信。

喔，借口是奕奕啊。

原来是这朵未成年的清纯小白花专门跑杭城来了。

按照正常的时间线，现在已经是15年年初，奕奕会在暑假过后入学杭城的传媒大学，离理工大学非常近。

程逐其实没想过这辈子去主动招惹奕奕。

只是没想到还会有章琪琪这层关系，两人居然是绿茶姐妹花。

他心里很清楚，自己各方面都是奕奕喜欢的类型，就连长相都是她的菜。

一旦遇上了，就会很麻烦，甩都甩不掉！

这个女人目的性强，而且道德水平低。

——只要我没道德，道德就绑架不了我。

她不会在乎是以什么身份和程逐在一起的，前世就是如此，压根就没个正式的名分。

重生后既然遇到了，就百分百会有纠葛。

奕奕和程逐这二人还真是奕程不变啊。

因此，孟奕奕会专门在放假的时候跑到杭城来刷存在感，程逐是丝毫不觉得意外。

只不过，这一世程逐还接触了她的表姐章琪琪，这对姐妹花搞出这种奕琪追逐的戏码，他还是有点哭笑不得的。

“林鹿这家伙很克我，最近频频被克制。”

“来两個小绿茶对对线也好！”

程逐开始在微信里打字：“嗯，我在店里。”

出租车上，这对姐妹花实际上已经快到星光城了。

章琪琪在微信里说自己拿表妹没办法，她一定要来买奶茶，心里却想着：“来得好！”

她最近和程逐的接触频率比以往还低，聊天频率也下降了不少。

她能感觉的出来，程逐对她比往日里还要不热情。

殊不知在这个狗男人心中：“奕奕在的时候，琪琪你身上是有表姐buff加持的，是有这种身份加分的，奕奕不在的时候，就稍微有点没意思了哈。”

我宁宝现在都还在冷处理中呢，伱肯定是要排队靠后站的啦。

此时此刻，章琪琪心中倒也没有多想。

表妹会想喝柚茶，这并不奇怪。

我如果是她，也会想来杭城喝奶茶发朋友圈的。

很显然，章琪琪对于自己这位长相清纯的表妹，了解不够深刻。

——章琪琪喜欢的男人，我恰好各方面也都喜欢，我真是太爱了！

她确实对于这种网络上爆火的网红店很感兴趣，但她现在更感兴趣的是程逐这个人。

今天，孟奕奕和上次一样画了招牌式的伪素颜妆，整个人给人一种素面朝天般的纯净感，那未经人事的模样像极了一张白纸。

让人忍不住想要在纸上瞎几把乱画。

不管在任何年代，什么类型的女孩子都可能会突然退版本，但清纯类永远不会版本落后。

车上，孟奕奕还在打探消息。

“姐姐，你和程逐哥哥在这段时间里有进展吗？你们两个有没有”她停顿了一下，然后露出一抹很纯粹的笑容：“嘿”

“还是老样子。”章琪琪在心中叹气，嘴巴倒是很硬。

哪里是老样子，明明就是退步了。

孟奕奕：懂了，他应该还是单身。

否则的话，章琪琪应该会说他有女朋友了。

别看奕奕现在年纪小，都还没成年，但她并不觉得这么优质的男人还单身有什么奇怪的。

“没女朋友，不代表日常生活中就没女人啊。”她心想。

由于她的家庭成分比较复杂，所以她有时候比同龄人要更懂男人。

元旦的星光城真的堵车堵死了。

快到的时候，这对姐妹花干脆下车步行。

就这个拥堵程度，肯定还没她们走路快。

而当她们走进大门后，立刻就被排队的人群给吓到了。

“这人也太多了吧。”二女心惊。

节假日果然不一样，更何况柚茶今天还上新品了。

现在看来，光排队点单就起码一个多小时起步，然后还要等奶茶制作，少说还得两小时！

孟奕奕看着这个画面，眼里闪过一抹小小的光亮。

“程逐哥哥好厉害啊。”她发出了由衷的赞叹。

她身上有很重的慕强属性，此刻越发觉得程逐很吸引人。

章琪琪则在队伍里张望，看到了不少杭城本地的网红。

其中，还有一个她认识的，便过去打了个招呼。

奕奕并没有跟着去，而是就傻傻的站在柚茶的大门外，往里头张望，寻找着程逐的身影。

若是以往，她肯定是愿意去见识一下章琪琪的网红圈子的，但她今天一点兴趣都没有。

“这种小网红的圈子有什么稀奇的？他可是和杭城最大的网红公司的老板谈合作的人。”孟奕奕心里拎得清。

几秒后，她手机响了一下。

低头一看，收到了程逐发来的微信，心中立刻喜悦了几分，然后激动地四处张望。

“我看到你了。”程逐打字。

他私发的奕奕，没有发给琪琪。

门外的清纯小白花找寻了好久，却都找不到他的身影，只好低头打字：“程逐哥哥，我怎么没看到你？”

程逐看着微信，对于程逐哥哥这个称呼，还是有几分哭笑不得。

奕奕啊奕奕，前世咱可不是这么叫的哈！

不过人家现在是稚嫩的未成年小女高，还是有点不一样的。

孟奕奕·青春限定版，是程逐没有体验过的全新版本。

陈婕妤独自一人坐在教职工宿舍的客厅沙发上，和往年一样，茶几上摆着一个很老式的奶油蛋糕。

就是那种古早裱花奶油蛋糕，小小的一个，包装盒是那种很薄的粉红色塑料，再盖上一个透明的盖子，算是很多八零后九零后的童年回忆。

这种蛋糕很多老店还在卖，因为不少人会因为它足够复古，有童年的味道，所以会专门去买。

陈婕妤来到杭城后，每年生日都会自己买一个这样的小蛋糕给自己。

因为小时候她每一年都想要，但每一年都没吃上。

请：wap.xshuquge.net





第三百四十七章 与辅导员再去民宿


第三百四十七章与辅导员再去民宿陈婕妤桌子上摆的这种古早裱花蛋糕，在15年的杭城已经很难买了。

只有那种经营了很多年的老蛋糕房，才会持续做。

但再过几年，复古的风潮吹起来后，很多蛋糕店自己就会主动推出这种款式，买的人更是会数不胜数。

当然，到那个时候，用料肯定会更好，奶油的口感也会更细腻，其实味道就和小时候不一样了。

有那么几年，别说是商家了，就算是一些综艺节目，也都是在靠情怀这两个字吸睛，靠情怀这两个字赚钱。

或许，这也是因为这些小时候没钱的人长大了，现在口袋里都有钱了。

陈婕妤看着这個小小的裱花蛋糕，有几分走神。

在她小时候，在弟弟出生前，她一直以为像她家是不给小朋友过生日买蛋糕的。

于她而言，这不过是平常的一天，甚至是让人想要特意回避的一天。

直至有一次她路过街边的一家十年老店，看到这款老式裱花蛋糕后，心中莫名的就掀起了强烈的购买欲。

她依然不习惯过生日，也没想过要过生日。

或许，她只是买给那个曾经无比渴望得到它的小女孩的。

——祝‘我’，生日快乐1月2日的凌晨，教职工宿舍的沙发上，陈婕妤打开了裱花蛋糕的透明罩子。

按照以往的惯例，她会给蛋糕点蜡烛，但是不许愿。

因为多年前的小陈婕妤在生日的时候没有蛋糕，更没有点燃蜡烛后的许愿环节。

可既然是过生日，而且小孩子总是对于美好生活有着向往，心中又总有很多小心愿，所以她还是会在生日当天默默许愿的。

正因如此，她每次都只点生日蜡烛，然后过十秒钟后，便把火光吹灭。

之所以会在生日的凌晨做这些，是因为把这些流程给做完后，她会把1月2日当作平凡的一天度过。

然而，今天，她看着蛋糕，却迟迟没有把蜡烛插上。

隔了好一会儿，戴着金丝眼镜的都市轻熟女微微叹了口气。

“人果然是会越来越贪心，心中会有越来越多的期望。”她心想。

陈婕妤觉得程逐应该不知道今天是她的生日，因为她也没有提过。

她也确实心中没有安排，没有想过要和他过生日。

但人性就是很矛盾，就是很复杂。

她心里还是有一些小小的期许的。

这个期许，叫作——万一呢？

而有一句话说得很好：

“人一旦有了期待，也便有了烦恼。”

实际上，程逐自然知道这天是她的生日。

一个人的生日，太好打探了。

拿陈婕妤举例，她的。

这很正常，很多人都有这种编写习惯。

还有就是，计科二班有自己的群。

因为在这个年头，日常频繁使用QQ的人还是很多的，不像后来，变成了日常用微信的人更多。

QQ上是有资料的，陈婕妤的QQ资料上显示的也是1月2日。

所以，他在凌晨拿起手机，发送起了微信。

“睡了吗？”他问。

陈婕妤收到微信后，金丝眼镜的双眸都有了一丝光亮。

“还没。”她秒回。

“今天这么迟还没休息啊？”程逐故意这么问。

“嗯。”她只是这样回。

狗男人拿着手机，自言自语：“嘿！怎么都跟林鹿一样的，一个个生日都故意不告诉我的是吧！”

好好好！你们女人都是好样的！

给我们男人上难度是吧？

只可惜，难不倒我！

他开始打字：“明天有没有时间？”

“上午学校里有个会。”陈婕妤回复。

意思很明确，除了上午都有空。

“好，那我明天下午来接你。”程逐打字。

“是去做什么？”

“吃饭，还记得我们第一次出来吃饭去的那家烤肉店吗？好久没吃了，有点想吃。”程逐还专门订了那里的小包厢。

陈婕妤看着手机屏幕，回想起了在那家烤肉店的一幕幕，还拿着手机走进了自己的卧室，看向了架子上摆放着的那个烤肉店赠送的精致小酒壶和酒杯。

“好的。”她答应了下来。

虽然她没有要和程逐过生日的打算，但能在今天一起去“老地方”吃个晚饭，她还是挺开心的。

或者说，她挺知足的。

生日确实没什么好过的，但生活可以和他一起过，那还是很好的。

“那早点休息，我也准备睡了，明天见。”程逐发来微信。

“好，明天见，晚安。”

“晚安。”

放下手机后，陈婕妤回到客厅，看向了桌子上放着的裱花蛋糕，最终，把它放到了冰箱里冷藏下午五点，陈婕妤并没有让程逐来教职工宿舍接她。

两个人约会就跟学生时期的地下恋一样，很多时候都要避开大家的目光，主打一个偷偷摸摸。

说真的，程逐觉得还挺有趣的。

“健康的爱恋固然重要，但禁忌的爱恋确实精彩！”——程逐。

在大学里和自己班上的辅导员搞七搞八，那收获的可不只是身体上的乐趣。

他最后是去一家理发店接的辅导员，她今天特地到外面洗了头，卷了个发型，主打一个精致美丽。

今天的陈老师，依旧穿了一件大衣，只不过不是程逐买的那件。

烤肉店烟熏火燎，她舍不得让衣服染上气味。

这是二人第二次来这家烤肉店吃饭，自那次以后，程逐就没有挑过这家店。

但还别说，小小的包厢里留下了不少记忆。

那个时候，程逐正好遇到了最脆弱最崩溃的陈婕妤，这狗东西和她吃饭的时候还不断的扎她心。

本来说好她请客的，还把她带到这么贵的烤肉店，搞的经济情况无比窘迫的陈老师一开始心理压力还很大。

吃到一半，更是对她说出了那句：很多人说自己看不到未来，其实恰恰是看到了未来。

对于那时候的辅导员而言，这句话真的是完全让她破防了。

不仅无视护甲，他妈的还带暴击伤害。

但现在坐在这个包厢里，陈婕妤回忆着这句话，心里却不再有那一刻的难受。

她以后的未来到底是什么样的，她也不清楚。

因为程逐的出现，以及二人现在的关系，她的人生好像走上了一条自己以前从未设想过的道路。

她不确定这条路走下去，到底是怎样的景象。

就好像是给自己的未来蒙上了一层雾。

那一夜回家，她还在电视里看了周星驰的《喜剧之王》。

正好看到了那句台词对话。

“喂，你看前面多黑啊，什么都看不到。”柳飘飘看向前方。

“也不是啦，天亮之后就会很漂亮的。”尹天仇说。

此刻，在吃饭的过程中，二人就跟往常一样闲聊着。

程逐还是那副嘴脸，压根没把她当老师看待，只有要调戏她的时候，才会一口一个“陈老师”，非要喊老师。

他现在更多的时候，都直接喊名字的。

这一次，程逐没有喝这里的特色米酒，陈婕妤其实是愿意小酌的，但看他没打算喝，就也跟着不喝了。

饭后，她还坚持要她买单。

“怎么，第一次来的时候说好让伱付钱，最后还是我付了，今天想补偿？”程逐笑着说。

陈婕妤没有正面回复，只是道：“反正今天让我买吧。”

程逐看着她，心中猜测：“是想着今天自己生日，所以请客吃饭吧？”

二人上车后，程逐朝着理工大学的方向看去。

陈婕妤本以为今天出来就只是吃个饭的，可快开到学校时，程逐却道：“等会你上楼收拾收拾，把过夜用品带上，今天跟我出去住吧。”

“嗯？”辅导员的脸上立刻浮现出了一抹惊诧。

除此之外，还有几分不适应。

二人虽然发生过好几次关系了，但后来都是程逐自己跑来教职工宿舍，然后两个人“顺其自然”发生的。

像这样坐在一起，直接说晚上出去住，还是首回。

她还觉得有几分小小的尴尬呢。

男女之间，确实就是有这样一个过程的。

有些男生第一次主动跟女生提起住外面，可能自己心中也紧张地打鼓，心跳疯狂加速吧。

当然，程逐多没脸没皮啊。

陈婕妤眼帘微垂，心中甚至有几分猜疑：“说是叫我出来吃饭，其实心底里打得该不会是这个主意吧？”

然而，程逐接下来的话语，让她不由得扭头看向他。

只见他一边开车，一边淡淡地道：“我订了我们秋游时的那家民宿，订了那个房间。”

请：wap.xshuquge.net





第三百四十八章狗渣男的浪漫？


秋游，民宿，雨夜。

那是二人的羁绊开始的地方。

陈婕妤本以为今天的“故地重游”，是两个人第一次单独约会的烤肉店。

但没想到，最终的目的地居然是那家民宿。

这个浑不吝的臭男人不要脸，他可以做到一点铺垫就不做，直接表态：今晚和我开房间。

陈婕妤是有点吃不消这种交流的。

可偏偏他又在这个特殊的日子里，订了这么一個特殊的地方。

而且听他的说法，他明显是属于先斩后奏，那个有着巨大落地窗且隔音效果很好的套房他都已经订好了，就等你点头了。

最终，辅导员选择了沉默。

她就是这样的，以不回应作为默许。

这和那时候在民宿里一模一样。

那个时候，她告诉程逐：我不知道该怎么说，我也不知道你能不能听懂我究竟是什么意思，那个，我我不是不想还你钱。

面对着她的自尊又自卑，程逐这种高手是以半开玩笑半认真的语气说着：“所以说一句你喜欢我，很难吗？”

那一刻，她也是沉默。

但这份沉默，也是答案。

林鹿的告白是古灵精怪的，陈婕妤的告白是无声的。

只是在那个夜晚，对于程逐的再度侵袭，她回应的更主动，也更热烈。

此刻，戴着金丝眼镜的都市轻熟女坐在路虎车上，看向了窗外。

她突然觉得在今年生日的时候，去民宿住一天散散心，好像也蛮好的。

四舍五入，也能当作是他在不经意与不知情的情况下，给我过了一次生日了教职工宿舍楼内，陈婕妤回到了自己的卧室里收拾要带上的东西。

其实也没什么要带的，也就是护肤品、化妆品、换洗衣物等。

在房间里的时候，她还特地把自己今天穿的成套内衣给换了，换了一套刚买没多久的。

在提着行李下楼前，她打开了冰箱，看着那古早裱花蛋糕，陷入了犹豫。

最终，她想着还是先带上吧。

她将冷藏着的小蛋糕取了出来，然后小心地放入了自己的包内。

做完这些，她才下楼。

自己家距离程逐的车子，其实也没几步路。

但这一路上她走得小心谨慎，还有点胆颤心惊，生怕遇到什么人。

学生时期，她其实不懂那些早恋的同学们为什么谈个恋爱这么上头。

现在她有点懂那种偷鸡摸狗的感觉了。

她走到车边时，程逐便打开了后备箱。

陈婕妤把行李放入后备箱内，看到里头也放着程逐带来的手提包，里头装着他的日用品。

这让她不由得在心中暗啐了一口：“他果然早就打算好了。”

这个色男人就是想跟人住外面。

他就是带着色心来的！

多纯粹的心啊，只有一种颜色。

上车后，在夜色里，路虎朝着民宿的方向快速开去。

一路上，陈婕妤又觉得有几分小尴尬。

她之前觉得程逐老来她宿舍，这样实在是太危险了。

但她又看得出来，这个坏学生乐在其中。

然而，像今天这样说好了一起住外面，她一路上也觉得心里怪怪的。

感觉这样又没有在宿舍里那样顺其自然，水到渠成。

程逐在她上车的时候，就注意到她把鞋子给换了，换成了他买的小白鞋。

“是因为看到我今天刚好穿了？”

“还是因为其他原因？”他在心中想着。

车子内，随机播放着程逐的歌单。

他是那种喜欢开随机播放，但又他妈的会疯狂切歌的人。

切着切着，车里开始放起了那首《拥抱》。

在那个“一屁股债，一屁股还”的夜晚，民宿内的蓝牙音响里放得也是这首歌。

那一天很应景，现在其实更应景。

歌声在车内回荡。

“脱下长日的假面，奔向梦幻的疆界”

在别人面前的陈婕妤，是她自己精心包装出来的，是戴着假面的人。

“但在我面前，她是真实的。”程逐心想。

“南瓜马车的午夜，换上童话的玻璃鞋”

陈婕妤或许也算是个灰姑娘，她没有玻璃鞋，但有着程逐送的小白鞋。

车子抵达民宿时，已经是晚上八点半了。

民宿老板看着眼熟的俊男美女，再看向外头停着的路虎，心中有几分发酸。

“富二代就是牛逼哈，开个路虎去上学，连老师都能睡到。”

“话说回来，他们班的辅导员怎么这么好看的，还是说现在杭城的大学就是这样的？”

当然，他也只会在心里酸几句。

作为民宿老板，基本的职业操守他还是有的，也不会对外透露顾客信息。

确切地说，干这种行业，本来就会见识到很多普通人见识不到的事情，窥探到另一重世界。

他早就习惯了。

登记入住时，程逐大大方方的站着。

陈婕妤倒是有几分不适应，又感觉到了小小的尴尬。

她这种未经人事般的状态，让程逐觉得还有几分小可爱，怪好玩的。

除此之外，再递身份证的时候，她也故意挡着程逐，不让他看自己的身份证。

“偶像包袱还挺重，身份证照片还不给人看？”他在心中道。

二人一起上楼后，走在楼道里，陈婕妤轻声问：“你怎么不需要登记身份证？”

她刚刚留意到了这个细节。

民宿老板只登记了她的信息，没有登记程逐的。

“怎么？自己的身份证照片不想给我看，但想看我的是吧？”程逐岔开话题，故意打趣。

这让陈婕妤觉得有点小难堪。

她一直觉得程逐这个人挺奇怪的，明明年纪很小，但很多时候一眼就能把她的一些小心思给看透。

“身份证有什么好看的。”辅导员说。

“不看就不看呗。”程逐耸了耸肩。

被他这个一搞，陈婕妤倒是忘了继续追问了。

至于程逐为什么不用登记，当然是因为他下午就登记过了，他下午就来过一趟了。

走到楼道的最深处，他刷了一下房卡。

两个人走进来后，程逐关上房门，然后才打开房间里的灯光。

灯光一亮，陈婕妤就被眼前的一幕给彻底吸引了，眼里闪过无尽的难以置信。

套房的客厅区域里，落地窗上贴着“生日快乐”这四个字。

落地窗前的地毯上，则摆满了大大小小的礼盒。

礼盒一共27个，上面贴着数字，从1到27。

有些男生跟女生刚在一起时，会用一种很老套的模式给女生准备生日礼物。

那就是她今年多少岁，就给她准备多少份。

比如女孩今年20岁，就准备20份礼物。

这个是给1岁的你的，这个是给2岁的伱的，这个是给三岁的你的借此来彰显自己的用心，还能靠数量取胜，并可借此表达自己的态度，仿佛自己参与到了她过去的人生。

——宝贝，我既然连过去都不放过，那么，更别提是未来了。

这种小套路究竟是从哪一年开始流行起来的，程逐也有点记不清了。

他模糊的记得好像就是最近这段时期？

有的套路，在互联网上一经炒作，突然就会火起来。

而且说真的，很多男生真的很笨的，很多人真的会去网络上搜：“女朋友生日送什么？”

像这种小套路，就会有人在网上给你支招。

程逐自己肯定是不会觉得这个招式有多厉害的。

他个人其实不怎么喜欢太花里胡哨的东西。

就好像送1岁的礼物，基本上就都是奶嘴啊之类的，有个屁用？

留着以后生小孩了给孩子用啊？

我倒要看看你们有几个能结婚生子的！

更何况，你以为人家女生第一次遇到这样的惊喜？

拜托，这种老套路，指不定她上次谈恋爱的时候都经历过一次了！

哥们，你指不定还和你前辈撞礼物了你信不信？

但因为对方是陈婕妤，因为她特殊的人生经历，所以程逐思索了一会儿后，选择了这样搞。

他很清楚，一个极度重男轻女的家庭，会给女儿好好过生日才怪呢。

从之前的五万块借钱事件就可以看出，他们根本不在乎陈婕妤的死活，根本不在乎她自己一个人在杭城这种消费颇高的大城市，是否能过得好。

程逐猜测：“估摸着都不一定会准备生日礼物的，可能随便买个小蛋糕或者煮碗生日面就算应付了。”

一个小时候连生日蛋糕都不曾拥有过的人，今天得到了满地的礼物。

程逐从背后抱住她，然后微微俯身，柔声道：“生日快乐啊。”

请：wap.xshuquge.net





第三百四十九章 民宿中的辅导员与高跟鞋


第三百四十九章民宿中的辅导员与高跟鞋民宿的套房内，陈婕妤现在得到了答案，明白了程逐为什么不需要在前台登记自己的身份证。因为他早就登记过了，早就来过这个房间，早就在这里头进行了一番布置。在程逐说出第一句话时，陈婕妤其实就有点想哭了。

这种想哭的冲动，其实不仅仅是惊喜与感动。

还有…从小积压在心底里的委屈！

是的，就是委屈。

别的小朋友都有人疼有人爱，但她没有。

因此，程逐凭借自己的高段位，随口说出那句“1号礼物到6号礼物是给小屁孩陈婕妤的”时，她的心防就已经彻底崩但像陈婕妤这样长大的人，其实很会忍。

尤其擅长忍眼泪。

因为过往的种种经历让她明白，哭是没有用的，自己哭得越厉害，家里人只会越烦躁，只会对她越凶。可当程逐从背后抱住她，俯身说出那句“生日快乐啊”时，好像她的技巧不顶用了，憋眼泪的那些小诀窍都不管用了。就在她掉小珍珠的时候，这个狗男人开始了：“诶？陈老师不会在哭鼻子吧？”

这个坏东西这种时候又开始故意喊老师了，

这使得这位戴着金丝眼镜，一向稳重严肃的都市轻熟女都忍不住被他这個从后背环抱着，然后抬手向后，在他的腿上盲打了一下。

“哎哟，我给你过生日，送你礼物你还打我！有没有天理了！”

“老师就可以随便打学生是吧？”

“呵，女人果然是不能拿来宠的！”他故意提了宠这个字。

被他这么一番插科打诨，辅导员的情绪还真有了一个大转弯。

他就这样持续从背后搂着她，也看不到她的表情，只是说着：“我下午就来这里了，这么多东西，搬了好几趟。这个民宿空调还开的贼热，搞得我出了一身汗。”

“我呢，现在先去洗个澡，你呢，就在这里拆礼物，好吧？”

陈婕妤微微点了点头。

程逐说先去洗澡，自然是在做着——战前准备工作！

但是，这不是他的深意。

这玩意儿很让男人上头的，真的。

过了一会儿，她便把拨浪鼓小心地放回礼盒，然后盖上。

她在拆的时候动作都是很轻柔的，包装盒都舍不得有什么损坏。

她就这样按照号码顺序一路拆。

拆的过程中，还有一点特别有意思，那就是她可以去思考：“程逐为什么在这一年里，选这样一份礼物？”

“他的心思是什么？”

这些都是能增添小情趣的。

比如有一个小盒子里装满了五彩斑斓的发绳，那是小女孩喜欢的。比如有一个盒子里装着一个小小的mP3，那是小女生想要的。比如有一个盒子里装着大牌护肤品，这时候标注的号码，她读大一。不同年龄段的女生，会开始有不同的需求。

陈婕妤脸上的严肃气息早就不见了，她有时候会被程逐弄得礼物给逗笑，有时候也会面露疑惑和思索，去想他的用意。这一刻的她，远比往日里要更鲜活。

当然，也更“小女人”。

她很快就拆到了第26个礼盒。

那是一副万宝龙的金丝眼镜的镜框，

程逐有留意到，陈婕妤脸上的这副金丝眼镜，应该戴了有些年头了，有磨损。他对于金丝眼镜还是很重视的。

要不然在当初民宿的那一夜里，他也不会阻止陈老师摘下眼镜，说出那句：“我要的就是金丝眼现如今，只剩下最后一个27号礼盒了。

按照程逐的说法，前面的那些礼物，都不是给”她”的。

只有这个27号礼盒，是给她的。

陈婕妤往卧室的方向看了一眼，她能听到吹风机的声音。

程逐这个澡故意洗的很慢，然后还洗了头，现在正在慢悠悠地吹头发，然后照着镜子欣赏自己的帅气。谁他妈洗完澡后，不是个彦祖了？这个礼盒，她决定等他来了再拆。

陈婕妤就这样蹲在地上，扫视了一眼已经被拆开的礼盒。

说真的，就这样放眼看去，阵仗真的很大，26个拆封礼盒摆在一起，视觉冲击力非常强。

——从现在开始，她也是每年生日都有人送自己礼物的人了。

人心里的窟窿，就算补上了，还是会有痕迹。

但这总好过它一直空着，不是么？

她就这样蹲在客厅里，把第27号礼盒抱在怀中，然后低着头，使得自己的长发遮住了半张脸。

此刻的陈婕妤，有几分失神。

她来杭城后，凭借她的姿色，会缺乏追求者吗？

不缺的，一直都是有的。

只不过因为诸多原因，没人能走入她的心里罢了。

要不然的话，她也不会是个坚定的不婚主义者，外加还丁克。

在去年年初的时候，她在学校图书馆里借了一本书。

那是余华在2013年出版的《第七天》。

余华的每一本书，她都看过。书里有一段话，她感触很深。

“[我在情感上的愚钝就像是门窗紧闭的屋子，

虽然爱情的脚步在屋前走过来又走过去，我也听到了，

可是我觉得那是路过的脚步，

那是走向别人的脚步，

直到有一天，这个脚步停留在这里，然后，

门铃响了。]”

有人就是这样，如果你不敢开门，他还是会站在门口等价，反复按你的门铃，然后告诉你，我真的没有走错。于陈婕妤而言，程逐并不是这种按门铃的人。

确切地说，她以前也从没想过要给任何人打开这扇门，哪怕有人坚持不懈地按铃，也不管用的。可偏偏这是一个浑不吝的家伙。

他跟个劫匪一样，是他妈破窗进来的。

他就这样不讲道理的把她的一切都绐占用，全部打上他的符号与痕迹，还嬉皮笑脸地把这儿当作自己家似的，隔三差五的就从破掉的窗户里再窜进来。

按理说，该给破窗装个防盗窗的。

但她已经不想装了。

没法装了，她就是喜欢他的。

“咦？怎么一直蹲着，腿不麻啊？”穿着浴袍的程逐从卧室内走出。

他看着辅导员因下蹲而产生的饱满诱人的弧线，身处于满地的礼盒之中，只觉得这一刻的构图非常美妙。他走到陈婕妤的身边蹲下，也没有问她喜不喜欢这些礼物。

毕竟他说过的，这些礼物不是送给她的。

程逐只是看她抱着的27号礼盒，笑着道：“这个怎么还没拆，等我啊？”

陈婕妤侧目看了他一眼，然后立刻扭过头去，只匆匆看这么一眼。

原因很简单，这家伙就只披了件浴袍，然后这样大马金刀地岔开双腿蹲下身子，可以说是很不雅观。咱是男人嘛，总不能跟你这样双腿并拢着下蹲吧？

“唛，还不好意思？那我们去沙发上坐。”程逐起身，又欣赏了一眼她蹲下的曼妙身姿后，便把辅导员拉到了沙发上。

这个27号礼盒有点大。

“打开看看。”程逐说。

陈婕妤点了点头，先打开丝带，然后扯下包装纸，露出了里面的鞋盒。那是一双cL的红底高跟鞋，

程逐之前就有留意到，陈婕妤的穿衣风格是偏职场oL风的，鞋子也都偏正式一些，以中跟鞋与高跟鞋居多。确实不怎么适合日常通勤，所以他最开始送了一双小白鞋。

但实事求是的说，以陈婕妤的个人特殊气质，程逐也觉得她更适合那种偏正式一点的穿搭，这样会更显韵味，因此，在选鞋子的时候，他也没有选那种太少女的色系，以及最普通最经典款的黑色，而是挑了一双更显成熟气质的耐看颜色，选了一双偏裸色系的。

在他个人看来，所谓的经典款其实就是入门款，挑选经典款也会显得不够用心，并且过于烂大街。陈婕妤低头看着鞋子，色系还是很符合她的个人审美的。

“试一下？”他说。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

她现在也已经有点习惯程逐这个人了。

他送人东西，你不能拒绝。

他也不喜欢你跟他客气。

陈婕妤穿上鞋子后，程逐还在她边上绕了一圈，然后暗自皱眉。

“怎么了？”辅导员问。

她看了一下，感觉穿起来还挺好看的。

有些鞋子，只适合单看，上脚后的效果不一定好。

但有些鞋子，它上脚后的效果是胜过单看的。篊熡淑原陈婕妤个人很喜欢这双鞋子，比她家里鞋柜里的所有高跟鞋加在一起都要更喜欢所以她看着程逐皱眉的表情，还是有几分困惑的。

“他…该不会觉得我穿起来不好看吧？”她心里还有几分紧张。若是以往，陈婕妤对于自己穿这种风格的东西，是很自信的。实际上，程逐怎么可能会觉得不好看。

确切地说，好看到什么程度呢？

好看到她穿这双高跟鞋的照片若是发到网上，会有一堆变态在底下留言：姐姐踩我！这种有着都市轻熟女韵味的女人，穿上高跟鞋真是绝杀！他回复道：“我是觉得你今天穿得这个裤子，和这双鞋很不搭，让我感觉一下子看不出效果。狗男人开始进行铺垫了。

“嗯？”陈婕妤微微愣了一下。

“25号礼盒里那条连衣裙，你要不要换上？”

确切地说，那是一条连衣包臀裙。

陈婕妤闻言，也不说话，就只是看着他。

你这都可以说是“司马昭之心，路人皆知”了。

她已经不是第一次来民宿时的辅导员了，她早已是和程逐深入交流过许多次的辅导媛了，以陈老师对这个男人的了解，自己一旦换上了，那么，后续发生的事情绝不会那么简单程逐看她以审视的目光盯着自己，倒也不觉得害臊，就笑着和她对视。

“不愿意穿给我看？”他问：“那裙子总要试一下合不合身的吧？”

“可你不是说，那是送给25岁的陈婕妤的吗？”

“所以呢？27岁的陈婕妤就身材走样了，不能穿了？”

二人隔空对视，程逐看到陈婕妤金丝眼镜下的双眸还有点泛红，很明显刚进房间的时候，掉了很多小珍珠。

“我看你根本不是想让我试裙子试鞋子。”陈婕妤顶着一张严肃的脸庞，今天很少见地暗啐了程逐一口。

但说完后，她还是拿起了裙子，走进了卫生间内。

卧室的卫生间的镜子前，陈婕妤看着手上的裙子，陷入了短暂的沉默，开始纠结与犹豫。最终，隔了半分钟后，坐在沙发上的程逐听到了很撩人的声音——洗澡的水流声。是的，她最终在换连衣裙前，选择了先洗澡。

——沐浴更衣。

这便是成年人之间的心知肚明！

水流声就像是火线被点燃后发出的声响，随时都会让房间的气氛被引爆。这一刻，你听着声音，坐在沙发上等待，这个过程也很奇妙，令人沉沦。每一秒钟，都会加强房间内的旖旎感。

水流声停下了。

过了一会儿，换上连衣包臀裙的陈婕妤穿着拖鞋走了出来，鞋子没被她带进卫生间。

“去客厅的全身镜看看？”程逐提议。

二人就这样来到客厅墙面上的全身镜前，陈婕妤开始换鞋。而这种高跟鞋，一般都会买紧一点，力求做到有足够的包裏感，这样鞋子才能跟脚。否则的话，鞋跟本来就高，鞋子还不怎么跟脚，走起路来会更辛苦。由于皮质是很好的皮质，所以穿个几天后，就不会有那么紧实的感觉。但是，这使得她现在是没法站在那里，直接用脚轻轻一套就套进去的。需要手脚并用，

她蹲下身子换鞋的那一刻，曼妙的景象再次浮现在了程逐的面前。臀胯比例惊人的辅导员在换上连体包臀裙后，这一优势被明显放大。而随着下蹲的动作，包臀下摆的裙口位置，会被两条浑圆丰腴的大腿给撑开。裙口这撑起的弧线，处在一个临界的位置。

你看不到那引人入胜的风光。

可那空隙里的一片漆黑，反倒更让人着魔。

更别提那下蹲后的迷人背影了。由于陈婕妤是在镜子前换鞋的。

所以，前方的一幕幕以及她背影的一幕幕，程逐统统都能尽收眼底。

他在这一刻，有点感谢cL专柜的柜姐，她反复建议，一定要买紧实一点的尺码，做到尽可能的跟脚。这样一来，等会不管是做什么，鞋子也都不容易掉，不是么？换好高跟鞋后，陈婕妤起身看向镜子里的自己。

“果然，他裙子和鞋子是按照一套买的，都帮我搭好了。”她在心中道，程逐则在此刻说着：“对嘛，这样才看得出效果，我的眼光不错吧？”

陈婕妤转身看向他，有点好奇：“为什么会想到27号盒子里放高跟鞋？”

她刚刚拆每一个礼盒的时候，便都在想着程逐挑选礼物的理由。

“因为我认识的是26岁生日以后的你，对我来说，你穿高跟鞋，我们彼此都更方便。”他说。宏喽书原“方便什么？”陈婕妤没想到会是这样的回答。

但下一刻，她就知道答案了。

因为她穿上高跟鞋后，程逐只需微微低头，便可以吻上她的嘴巴。唇与唇触碰后，程逐这次故意没有揽住她的腰肢。

辅导员感受着对方的侵袭，自己却没有一个支撑，外加还穿着高跟鞋，便不由得向后退，

“嗒！”这是第一步，高跟鞋在客厅的地板上发出脆脆的声响。

“嗒一！”又一步，她的上半身微微向后倾斜。

“嗒一”再一步，右脚的脚跟已经抵到了墙面上，左脚则还在前方。

两只穿着高跟鞋的脚错开了半步距离，使得包臀上都能撑出左腿的腿部轮廓。

陈婕妤的后背被顶在了墙上，金丝眼镜下的双眸已经闭上，在积极回应着程逐的侵袭他的大手这时候才才放到了她发烫的腰肢上。

双唇分离，两个人脸颊离得很近，就这般对视。

他紧抿着嘴唇，喉结滚动。

她微微张着嘴巴，吐气如兰。

相互的眼神像是能在空气中拉丝。

在她错愕的惊呼声中，程逐一把将她直接给横抱起来。一只手臂托着腋下，另一只手臂则托着她双腿。

陈婕妤的本能反应就是伸手环抱住他的脖子。

包臀裙下，那修长的双腿就这样在程逐的手臂上方弯曲着。小腿凌空向下，随着他的大步走动，而在空中微微摇晃。而随着小腿摇晃的，则还有那双在半空中的红底裸色高跟鞋。进入卧室后，陈婕妤再度有了此前的感受：他就是破窗进来的匪徒！但是，你又能有什么办法呢？

她一开始是身子在床上，穿着高跟鞋的双脚在地上，呈一个侧着的L型。但随着时间的流逝，则变为了这双高跟鞋在程逐的肩膀上。大腿严丝合缝，小腿则向两边岔开，呈一个Y字型，高跟鞋就这样架在他的肩膀上。一红底朝天，法力无边。

鞋子给她加的属性，是成熟美艳，是一抹韵味。

鞋子给他加的属性，那可真的就是攻速和暴击了。这双鞋子确实很跟脚，怎么晃动都不会掉。

到了某个时刻，她会先从腰肢处发出本能的轻颤，然后这股轻颤会开始莫延全身。程逐看着这个成果时，就俯身吻住她的双唇，然后低头看着她的肌肤开始一点点泛红。在这种时候，本就哭过的辅导员，几缕发丝贴在额前，身上的那股子破碎感会更为强烈。那平日里的小严肃和禁欲系，会在一瞬间就荡然无存。程逐抽身离开，壶口立刻便发出了一声“啵一”的声音。他又想让她来当那女菩萨了。

她很无奈，却又顺从。

连衣包臀裙的肩带本来是在香肩上，最后却变为了垂落在了手肘处。陈婕妤今天的情绪，一直就被程逐牵引着。

她的想法很纯粹，她很沉迷于这个特殊的夜晚。

其实，程逐就算什么都没有准备，就算不知道是她生日，只是这样陪在她边上，她就会很满足了。她就想和他在一起，度过完整的夜晚，别无他求。纯粹的心灵可以用一句诗来形容——一片冰心在玉壶。

只不过…

陈婕好：一片冰心在玉壶。

程逐：在玉壶。

几番折腾，最后变为程逐双手撑在床垫上，给上身做支撑，持续冲锋陷阵，真的感觉跟沼泽一样会陷进去。过了好一会儿，腰肢处再度微微发颤的陈婕好，破天荒般的抬起自己那双由冰凉变为滚烫的玉手，攀上了他的脖子，然后向下微微一拉，带动着他的脸靠近自己的嘴唇，然后用甜腻发颤中还带着一丝沙哑的声音，略显言语胡乱地间歇喊了几声：“程逐…程逐…”

请：wap.xshuquge.net





第三百五十章 看好了,蛋糕是这么用的


民宿，套房。

这里的隔音效果确实很好，你听不到外界的一切，外界也听不到里头。

最终，反而是程逐先去卫生间洗澡的。

他喊了辅导员好几次，但她都不回应，只是在被子里蜷缩着，把自己那涨红的脸庞也给挡得严严实实的。

她此刻这种最真实的反应，反倒是能激发起男人无尽的满足感与成就感的。

程逐洗完澡走出来后，发现她已经把浴袍给披上了，然后也不跟他说话，低着头快速溜进了卫生间里。

热水冲刷着泥泞，陈婕妤感觉自己真是又被他给弄疯了。

而且最主要的是——长夜漫漫。

这才不过是上半场罢了。

等到她穿着浴袍走出来时，看到程逐正站在客厅的桌子旁。

而在桌子上，则摆着一个小小的生日蛋糕。

蛋糕很精致，是找杭城知名的甜品店购买的，价格也不便宜。

“哪来的蛋糕？”陈婕妤微微一愣。

程逐看了她一眼，看到她的脸颊还是微红的，这和刚洗了热水澡有关，但也不全是。

“我下午就带过来了，一直让老板帮我冰着，刚刚打电话让他送上来的。”他回复。

他一边把盒子上的丝带给抽开，一边说：“过生日肯定还是要吃蛋糕的。”

辅导员看着桌子上那个精美的蛋糕，和自己买的裱花蛋糕有着鲜明的反差。

它是那般精致，它的存在仿佛就是给女生拍照发朋友圈用的，连包装都无比讲究，蛋糕的纸质托盘上还点缀着一颗颗大小不一的珍珠球。

而她包里那个裱花蛋糕，粉红色的塑料包装都透露出了一股满满的廉价感。

陈婕妤抽出边上的一条椅子，在他身边坐下。

程逐看着她，诧异地问道：“你包里那個蛋糕不拿出来吗？”

“嗯？”

“别装了，你刚刚包里拿东西的时候我就看到了，不会吧，你不会舍不得给我吃吧？”程逐震惊。

“我不是这个意思。”陈婕妤无奈，只好从包里取出那个小小的古早裱花蛋糕。

它和程逐买的蛋糕放在一起，对比更强烈了。

“还挺厉害的，能找到这种复古款，哪被你找来的？我可能都有十年没吃过这玩意儿了，不知道是不是还是小时候的味道。”程逐笑着把它提起来看了看。

他的表现倒是让陈婕妤微微松了口气。

“怎么想到买这款蛋糕的，就为了回忆童年？”程逐问。

殊不知他这句话讲得并不对，他还是低估了陈婕妤的家庭情况。

她摇了摇头，轻声说：“是因为小时候吃不到，所以现在看到了，就会想着买一个。”

这倒是让他陷入了沉默。

他本以为像她这种重男轻女的家庭，给她精心准备生日礼物是不可能的，撑死也就是买个便宜的蛋糕，或者整碗生日面。

因此，他才会准备27个礼盒。

但没想到，嘿，人家压根不给女儿过生日，直接无视这一天。

“我他妈居然还保守了！”程逐在心中忍不住道。

不过仔细想想，虽然复古的风潮一直都在，但以陈婕妤的性格，她没有特殊原因的话，应该是不会觉得这种古早裱花蛋糕很有趣，然后就买了。

陈婕妤看向他，说着：“我这样是不是有点矫情？”

“这世上就没有完全不矫情的人。”程逐回复后，立刻转移话题，提议道：“那先吃你这个吧，我还真有点怀念小时候的味道。”

陈婕妤点了点头，打开了透明盖子。

“不点蜡烛许愿吗？”他问。

陈婕妤摇了摇头。

她不过生日的，这本来就是买给过去的那个小女孩的。至于愿望，小时候早就闭着眼睛双手合十，在心里偷偷许过了，对着空气吹过“蜡烛”了。

程逐买的蛋糕，才是属于27岁的陈婕妤的。

拿着叉子，程逐吃了一口裱花蛋糕后，就感觉到了奶油口感上的差异。

“小时候觉得老好吃了！”他在心中道。

但人就是这样的，阈值会变得越来越高。

小时候觉得喝瓶汽水就很快乐了，校门口五毛钱一包的小零食是人间的美味。

可随着伱吃过越来越多的东西，有过越来越多的体验，见过越来越多的世面，快乐的阈值就会越来越高。

最可恨的是，很多人小时候，一个个都是“预言家”。

小时候的你天天想吃方便面，现在的你终于实现了。

小时候的你觉得电脑最好玩，想天天坐在电脑前，现在上班的你做到了。

小时候的你希望天天都能有一百块钱，现在的你月薪三千块。

妈的，也怪不得不快乐！

小小的一个裱花蛋糕，被程逐的大嘴没几下就吃完了，陈婕妤都才吃了两口。

但是看着他这猪八戒吃人参果的模样，她脸上却浮现出了浅浅的笑容，比她往日里少了几分严肃，多了几分灵动。

仿佛是多年前的小陈婕妤，在宴请着多年后以不讲道理的方式，出现在她生命里的他。

“有这么好吃吗？”她有点纳闷。

“说真的，奶油口感一般般，但就是让人有点怀念。”程逐说。

在他的记忆里，再过几年，好利来貌似推出过类似的复古款，但用料肯定和十多年前不一样了。

它的口感确实没那么好，但也是好几代人的记忆。

“那么，现在到了许愿吹蜡烛的环节了。”程逐说。

他给自己买的蛋糕插上蜡烛后，也不着急点上，而是把民宿房间内的蓝牙音响给连上了。

“等会啊，我给你放个生日歌。”他一边链接音响，一边说：“我肯定也会给你唱几句的，但我一个人在这里清唱，我怕你不好意思，哈哈！”

等到蜡烛被点燃后，程逐便把民宿的灯给关了，蓝牙音箱里还是放起了生日歌，放的是最普通的那一版，而非海底捞版。

陈婕妤本以为自己会很不适应这种环节，甚至是排斥。可当灯光一暗，屋子里只有那点点烛火，以及程逐与音响混在一起的歌声，气氛一下子就上来了。

不知为何，她又有点鼻头发酸，所以果断闭上了眼睛。

中国人许愿，总喜欢往大了许。

像发财这种事情便很难。

实际上，就连身体健康这四个字，都没那么容易。

陈婕妤自小就明白了一个道理，那就是这个世界总会让你事与愿违。

所以，她也从来不会许什么很大的愿望，或者说，是很宽泛的愿望。

与其说她现在是在许愿，不如说她是在许下一件事：

“希望明年还可以和程逐一起过生日。”

她甚至许的都不是每一年。

只是明年，仅此而已。

因为这个愿望，明年还可以再许一次。

一年许一次民宿客厅内，陈婕妤吹灭了蛋糕上燃烧的烛火。

站在开关旁的程逐啪得一声就打开了灯光。

他用手机把蓝牙音响给关了，笑着问：“许了什么愿？”

“你不知道愿望是不能说出来的吗？”陈婕妤反问。

“我没想到你个大学工作者还这么迷信！”程逐从袋子里取出托盘和刀叉，伸手递给她。

辅导员接过刀叉，看着蛋糕有点无从下手。

“就我们两个人，吃不完的。”她说。

“先吃呗，剩下了再说。”程逐回答：“我已经尽可能的买最小的了，其实这个款式做得再大一点的话，会更好看。”

最终，陈婕妤给自己切了一小块，然后给程逐切了一大块。

“不是，这也太大了！”程逐无语。

女人就是这样，东西吃不完，也不知道自己努力多吃点，就他妈会给我们男人吃！

但有意思的是，程逐和大多数男人一样，努努力还真的都能吃完而且他吃的速度比陈婕妤还快。

在吃蛋糕的过程中，他还问了一下辅导员：“张院长那边，人联系的怎么样了？”

这个事情也过去有一段时间了。

程逐对此倒也不急，只是想了解一下情况。

“我猜院长心中是有个最佳人选的，他会优先等这个人的答复。”陈婕妤说。

“谁？”

“可能是他那个正在环球旅行的儿子。”她猜测。

“嗯？环球旅行？”程逐微愣。

“张院长的儿子是清华的计算机高材生，技术与能力都非常强，在圈内很有名，是大神级的人物，之前是在深城那家知名的公司工作的，但去年遇到了点特殊情况，就辞职开始环游世界了。”

“什么特殊情况？”

“他离婚了。”陈婕妤回答。

“离个婚这么受伤的吗，散心一年了还没散够，专情好男人？”他问。

“那个，他情况有点特殊”陈婕妤欲言又止。

“你跟我还搞保密是吧？”程逐故作不悦：“我又不是大嘴巴。”

陈婕妤叹了口气，道：“他和前妻的两个孩子不是他的。”

程逐也没想到会是这种情况，过了一会，他鬼使神差的追问了一句：“两个孩子是双胞胎？还是说是在不同阶段生的？”

陈婕妤的答案很劲爆：“不是双胞胎，大的比小的大三岁。”

这一刻，程逐莫名的有点头皮发麻。

突然有点理解了，这位老哥为什么环球旅游一年了，心还是静不下来。

他之前听过一个说法，说找老公就该找学计算机的，就该找我们程序猿。

毕竟呢，谁不喜欢一个钱多话少还死的早的老公呢？

而且常年加班不着家，空气都是自由的。

但这位老哥家里的空气，未免有点过于自由了！

二人又简单地聊了几句这个事情后，一直小口吃蛋糕的陈婕妤总算吃完了。

她看向桌子上剩下的生日蛋糕，想着有点浪费，在犹豫着要不要冰起来，明天再带回去。

就在她思索的时候，程逐突然就用手指在奶油上抹了一下，然后涂了一点到她脸上。

陈婕妤一脸淡然，没有被吓到，也没有要反击的意思。

“诶？你这人怎么这么无趣的？”程逐无语。

“我又不是小孩子了，我已经二十七岁了。”陈婕妤说。

“明白了，你喜欢大人的玩法是吧？”程逐笑了笑，慢悠悠地伸出手指，又在手上抹了一层厚厚的奶油。

陈婕妤和他对视一眼，这一次莫名的有点想要躲开。

只见程逐先在她的下颚线上抹了一点，然后是粉颈，然后是锁骨，然后，还在一路向下。

看好了，我们成年人都是这么用蛋糕的。

陈婕妤起身想逃，却被他一把按住，然后堵住了她的双唇，右手则开始肆意涂抹。

请：wap.xshuquge.net





第三百五十一章 太黏了


“奶油蛋糕真好吃。”——程逐陈婕妤也没想到，自己好端端过个27岁生日，在吃完生日蛋糕后自己变成了蛋糕。

一整个流程都是在客厅的沙发上和全身镜前进行的。

程逐本来还想邀请她一起泡澡的，但以辅导员目前的脸皮，肯定是做不到这一点的。

做事时不关灯对她来说就已经很羞愤了，还泡澡呢！

可对于狗男人来说，关灯是绝对不允许的。

开玩笑，老天爷给了你这么好看的长相，如此曼妙的身材，你却要关灯？

我坚持身材管理，瞧瞧这胸肌，看看这腹肌，你跟我说关灯？

想都别想！

最终，又是程逐先去洗漱，陈婕妤后去洗漱。

热水冲刷着身体前，她自己伸手抚过皮肤，只觉得触感很糟糕。

各种东西交织在一起，不黏糊在怪呢。

一念至此，她突然觉得温度略高的热水都没那么烫了。

因为她自己升温了。

最终，辅导员用程逐带来的沐浴露足足洗了两遍，才把自己给洗得清爽些。

此刻，夜已经很深了。

两人最后一起在卫生间的两个洗手台前刷牙洗脸。

程逐個人对这种事情没什么感觉，但他很清楚，很多女人很享受这片刻的温馨。

一起上床盖好被子后，陈婕妤还有几分不习惯。

因为除了上次来民宿，程逐都是去的教职工宿舍，全都是没有留宿的。

可当她真的躺下后，心里却很踏实。

她是一个平日里睡眠比较浅的人，但只要程逐来过，有着他的气味，她便能睡得很沉。

当然，也可能是累着了。

然而，这会儿辅导员刚躺下没多久，就突然起身去拿手机。

过了几秒，程逐的手机震动了一下。

这个狗男人看到自己有微信，还有点谨慎。

还好是收到了陈婕妤的1元转账。

因为程逐又一次送了她一双鞋子。

做完这些，陈婕妤便提议道：“关灯休息吧？”

现在已经是凌晨了，如果再不休息的话，指不定等会还要洗次澡，那就很迟了。

“好，我先戴个眼罩。”程逐说道。

他还是老样子，不戴眼罩睡不着觉。

卧室里的灯光熄灭后，一片黑暗。

程逐搂着自己的辅导员，轻声打趣：“就这么怕我跑啊？”

他是在说陈婕妤赶紧给他转账1块钱这个事情。

她没有回答。

只是紧贴在他的怀里。

陈婕妤其实也不确定自己和程逐的关系会维持多久。

“归根结底，我大他太多岁了。”

而且，她因为诸多特殊原因，是个坚定的不婚主义者加丁克。

她上次民宿之行结束后，专门买了药，以免怀孕。

然后，就有在想着要不要干脆给自己上环，反正她也不想生孩子。

对于陈婕妤来说，她的家人就因为给了她生命，好像便可以对她予取予夺。

就因为她是这个家庭的女儿。

可他们是否想过，这个孩子真的想当这个家庭的女儿吗？

有的孩子，真的想生在这里吗？

并不是的。

总体来说，她其实是一个悲观主义者。

她一直在胡思乱想着。

隔了十几分钟，程逐突然出声：“怎么还没睡着，在想什么呢？”

“没有想什么。”陈婕妤第一时间否认，然后问道：“你怎么知道我还没睡？”

“因为你如果睡着了，会抱我很紧的，上次就是这样。”程逐笑了笑。

“又开始瞎编。”陈婕妤坚决否认，有几分羞意。

程逐也没说什么，只是他自己就这样自顾自地抱她更紧些。

感受着这个坚定的拥抱，辅导员的内心平静了几分，就这样在不知不觉中，沉沉地睡去了翌日，陈婕妤醒的比程逐早。

她就这样靠在他的怀中，宛若人质，不敢动弹。

辅导员脸上带着些微的绯红，她这种年纪的都市轻熟女，自然知道这是人体的正常现象。只是她有点纳闷，明明昨晚都那样和那样了，为什么今天早晨还会这样？

反倒是程逐如果在睡梦中朦胧地动几下身体，便会让她的情况有几分糟糕。

她也不懂自己为什么会变成这样。

但这位辅导员把责任都怪到了班里的这位坏学生身上。

等到程逐幽幽醒来，陈婕妤便第一时间起身：“我先去洗漱了。”

早上起来的时候，人的状态是最不好的。

头发又乱，皮肤可能也会有一点点出油，脸还会有刚睡醒时的水肿这个以前是精致穷的女人，在程逐这里还挺有包袱的。

狗男人从床上坐起，有几分茫然。

“怎么回事？”

程逐心想：“怕我做早操？”

但他没有第一时间起床，而是把手机给拿起来看了看。

趁着这个时候，把该回复的微信都给回掉。

等到他从床上爬起来，陈婕妤都已经给自己的脸颊打好粉底了。

程逐真是服了。

“搞什么！一大清早的大家先素颜吃饭呀，我一爬起来你就搞这么精致，不利于我戒色。”他在心中吐槽。

最终，一番洗漱过后，是他下楼去拿早饭。

程逐端着餐盘上来，拿了两根玉米，两颗鸡蛋，还有两碗豆浆。

吃饭的过程中，陈婕妤都有点不敢看桌子上那不堪入目的蛋糕。

但她瞄的这一眼还是被程逐给捕捉到了。

“应该先拍个照的，这蛋糕本来蛮好看的，现在怎么这么难看。”他嘴里说着，好像这与自己无关。

“那就要问某个罪魁祸首了。”陈婕妤拿着勺子，轻轻搅拌着豆浆，低着头也不看他。

好好的一个生日蛋糕，她本来还想今天带回去的。

“明白了，明年我给伱买个大一点的。”程逐说。

陈婕妤真是服了这个人了，这两者之间有什么联系啊？

但听着这句话，她突然觉得这碗只放了一点点糖的豆浆都甜了几分，因为他说了“明年”这两个字。

“千万别，我们两个人买一个小小的就可以了。”陈婕妤说。

“我们两个人？看来陈老师明年还是想和我单独过生日啊？”程逐笑着打趣。

陈婕妤皱眉抬眸，金丝眼镜里的美眸里又有了几分羞恼，只觉得这人太会见缝插针了。

殊不知程逐就是很喜欢她这种带点小严肃与微恼的表情。

他看着她，只是慢悠悠地说了一句话：

“我看这家民宿生意一般，希望它明年的这个时候还开着。”

意思很明显，明年我还带你来这里。

一间普通的民宿，见证了二人的太多太多。

甚至于，陈婕妤是在这里发生蜕变的，人生轨迹也是在这里发生最为巨大的转折。

仿佛它对于二人来说，也开始有了特殊的意义。

“每年生日都来这里单独过吗？”陈婕妤心想。

一瞬间，她的表情都柔和了几分。

程逐的做法叫什么？

这叫仪式感。

陈婕妤抬头看了他一眼，然后就又继续开始搅拌起了热腾腾的豆浆，轻声道：“嗯。”

算是答应了下来。

程逐见她居然难得地应了一声，便半开玩笑半认真地道：“如果它真要倒闭，我就把它盘下来，让你来当老板娘。”

他仔细一想，感觉也挺有趣的。

别人来民宿都是来睡觉的。

他就不一样了，他是来睡老板娘的退房的时候，民宿老板眼睁睁地看着这个年轻的小帅哥不断的往后备箱里搬礼盒。

他并不知道，有人已经在盘算着他这家民宿会不会倒闭了。

民宿老板一脸纳闷，因为这个小年轻搬完东西后，就开始绕着民宿东看西看。

“其实这和它生意也没什么关系，不过是价格高低的问题罢了。”程逐一边环视着，一边心想。

二人坐上路虎后，便开始往市区的方向开去。

一路上，程逐把话题又给拉回了张院长儿子的身上。

“你觉得张院长的儿子，有来我这里的可能性吗？”他问。

“我也不清楚，但张院长肯定是希望他不要就此一蹶不振，还是想让他回来做点正事的吧。”陈婕妤说。

程逐点了点头，明白了张院长那边为什么效率偏低。

肯定是想着这边没戏了，然后再去帮程逐弄点其他资源。

但想想也蛮可怜的，两个小孩，年龄差四岁，这样都还能两个都不是自己亲生的，可见这里头大有故事。

更可怕的是，这两个孩子是同一个父亲吗？

这个女人也确实是一个狠人啊。

车子驶入市区后，程逐问道：“你回学校？”

“嗯。”陈婕妤点头。

“那后备箱的东西怎么办，你一次也拿不回去。”他说。

陈婕妤执意要把礼盒也给留着，这样就更不方便搬了。

理工大学人多眼杂，这两个人的关系又自带禁忌，搬东西也不好太费时间，要偷偷摸摸的。

“这样吧，你先那一部分走，其他的下次拿，或者我下次给你拿上去。”程逐这人又开始露出自己的丑恶嘴脸了。

——这栋楼，我还敢去！还要去！

教职工宿舍这张地图，确实就是有意思！

一时半会儿，腻不了。

对此，陈婕妤倒也没说什么，只是问道：“你等会要去哪？”

“有人约了我，我要去一下奶茶店。”他说。

“是有什么要紧事吗，要紧的话不用先送我回学校的。”她关心了一下。

“没什么的，小事情，也就是有人上赶着要给我塞个几千万。”程逐用很无所谓的口吻道。

是的，创投圈的人来了。





第三百五十二章 副总裁登门


路虎车上，陈婕妤还挺着急的。

因为程逐说了，是有人和他来谈几千万的事情，而且听着貌似是要给他投钱。

她多次表示不用先送自己回学校，让他先去星光城做准备，但程逐却笑着摆手说不要紧。

仿佛他没把这几千万放在心上。

事实上“对啊。”——程逐。

他不是在女人面前装逼，他是真的没放在心上。

今天主动和他约见面的这个人，姓闻，是一个比较少见的姓氏，名字也很有趣，叫闻桦，是个女人，来自于杭城的天诚资本。

国内那些顶级的风险投资公司，其实大多位于京城、深城、魔都。

当然，杭城作为国内的大城市，肯定也有自己的风投圈子，而且很多公司做得也非常好，但这個天诚资本并不在其中，于杭城只能算二线，成立也没多少年。

只不过，程逐在略加了解后，掌握了一点信息。

“这个天诚资本并没有什么漂亮的战绩，但好像手头很有钱！”

这还是沈明朗帮他打听到的消息。

程逐很清楚，别说是杭城的创投圈了，以柚茶目前的声势，全国的创投圈都有不少人盯着它。

这位来自天诚资本的闻桦，不过是个先锋军。

把辅导员送回理工大学后，她下车把后备箱里的那些小礼盒都给拿走了。

但她的包包和行李箱里也放不了太多，所以程逐车里还留了一半，一共还有12个礼盒。

“下次来教职工宿舍的时候，我就帮你顺手拿两盒上去。”程逐心想。

“多的肯定拿不下，毕竟我就只有两只手。”

“12个礼盒，刚好分六次。”

“真是的，搞得我这么辛苦。”狗男人还在心中这般说着。

等他开车来到星光城时，比约定的时间还早了五分钟。

约好的时间是10：30分。

程逐这个人不喜欢迟到，所以他也不喜欢迟到的人。

闻桦是在10：31分的时候给程逐发的微信，示意自己到了。

这个时间还挺有意思的，只差一分钟。

但对方是真的迟到了，还是另有其他想法，那就只有她自己心里清楚了。

二人见面后，便相互握手，嘴里说着一些客套话。

闻桦今年29岁，是个留学海归，不出意外的话，家境也很殷实，年纪轻轻在初创没多久的天诚资本便地位颇高。

她穿着一身女士丝绒西装，外头还披了一件大衣。

这个女人剪了短发，五官也还算精致，整体气质给人的感觉是干脆利落，走路的时候，步子迈得都是偏大偏快的。

整体来看，她和同处于都市轻熟女年龄段的陈婕妤一样，都是不苟言笑的类型。

但两个人给人的感觉还是有很大差别的。

程逐在打量闻桦的时候，对方同样也在打量他。

这个柚茶的老板很年轻，是理工大学的大学生，这一点她是知晓的。

她让公司里的人整理过程逐的具体资料，连他的照片都看到过。

但不得不说，本人比照片看着要更好看。

而且他的气质还挺特殊的，眉角天生微微上扬，有点痞，长得颇具侵略性。

闻桦一直觉得相由心生是有几分道理的，她觉得这个年轻人应该是颇具野心的。

而她，喜欢有野心的人。

“闻总本人比照片上看着还年轻。”程逐与她握手后，笑着道。

闻桦在天诚资本的职位是vp，也可以称之为副总裁，这个级别已经是完全可以承担项目负责人的角色了。

当然，这种行业的职称听着都挺唬人的，毕竟刚入行的分析师对外有时候也会称自己是副经理，再往上就是投资经理了，然后就是闻桦这样的vp（副总裁）。

大部分普通人进入风投行业工作，其实职业晋升途径就是这三个。

再往上，难度就无比巨大了，实际上，想成为副总裁都很难。

而由于分析师和投资经理的英文名都是以a开头，副总裁则简称vp，所以，业内打工人们戏称自己为av俱乐部。

这群人日常负责项目的发现、投资、管理与退出。

虽然都是打工人，但一个个年收入都不低，有些不错的投资经理加上年终奖是有机会进入百万年薪俱乐部的。

程逐说这种闻桦本人比照片看着更年轻的话，一方面是表面客套，另一方面则是告诉对方，自己也查过她的资料。

她的个人资料，可看性不强，或者说不咋滴。

“程总才是真的年少有为。”闻桦笑了笑。

她的目光往柚茶的方向看了几眼，看了看门口的长龙，也看了看店面屏幕内的一些内容。

说要在星光城见面，是闻桦自己主动提出来的。

程逐则提议：“闻总，店里也没有地方坐，而且太吵闹了，要不我们去对面的星巴克坐下来聊，那里安静。”

高情商：安静。

低情商：冷清。

星巴克的生意其实也还凑合，只是要看和谁比。

“或者楼上商场的会客厅也行。”程逐说。

闻桦饶有兴趣地看了程逐一眼，没想到他一个一楼门店的商户，居然可以随意使用星光城商场的会客厅？

“那就去会客厅吧。”她说。

“行。”程逐在前面带路。

在这个时候，他手机震动了一下，收到了王薇发来的微信。

程逐早就把闻桦的照片发给她了，让她在10点左右的时候，就开始留意这个人。

而王薇现在是告诉他，这个闻桦十点十五分的时候其实就到了，在柚茶边上逛了一圈，然后，在程逐到达之前，她就去了商场外头的垃圾桶旁抽烟了。

现在女性抽烟人群在逐年递增，而且留学生里女性抽烟的比例其实一向是偏高的。

“早就到了，但故意比约定时间晚了一分钟发来微信？”程逐在心中想着。

“有点儿意思。”

他很清楚，很多创投圈的人，最喜欢年轻人的好项目了。

方便摆谱，可以以势压人，也方便拿捏。

当代很多年轻人有想法，有能力，有脑子，但自身底子薄，心里没底气，很好唬的，气势上天生就弱几分。

风投公司随便来个人，就觉得是一方大佬，觉得来的是个大人物。

聊几句就被搞的晕头转向了，对方嘴里动不动就是几百万几千万的数字，不断冲击着你的内心。

而对于闻桦而言，她在见到程逐后，对于这个项目倒是越发看好了。

她心中默默加分的原因很简单——老板本人确实很帅！

照片可以是精修的，本人那可是实打实的。

在这个大信息时代，像这种偏网红化的产业，如果老板足够的帅气，其实能营造出更多的噱头和热点！

他本人其实就可以对这个项目产生莫大的助益。

帅，确实可以当饭吃。

“很多时候，老板就代表着这家公司，而且免不了抛头露面的。”

“在这个年头，很多普通人真的很肤浅。”

“他的这张脸，至少就能抵一千万的营销费。”闻桦是很认真的这样想的，倒也不是在犯花痴。

二人来到星光城的商场会客室后，程逐很熟练的在茶桌上摆弄茶具，仿佛这间小会客室是他专用的似的。

还别说，最近确实是他和沈明朗专用的。

沈公子表示他早就打过招呼了，这间小会客厅以后不会有人来用，也不用担心被打搅。

他甚至开玩笑说，表弟就算哪天突然兴致上来了，带个妹妹来这里耍一耍，都安全得很。

此刻，在聊天的过程中，闻桦表示她想看一下柚茶近期的各项数据。

“可以，我手机发你。”程逐说。

他直接把柚茶12月的各项数据发了过去，里头的内容很完善，也很详细。

“程总的准备工作做得很好嘛！”闻桦边看边道。

“等人嘛，肯定要在人到之前，就把东西都准备好。”程逐一边给她倒茶，一边回复。

闻桦点了点头，也打开了自己的手提包，从里头取出了一个文件夹，递给程逐：“这是我们天诚准备的，程总也可以先看一下。”

二人一个在手机上看，一个则在翻阅着a4纸。

最终，是闻桦先开口的，她似乎是一个比较喜欢把控聊天节奏的人。

“程总，关于柚茶这个项目，我们天诚是打算投入至少三千万的。”她说这话时，也在打量着程逐的反应。

三千万这个数字，对于普通大学生而言，那绝对是一个天文数字了。

那一连串的0，看着就可怕。

对于从事她们这行的人来说，还遇到过那种激动到全身发抖的人。

但程逐却面色如常，甚至没有立刻搭这句话，而是道：“闻总是十点三十一分到星光城的吧？”

“对，今天早上会议有点多，路上时间也比较匆忙。”

“我觉得天诚的这个金额，给的也有点匆忙。”程逐抬眸看向她。

这句话让闻桦有点意外。

“既然闻总是带着天诚的态度来的，我觉得以天诚的态度我说个我心里的数吧。”程逐继续说道：“一亿三千万。”

闻桦看着眼前的这个年轻人，缓缓放下了手中的茶杯。

你既然迟到了一分钟，那就简单加一个亿好了。

请：wap.xshuquge.net





第三百五十三章 一分钟就一个亿


家人们！我要被笑死啦。

她就带个三千万来，还专门迟到一分钟，哈哈，嚯哈哈哈嚯哈！

以程逐目前的现状来说，他肯定是需要融资的。

但他不需要这区区三千万。

三千万够用的话，老子和未来大舅哥自己凑一下不就好了？

还他妈让你这么幸运，坐上我这艘航空母舰？

程逐这段时间里，压根没有在杭城开柚茶分店的打算，就是因为没必要和没意义。

谁都知道他在杭城的其他区开分店，开了就能爆，这一点不需要向创投圈证明。

他第一轮能拿到多少融资，和他现在有几家店没有多少关系。

这笔钱不是拿到手后就归程逐自己的咯他这个项目可以给资本讲出激动人心的故事，他自己的腰包里也有钱，他还能缺底气？

这笔钱拿了，那就是大家一起做大事的，谋划的就不是区区一城，而是全国，而是颠覆传统奶茶行业！

他在接下来狂开分店以及供应链上要烧的钱，数字将极其恐怖，几千万根本不够烧。

所以，他对于第一轮融资的目标，不会比前世的喜茶要少。

更何况喜茶拿到的第一轮融资算是大佬的过亿融资，性质又会不一样些，更能引发创投圈内的轰动。

而你闻桦，或者说是你所代表的天诚，说真的，档次差了不是一点半点。

对于程逐来说，他要的不仅仅是钱。

于他而言，他确实需要烧别人的钱，但背后所要的东西还有更多！

这些东西，天诚起码有一半是给不了的。

“如果说，柚茶第一轮融资，参与的是天诚，那么，我后续的很多运营手段，甚至都会不好实施与操作。”程逐心里很清楚这一点。

就算天诚真的要参与第一轮融资，那么，第一轮融资也不能只有天诚资本参与。

而且天诚得加钱！

闻桦在此刻看向程逐，心中惊疑不定。

一开始，她以为程逐是有点在暗戳戳的指出她今天迟到了，在暗中表态，觉得她不够重视。

但听到后面那个数字后，她又觉得有点懵。

不是，你狮子大开口啊？

讲价格哪有这样讲的我说三千万，你直接跟我说再加一個亿。

闻桦在放下手中的茶杯后，脸上挤出了一抹笑容。

她个人其实对于柚茶这个项目还是很看好的。

而且她觉得女人和男人谈事情，是有优势的，更何况自己还是一个还算漂亮的女人。

因此，她面带灿烂笑容，用打趣揶揄的口吻道：“程总你可真会开玩笑，我迟到了一分钟，伱就把金额往上抬了一个亿，那总不能我迟到两分钟，就抬两个亿吧？”

说完这句话后，她正欲表达自己和天诚其实是对柚茶和程总无比重视的，却直接被程逐的回答给搞得更懵了。

“对。”他说。

闻桦都怀疑自己是不是幻听了。

不是，你有没有听懂我的玩笑话啊？

她看了一眼程逐的表情，发现他居然无比的认真与笃定！

柚茶与天诚的初次接触，最终自然是不欢而散。

闻桦在坐上自己的白色宝马后，脸上的表情开始外露，不再隐藏任何情绪。

“现在的年轻人脑子是疯的吗？”

“我故意迟到一分钟，你就加一个亿，我迟到两分钟，你就加两个亿是吧？”

“疯子，彻头彻尾的疯子，是不是脑子有病啊！”

她确实看好这个项目，确实看好柚茶的未来，但她从没觉得如今的程逐就是一个人物了。

以自己的年龄和身份，喊他一声程总，算是很客气很给面儿了。

在她的概念里，这种人生经历，大学生是可以拿回寝室里甚至是班里去吹逼的。

——“那个天诚资本知道吧，今天副总裁和我见面了，喊我程总！”

闻桦有点没搞懂里头的逻辑是什么。

“这个程逐明显是想要获得融资的。”

“他的这个柚茶的商业模式和传统奶茶加盟店的模式不一样，这是必然的。”

她结合了程逐今天的所作所为：“但是，你就是这样想获得融资的？”

“还是说，他真觉得柚茶这个项目，就是值得超高融资的？”

拜托，第一轮真给你融个3000万，也已经不少了。

你看看那些奶茶店，一家店的加盟费才几个钱，3000万是多少家门店的加盟费了？

你这种初建的奶茶品牌，如果真的第一轮就过亿，那是能直接震惊整个杭城的创投圈，不，是震惊全国的创投圈！

在回公司的路上，闻桦还接到了来自天诚资本的md（董事总经理）的电话。

天诚资本的董事总经理名叫陈波瀚，是个杭城本地人，在杭城的风投圈子里还是有几分名气的。

作为md（董事总经理），他等于是已经得到了超脱，脱离了所谓的av俱乐部，属于另一个级别的存在了。

“wendy，聊得怎么样了？”他喊了一声闻桦的英文名。

对于搞风投的人来说，英文名确实是有必要的。

确切地说，国内的很多顶尖风投公司，是比较早进入中国市场的国际投资机构。

闻桦一边开车，一边把自己今天的体验给复述了一遍。

电话那头的陈波瀚，直接就被她给搞沉默了。

他也听得一头雾水。

最让他听不明白的是：迟到一分钟就加一个亿，迟到两分钟就加两个亿。

这算什么，小孩子赌气吗？

但他们是做过调查的，程逐这个人绝对是个很有能力的年轻人。

甚至于一开始的娃娃机店柚来玩，其实就走入过杭城投资圈的视野。

后来大家都觉得这个项目处于可投可不投的范畴里，创始人还直接卖了不玩了，那就更没有价值了。

“wendy，这样好了，你先回公司，我们开个小会。”陈波瀚想了想后，在电话里道。

“好。”闻桦回复。

这一路上，她开车开得都比往日里要猛。

她觉得程逐这个人，对咱们投资圈是完全不了解。

投资圈是一个“很小的圈子”，这一点是公认的。

确切地说，大多数和人脉挂钩严重的圈子，都很小的。

事实上，投资圈除了人脉之外，还和信息打交道。

这个圈子工作的人，很需要消息！

因此，圈子能大才怪呢。

真有点什么大动静，很快就会搞的人尽皆知。

她今天回公司这样开个会，和陈波瀚还有上头的合伙人讲一下情况，第二天这个事情就会传开来。

“到时候，我倒要看看你要怎么搞。”闻桦猛地踩了一脚油门星光城内，程逐坐在会客厅里，掐灭了手上的香烟。

“投资圈是一个很小的圈子。”他正在给刚飞到云省对接供应商的沈明朗打电话。

沈明朗闻言有点傻眼：“表弟，那你还敢讲话这么嚣张？”

他刚刚狠狠地代入了一下，觉得爽死了。

——汗流浃背了吧，女人！

对于沈大公子来说，他自己口袋里虽然没有三千万，但因为自小家境殷实，觉得对方带着三千万就敢来故意摆谱，还是有点装的。

但程逐刚刚说投资圈是一个很小的圈子，他立刻就觉得这些装逼话传出去了会不会不好。

“无所谓的。”程逐笑了笑。

“真正的大佬，人家真要来合作，肯定是能达到我说的这个数字的。”

“他们都是业内顶尖的人，也能听得明白我给闻桦说的话是什么意思。”

“这样一来，也省得老有一些阿猫阿狗找上门来。”

“这种级别的风投公司，如果只带着几千万来，那确实没什么好聊的。”

“你放心好了，只要有够档次的人找上门来，不需要聊太久，只需要聊个几分钟，我就有十足的把握让他心甘情愿地掏钱。”程逐语气淡定地道。

沈明朗忍不住吐槽：“表弟，跟我讲话的时候，你稍微收敛一下逼气！自己人，没必要！”

听听他在说什么？只需要几分钟，我就能让别人痛快地掏出至少一个亿！

妈的，我去跪着跟我爹聊几分钟，都搞不到这么多钱！

边磕边聊都不行！

通话的最后，沈明朗作为合作伙伴，说道：“表弟，那我拭目以待了啊！”

“放一万个心，小事情。”程逐说。

时间一晃而过，两天时间便这样过去了。

位于理工大学学生宿舍的岳灵静，接到了来自魔都的舅舅的电话。

“静静，我明天会来一趟杭城，你要不要跟我吃个饭？”舅舅在电话里道。

“可以的。”气质古典又乖巧的岳灵静轻声回复。

“那舅舅请你吃饭，你呢帮舅舅一个忙，去联系一下你那个叫程逐的校友，约他跟我见一面。”男人说。

一听到程逐的名字，岳灵静便面颊微微泛红，拿着手机的右手都用力了几分。

都怪师姐狐言，她现在一想到程逐，脑海中浮现出的都不是程逐的脸庞，而是狐言漫画里的裸男。

“舅舅，你是对程逐的奶茶店感兴趣吗？”她多嘴问了一句。

“是啊，你之前不是说你这个校友托你转述，让我关注一下他的新项目吗？我跟你讲，你这个校友啊，这几天在我们投资圈里，有点出名。”男人笑着说。

岳灵静肯定是愿意帮忙的，但她有点不知道该怎么跟程逐讲，怕自己作为中间人，耽误了舅舅和程逐的正事。

男人在电话里笑着说：“你就跟他说我想见见他，然后再告诉他，我叫什么名字就可以了，其他的不用多说的。”

“知道了名字，他百度里可以自己查。”魔都普林资本的合作人云淡风轻地道。

请：wap.xshuquge.net





第三百五十四章 特殊的吻


合伙人，风投公司内的顶尖大佬。

一般情况下，合伙人的身份地位是高于md（董事总经理），为风投公司内的顶尖实权人物。

只有一些特例的风投公司，是由董事总经理作为最大领导者。

但凡是出众一点的风投公司，能成为合伙人就代表着你已经是业内的一方大佬级人物，在圈内拥有非常突出的实力与地位。

岳灵静的舅舅是魔都普林资本的合伙人，所以，他有资格说这种话。

他的名字你去百度里随便一查，查出来的内容会惊掉你的下巴。

实际上，别说是魔都普林资本的合伙人了，就算是被程逐拒绝的天诚资本的合伙人，在杭城都能算是顶尖的一批人。

在2014年公布的十大风投品牌排行榜上，魔都的普林资本虽然没有上榜，遗憾未进前十，但也属于第二梯队里最顶尖的存在。

在圈内，很多人都觉得普林资本并不比前十里的某几家风投差。

岳灵静很快就联络了程逐，并按照逼气十足的舅舅的嘱托，告诉了程逐他的名字。

“岳东易，怎么也姓岳？”程逐先是惊讶于姓氏。

既然是舅舅，那么，他和岳灵静的母亲应该是一个姓的。

由此推断，要么岳灵静的爸妈都姓岳，要么，岳灵静的爸爸是传说中的赘婿！

程逐查了一下岳东易的资料后，也倍感惊讶。

“没想到，她舅舅居然是投资圈里的大佬级人物！”

而且他在年纪只有26岁的时候，就做出过一笔500万美金的投资。

这笔投资，让他在业内直接出名，后续更是挖掘出了不少水下项目，成为投资圈内的一方大佬。

但是，这26岁时的500万美元来自于哪里，就值得深思了。

要么就是年少有为的可怕人物，在那个年代，年纪轻轻敢拿出500万美金搞投资，是想当恐怖的。

要么就是岳家不是普通家庭。

程逐个人觉得后者的可能性更大一些。

“感觉这位岳东易和咱们沈明朗是两個极端啊。”程逐在心中想着。

一个是投资界的传奇人物，商业嗅觉无比敏锐。

一个是创业界的自杀狠人，败家手段花样繁多。

从各种角度考虑，程逐都是很愿意和岳东易见一面的。

因为这个人的个人经历里，有好几次投资方面的神来之笔。

和这种人合作，能引起的轰动也会更大。

柚茶就会直接和那些岳东易过往投资的项目，画上等号！

这一点所能起到的作用，和程逐前期直接碰瓷星巴克，是有着异曲同工之妙的。

这也是为什么他嫌弃杭城的天诚资本档次不够的原因之一。

高端网红奶茶，是目前他推出的崭新商业模式，全国目前仅此一份！

它的商业模式，注定需要长期的进行大规模的包装与炒作。

不能低调，就要持续的张扬！就要把逼格给搞出来！

因此，程逐已经开始期待明日的见面了。

“没想到啊，狐言的小师妹居然还能起到这种牵线搭桥的作用？”

“可以，我单方面承认你是我这届的校花了！”

“放心吧静静，如果合作愉快的话，你看涩图的事情，我会烂在肚子里的。”程逐拍着胸脯保证。

但是，一念至此，他突然想到了另一个问题。

“岳灵静是知道我卖qq内衣发家的！她是知道我qq大亨身份的！”

“她会不会和他舅舅讲？”

想到这里，程逐突然笑了。

“是我想法幼稚了，他们干这行的人，随随便便就能查到我的很多信息。”

“其实我靠qq内衣起家的事情，有心人只要想去深挖，就还是能挖出来的。”

“大信息时代就是这样，哪怕现在只是刚进入15年，也是一样的，只是没24年时透明的那么夸张罢了。”

这个狗男人很快就转换了思路。

由此可见，我的这个身份秘密，并不宝贵！

静静，你沉迷涩图的事情，才致命！

可以可以，我占据着信息高地！

翌日，程逐早早起床。

他按照林鹿的吩咐，在保暖内衣外穿上了一件棉质的白色衬衫，然后再套上一件黑色的大衣。

小鹿在听到他今天要去见投资圈的大佬后，便强烈要求他今天这样出门，要穿得正式一点，并在出发前等一下她，她有东西要给程逐。

程逐和岳东易约的时间是下午两点。

所以，他干脆便选择和林鹿一起吃个午饭。

“我的礼物呢？”程逐问。

他其实能大致猜到林鹿要给他什么。

“伱出发前再给你，急什么！”元气少女非要保持神秘。

吃饭的过程中，程逐还看似随意地问了一句：“沈卿宁还是没来新杭公寓住？”

“对啊，沈明朗没跟你说吗？”林鹿略感惊讶。

“说什么？”

“宁宁跟他一起去云省了啊，她说是被她哥哥硬拉去的，一起帮你的柚茶对接供应商去了。”林鹿回答。

“我还真不知道，沈明朗没跟我说。”程逐怀疑是沈卿宁不准他说。

至于是她自己要跟去的，还是沈明朗硬拉她去的，那就有待商榷了。

傲娇少女的话，可信度总是非常低。

但这个结果是好的，这本就是程逐的目的之一。

“呐！等宁宁回来了，你可要好好犒劳一下她！”林鹿居然还这般吩咐起来。

“虽然沈明朗现在加入了柚茶，但你是大老板，你说对吧？你总要表示表示的嘛！”元气少女补充。

“好好好，都依你。”程逐立刻点头答应。

这可是你说的啊，是你说要——好！好！犒！劳！她！

林鹿还想再聊几句，但程逐不想在这个话题上和她聊太多，以免出什么岔子，所以他立刻开始转移话题。

“唉，那你现在一个人住在出租屋里，我很不放心呐！”他故意搞点骚话。

话题果然就被转移开了，两人开始打情骂俏起来。

这便是恋爱初期的滋味呀。

逐步发生进展，一点一点的占有。

这个过程，其实和暧昧期一样上头。

饭后，程逐把林鹿送回新杭公寓。

在下车前，她才从包里取出自己要给程逐的东西。

声优少女还是和往常一样，很臭屁的自己给自己配音，把东西拿出来时，嘴里还献宝似的说着：“铛铛——！”

如程逐所料，那是一条领带。

一条tb的斜杠领带。

这两年貌似正好是这个品牌火起来的时候。

“去谈正事呢就要穿得正式一点，你看，正事和正式都是谐音。”林鹿还开始讲起了自己买领带的用意。

程逐笑了笑，接过领带看了看，演技十足的开始面露难色：“麻烦了！我不会打领带！”

很多大一男生不会打领带也是正常的，很多人刚走入社会时都不会。

但是，程逐如果连领带都不会打，那才是怪事。

他就是单纯逗林鹿玩儿。

“哼哼，我会！”臭屁少女立刻就开启了臭屁模式。

她冲程逐招了招手，示意他靠近过来一点，她来帮他系。

车内本就狭窄，两个人身子都前倾后，靠的自然极近。

在这个近乎于封闭的空间里，仿佛相互都能感觉到彼此的鼻息。

林鹿一开始还是在认真打领带的，但到了后面，感受着程逐那落在自己脸庞上的直勾勾的目光，不由得小脸微微发烫。

她确实可以很熟练的打领带，但她很快就意识到了帮自己打和帮别人打，还是有着不同的，毕竟方向是相反的。

这使得这个过程持续的有点长，她就在那翻来覆去的弄。

“你给我打领带，你脸红什么？”

“因为你一直在看我！”

“我看你你就脸红啊？”

“你再说我就不给你系了！”

“你好像也系不起来啊。”

“不可能！就是方向错了，我往这边绕一圈就可以了！”

过了十几秒后，林鹿才长舒一口气。

呼呼！终于系好了！

“你看，这不就系得很漂亮吗？”林鹿无比满意自己的成果。

还别说，打了领带后的程逐，给人又是另外一种感觉了。

他这个人的气质与斯文无关，所以也称不上斯文败类。

但和所谓的西装暴徒，似乎又没到那个份上。

正装并没有束缚住他身上那份与生俱来的不羁感与痞气，相反，这种人穿上偏正式的衣服，也别有一种特殊的感觉。

有一种说法，眼镜是男人的黑丝，领带是男人的珠宝。

程逐低头看了一下，林鹿确实把领带打得有模有样的。

刚刚她把程逐的衬衫领子给立了起来，现在还很贴心地帮他把领子给翻下来，并好好整理了一番。

整理好后，林鹿开始欣赏自己的战果，还把领带的末端给拿起来在手指上绕圈把玩，嘴里则很臭屁的说着：“我的审美不赖吧？你打这条领带还挺好看的。”

“那是因为人帅。”程逐回答的也很臭屁。

程逐低头看着她把玩领带的手指，笑着说：“拉一下？”

“什么？”林鹿起初没听懂。

“拉一下。”程逐再次重复，眼睛则看着林鹿的右手。

心中无比纳闷的小鹿还是照做了，缠绕着领带的手指轻轻一拉。

就是这么一个拉的动作，连带着程逐的脖子与身体跟着向前一探，小小的力劲却足够拉动这样一个一米八几的男人。

他就这样吻上了她的嘴巴。

请：wap.xshuquge.net





第三百五十五章 逼王见逼王


林鹿下车时，小脸是红扑扑的，身体是滚烫烫的，口红是吃光光的。

她人都被亲迷糊了。

“程逐，拜咯拜咯！”告别时，语速都变快了，完全像是在开溜。

程逐说拉一下他的领带，结果就这么轻轻一拉，两个人就亲上了。

那一刻，小鹿只觉得小脑袋都要爆炸了，亲得格外上头。

两只牛仔裤包裹着的双腿都在座椅上夹得紧紧的，夹得严丝合缝。

两个膝盖内测却时不时地轻轻摩擦一下。

亲到后面，那天圣诞夜里在公园时的那种身体反射再度出现，她便意识到该逃之夭夭了。

“坏东西，哪有人在忙正事前还这样的！”她站在电梯前，面颊绯红地想着。

但她的那双灵动的眼睛却无比明亮。

原来谈恋爱是这样的啊？

“怪不得宁宁说笨蛋才谈恋爱。”

“我感觉脑袋一片空白，跟傻了一样。”

“嘁！宁宁什么都不懂，就算换她来，她也得变成笨蛋！”

电梯上楼，林鹿刷卡走进自己的出租屋。

“我到家里面啦。”她发去微信。

“好的，那我现在也出发了。”程逐回复。

“你在楼下没走啊？”她问。

“我在擦口红啊。”程逐故意这样回复，让林鹿再度小脸通红。

她立刻跑进卫生间里照镜子，然后发现自己小嘴中间部分的口红全都被程逐吃掉了，嫩唇两侧的口红则被亲花了。

“要死了要死了！”

“还好宁宁不在家！”

“这个牌子的口红不行啊，这样就亲花了，下次和他出门不用了。”林鹿心想程逐抵达星光城时，是提早到的，他还专门做了两杯多肉葡萄，等待岳东易和岳灵静的到来。

他也正是因为在得知岳灵静也会来后，才特地做了两杯多肉葡萄。

最终，二人比约定时间早了四分钟，来到了柚茶的店外。

岳东易是一個个子并不高的男人，估计只有一米七左右，但这个人走路的时候虎虎生风，气势十足，给人一种气场一米九的感觉。

岳灵静和自己舅舅的眉眼其实有几分相似，只不过二人气质上的差异实在是太大了，以至于看着长得不是很像。

程逐每次看到她，都会想着：“等到几年后汉服火起来时，她简直就是天选汉服小姐姐。”

她身上的那股古典气质，适配度实在是太高了。

“没想到岳总来这么早。”程逐迎上前去，开口道。

岳东易看着眼前的年轻人，直接说：“你是静静的同学，我就托大喊你一声小程同学，这样亲切一些，没问题吧？”

程逐对于这个称呼倒是也无所谓，但由于后来叫xx同学的网红实在是太多了，他莫名觉得这个称呼有点儿网红感。

“没问题。”程逐说。

岳东易看了一下自己手表上的时间，说道：“还好准点到了，这两天在圈子里，关于小程同学的传言传得很开啊，我听说，天诚那边因为迟到了一分钟，所以你一开口就多要她一个亿？有这回事？”

“有的。”程逐直接回复。

“哈哈哈！”岳东易发出颇为爽朗的笑声：“看来小程同学是觉得天诚资本差点意思啊？”

“如果和普林资本比的话，那我会回答是。”程逐说。

岳东易笑了笑，没有继续说话，而是开始打量起了柚茶。

“岳总，岳灵静，要不要试一下我们柚茶刚推出的新品？”程逐在此刻说。

岳灵静见他递了过来，就直接接了过去，岳东易则摆手拒绝：“我喝不了，我乳糖不耐受。”

“这样啊，其实店里也有准备0乳糖的奶，给顾客提供选择。”程逐说。

“喔？”岳东易：“提供的服务倒是很充分。”

“奶茶我就不喝了，现在排队的人还有抄你的沫茶，就已经证明了你产品的成功，我们找个地方坐下聊吧。”岳东易摆了摆手。

最终，程逐带着他们又来到了星光城的那间会客厅。

三人落座后，岳东易又看了一下时间。

“小程同学，我这人跟伱一样，很重视时间。”他先这样开口。

程逐内心：我其实还好，我就是在装逼。

“我们干投资的，有的时候其实也是在与时间赛跑。”

“我今天的行程比较满，等会要去一下阿里，晚上要带静静去时尚杂志主办的晚宴，所以，我总共只能给你十五分钟的时间。”

“也就是说，从现在开始，到两点十九分，这个时间是给你的。”

“在这个过程中，我也不会跟你兜圈子，我会尽可能的把我的态度以最直白的方式告诉你。”

“我首先可以很明确的告诉你，如果是由我给柚茶这个项目投资，那么，第一轮投的金额不会低于8000万。”

这和天诚资本那小家子气的三千万，可以说是差别巨大！

而且他说的是不会低于8000万，也就是说，具体还有的聊。

岳东易这种级别的人，亲自来一趟杭城，确实算是非常有诚意了。

但很明显，他也不是只安排了柚茶这一个行程。

他要去一趟阿里，也要带学服装设计的静静去参加晚宴。

事实上，时尚行业的普通从业人员确实没啥搞头，但时尚行业的天花板其实不低。

像那些顶级杂志办的活动，各路顶流明星都会参加，声势会非常大。

而所谓的时尚圈，貌似确实也不是穷人混的。

程逐起身把会客厅内的投影仪给打开，这个家伙他妈的还真的做了个——ppt！

上次天诚的闻桦过来，他都懒得打开来给对方看。

想看也行，得加钱！

严格意义上来说，他确实是有点把闻桦当作工具人看待的。

还别说，挺好用！

岳灵静在边上听着，其实已经有点神游了。

她自己其实对于商业上的东西没有多少兴趣，哪怕岳家实力雄厚。

这里头，或许也有她那位在岳家当赘婿的父亲的原因。

这个男人总是自怨自艾，尤其是在女儿面前。

钱这个字，他总会反复提及。

他觉得岳家所有人都瞧不上他。

事实上——他猜得对。

像岳东易就无比看不起他，但这位舅舅很宠岳灵静。

此刻，其实也能看得出来，岳东易是一个喜欢掌控话语节奏的人。

本来，岳灵静现在只是在品尝着手中美味的奶茶。

这杯多肉葡萄她还蛮喜欢的，很符合她的个人口味，她觉得味道比之前推出的王牌产品芝芝莓莓还要更好些。

如果下次还来柚茶，她会优先选择多肉葡萄。

但程逐的下一句话，却让一直低头小口喝奶茶的文静少女都不由得抬起头来。

“岳总，我只需要五分钟。”他说程逐的ppt，其实并没有做很多张。

而他的口才，其实一向很好。

你在他身上看不到任何普通大学生的青涩，相反，更像是一个习惯于给公司员工开会甚至洗脑的大老板。

他在重新掌握着这次交谈的节奏，从他说自己只需要五分钟开始。

事实上，程逐确实觉得五分钟就够了。

在这五分钟里，他会先用这个ppt和岳东易讲述一下柚茶走的是怎样的商业模式，它和传统奶茶店究竟有哪些不同。

这些东西，其实你要放开来细讲，那讲几个小时都行。

但其实没必要。

程逐相信，以岳东易的牛逼程度，他肯定清楚柚茶该走怎样的商业模式，是能做到透过现象看本质的。

不要小瞧这种商业大佬的顶尖思维。

他既然说出了至少投8000万这个数字，那就说明他是懂行的，比如烧钱搞鲜果供应链等，而不是简单的开分店。

岳东易绝对是知晓像天诚资本的闻桦开出的3000万这个数字，根本不够用。

程逐如果不是仗着自己是个重生者，目前的他还真不一定有和他思维碰撞的资格。

事实上，地球上的很多高端网红奶茶，在拿到融资前，走得路子和传统奶茶店差不多，但拿了融资后，商业模式一下子就变了，出现了一种市面上崭新的商业模式。

也就是说，在市场上还不存在这样的商业模式前，资本就已经看好了，就已经愿意投钱一试了，去趟一趟这条未知的路。

而程逐不一样，他这家柚茶一上来就是走这种模式的，已经把一部分成品展现给你看了。

对于岳东易来说，他来见见程逐，是想看看这个年轻人究竟是误打误撞开火了一家店，还是他真的有远见，心中是真的确定了一套崭新的商业模式。

还是那句话，投资不只是投项目，也是投人。

更何况这小子有点过于年轻了，让人多少有点不放心。

然而，程逐只讲了两分钟，一直无动于衷的岳东易，便开始会微微点头了。

在他说到三分多钟的时候，其实就已经简单地把ppt给讲完了，效率高得要命。

岳东易听他讲完了，右手除了大拇指外的四根手指在桌面上轮番轻轻敲击了一下，如此反复三次，陷入沉吟。

片刻过后，他直接出声道：“柚茶这个项目，普林资本可以投16亿。”

这个中年人确实就跟自己一开始说的那样，他会给出很直接的答复，也不会来兜圈子。

岳灵静在边上听着微微一愣。

自己的这位校友，师姐拿他来当涩图模特的男人，竟然只在几分钟内，就让舅舅把投资金额翻倍了！

而更让人意外的是，程逐在听到这个数字后，居然不为所动。

天诚资本的闻桦要是知道这个数字，怕是会惊掉下巴。

自己带着3000万这个数额来，然后被13亿这个数字给气走，结果，普林资本的合伙人一开口就是16亿！

然而，下一刻。

程逐看着岳东易，居然很认真地拒绝了。

“不行，如果是岳总的普林资本，那只能一个亿！





第三百五十六章 此子类我


星光城的小会客厅内，陷入了短暂的沉寂。

短短三分多钟的时间，程逐靠讲述柚茶那不同于传统奶茶行业的崭新商业模式，让岳东易把投资金额从8000万直接翻倍到1.6亿。

可谁都没想到，他会拒绝的这么果断。

而且，还把价格给定在一个亿。

还好沈明朗这会儿不在场，否则的话，他肯定会忍不住：表弟，你疯了吧？

程逐的做法，确实颇具疑惑性。

明明天诚资本找上门来的时候，因为对方迟到一分钟，他可是直接把价格给喊到了1.3亿。

“迟到一分钟就加一个亿”，这句话近期在投资圈可谓是传得沸沸扬扬的。

没办法，这个瓜确实噱头很足，让人很难不吃。

当然，投资圈内的一些明眼人心里都清楚，柚茶的这位年轻创始人，怕是内心中的预期本来就不低，他所图的根本就不是天诚资本所开出的那区区三千万。

岳东易刚刚在心里简单地算了一笔账。

他觉得按照柚茶目前的情况，光是这2015年，最起码也要烧一個亿的钱。

这只是一个打底的数字。

在多个几千万，会相对充裕些。

而1.6亿这个金额，他觉得是足以让这个年轻人在2015年放开手脚去干的。

凭借他的敏锐商业嗅觉，他对于高端网红奶茶的前景无比看好。

在他看来，可能都用不了三年，兴许在两年左右甚至是两年内，柚茶就可以开始进行第二轮融资了！

一旦进入了第二轮融资，那融的钱可就不是这么一亿两亿那么简单了。

那数额可是要往上滚起来的，会达到了一个无比惊人的可怕数字！

于岳东易而言，他既然无比看好柚茶这个项目，那么，他在第一轮的时候投资的金额越多，在后续的收益才越大。

这样一来，真进入到了第二轮甚至是第三轮融资，普林资本也能有更多的空间。

但他没有想到，程逐会一口回绝，而且是想都没想就拒绝了。

“是觉得普林资本投了1.6亿的话，占得太多了？”岳东易心想。

整个谈话的节奏，一开始都是由他在掌握，但随着程逐的两次开口，似乎节奏便开始乱了。

岳灵静在一旁看着，也从一开始的走神，转变为了好奇。

她也开始有点想要知道程逐到底在想什么。

“小程同学，你应该知道一个亿这个数字，对于柚茶来说，我只能说是够用。”岳东易说。

他看着面色如常的程逐，突然笑了。

“我差点忘了，小程同学也不是个普通的大一新生，能把电商做到这种层面，几个月下来，手头应该也有一笔可以灵活动用的钱。”

程逐：“”

果然，自己qq大亨这种身份，在普林资本面前就跟透明的一样，根本藏不住的。

大信息时代就是这样，你开了什么公司，投资了什么企业，占股有多少哪怕只是在2015年，也是不难查的。

岳东易还知道柚茶团队里另一个叫沈明朗的小家伙，家庭情况也不一般。

现在是因为有静静坐在他身边，所以他才没有直说qq内衣。

他一个当舅舅的人，还是有点忌讳在静静面前说这几个字的。

事实上，程逐开qq内衣店的一系列操作，岳东易也去稍微了解了一下。

他并没有因为眼前的这个年轻人卖这种颇为敏感的玩意，就对他产生偏见甚至是歧视。

相反，他觉得程逐很有想法。

路子虽野，但走得稳健！

他们这种搞投资的，看的是回报率。

很多带有擦边性质的项目，背后都有大型投资公司的身影。

程逐做的可是合法生意，这有什么呢？

其实，通过qq内衣，也可以看出这个年轻人的营销手段有多高超。

他好像做不同的生意，就能展现出不同的营销手段！

这是一个实打实的营销鬼才！

也正因此，只投资一个亿，岳东易还真有点不甘心。

从他过往的投资经历可以看出，这不是一个喜欢小打小闹的人。

否则的话，也不会成为投资领域颇具传奇性的人物。

“一个亿对我们普林资本来说，太少了。”岳东易说。

岳灵静在一旁听着，感觉眼前的一幕很神奇。

据她所知，以往都是很多项目负责人在低三下气地求着舅舅投资，在通过各种关系，想让普林资本来拉一把。

像她那位一向喜欢自怨自艾的父亲，自知自己不讨这位小舅子喜欢，就没少在女儿面前说：“岳东易就是每天求他的人太多了！”

可现在倒好，普林资本想多给钱，对方还死活不肯收！

“岳总，投资要的是回报，不是吗？”程逐说：“我相信一个亿的投资，最后所带来的回报，绝对也是会超出岳总目前的心里预期，甚至翻几倍！”

“喔？你就这么有信心？”岳东易抬眸看向他。

他觉得眼前的这个年轻人，口气还真不小。

两个人刚刚的交流，其实意思很明确。

岳东易是嫌回报的钱太少了。

程逐则是在告诉他，假定你内心中想要的回报是五倍，那我能给你搞成十倍甚至十五倍！

最后伱的收获，绝对是比你现在心里拿1.6亿来计算的回报，还要高得多的！

此刻，程逐迎着他的目光，淡定地低头看了一眼手机。

“五分钟时间，还剩下最后二十几秒。”他说。

他很突兀的又把话题给拉了回来，拉回到了岳东易说给他15分钟时间，但他却表示自己只需要五分钟上。

说好的五分钟还没结束呢，岳总你有点猴急了哈！

我讲的“故事”，还没有完全讲完！

程逐开始叙述起了ppt以外的内容。

“我刚刚讲述的是柚茶现在已经在实行的商业模式。”

“15年会有新的模式。”

他在最后几秒的时间里，说出了三个字。

仅仅三个字，便让岳东易不由得眉头微皱，陷入沉思。

程逐说的是：“搞联名！”

岳东易和岳灵静走了。

他是和程逐交换完联系方式，然后握完手才走的。

短短五分钟的时间，他被程逐说服了。

前面三分多钟，他把8000万翻到了1.6亿，从想和其他资本分担风险，变为了想要单独参与第一轮融资。

而最后的几十秒其实最为关键。

或者说，程逐其实就是用最后这三个字，说服了岳东易只投资一个亿。

岳灵静在一旁边听边看，最后还是有点一头雾水。

她是学服装设计的，而搞联名这种操作，在服装行业也是有的。

只不过现在只是15年初，联名之风也还没有大规模刮起来，不像多年以后，就连奢侈品品牌为了热度和圈钱，都会开始疯狂搞联名，其中比较典型的就是巴黎世家和gucci的某次联名。

“可是，奶茶该怎么搞联名？”岳灵静有点想不通。

二人坐上商务车后，岳东易看了一眼岳灵静，笑着道：“静静，你的这位校友，很有意思。”

司机小吴坐在驾驶座上开车，听着这句话都略感惊讶。

他很少听到岳总这样夸人，更何况对方还只是个大学生。

“舅舅，联名真的能带火一个奶茶品牌吗？”岳灵静很少见的对商业上的事情产生了兴趣。

“效果肯定是有效果的，但具体还是看他怎么操作。”岳东易道：“确切地说，我也没见过多少奶茶品牌搞联名这一套的。”

“到底行不行得通，其实我也不清楚。”岳东易说。

“具体结果，要看实际操作。但他能有这样的想法，我觉得非常好。”

“你看啊，他一开始把柚茶开在星巴克对面，还在网络上发了这么多篇营销号文章，其实就是在碰瓷，在强行蹭星巴克的热度，并且把自己品牌的格调给强行拉高。”

“他的定位很准确，寻找的目标也很准确。”

“打出的那句‘打造中国饮品新势力’的口号，也恰到好处。”

“这不是那种盲目的碰瓷，是他精心设计的。”

“品牌初期的起势，其实很重要，一开始格调就低，后续再想往上拉，就会吃力很多。”

“这是他硬蹭的一种手段，光是这一招，便足够让人对这个年轻人刮目相看了。”

岳灵静听到这里，不由得想起了她在微博上看到的那几篇营销号写的文章。

还别说，当初看到的时候，她整个寝室里的人都很生气呢！都在为柚茶鸣不平！

岳东易继续说道：“至于品牌联名，这东西比较难说，具体还是要看和什么品牌联名，目的又是什么，想要取得的收获又是什么，这世上的ip太多了。”

“归根结底，联名其实就是一种炒作手段。”

“他能有这个想法，我觉得便是好的。”

“而且我能感觉的出来，他对于联名这个事情，很重视，野心也很大。”岳东易沉声道。

“静静，你试想一下，如果柚茶的背后没有普林资本，你觉得他能找什么级别的品牌联名呢？”

“大品牌肯定不行。”岳灵静回复。

这一点但凡有点脑子，就能想到。

你这家店确实很火，但那又怎样？

你还只是个在萌芽期的小幼苗啊，你怎么好意思提出这种请求的啊？

你有什么资格和我们大品牌搞联名，我们他妈的不亏的吗？

以柚茶目前的阶段来说，根本就不可能和那种大牌子有合作的可能性，就算有，那也将是非常不对等的合作，大家不会处在一个平等的位置上。

但是你说你背后是普林资本，投你项目的还是普林资本的合伙人，投资界的传奇人物岳东易，刚刚融资了一个亿？

——你好！合作愉快！！！

岳东易笑了笑：“所以说，这小子心里早就有着一步又一步的规划了，他早就在这儿等着了！”

“就算我今天没有来，他也会想办法和其他业内靠前的风投搭上线。”

“我们干投资的，有的时候投资的不仅仅是项目，也是项目背后的这个人。”

“这个程逐很有想法，很聪明，哈哈，倒是有几分像我年轻的时候。”岳东易笑声爽朗。

——典中典之《此子类我》。

“这小子要的，一开始就不只是钱！”

“他还要资源，他还要借势！”





第三百五十七章 没有人比我更懂装逼


人物：程逐。

解锁新成就：来自老牌逼王的认可。

此刻的程逐并不知道，岳东易居然和岳灵静说，自己有他当年的风范。

只能说逼王与逼王之间，装逼的方式可能是不一的，但骨子里的那股骚包劲儿肯定是相似的。

说起来，如果两个人都是年轻逼王，那指不定会互看不顺眼，会被对方的逼气给不爽到。

但二人不是同辈的，小程同学的出现，反倒让老牌逼王岳东易开始忆往昔峥嵘岁月了。

——恰同学少年，风华正茂！

商务车在杭城的马路上疾驰着，岳东易要前往阿里了。

他以为自己完全猜透了程逐，殊不知这个狗男人心里还有更深层且更私人的目的柚茶，店外。

程逐看着屏幕上的那句“打造中国饮品新势力”，莫名的想要叉会腰。

然后，他说叉就叉。

他就这样叉腰站在这里抬头看着，心中满是豪情！

一个亿，这可是融资一個亿！

饶是以程逐的心态，心里也还是有几分澎湃的。

这代表着这个2015年，注定不会是平静的一年。

他完全可以放开手脚，大刀阔斧地去干！

现实情况是不会允许柚茶慢慢发育的，因为你有了苗头之后，摘果子的百分百是其他人。

柚茶需要爆炸式发育，疯狂式发育！

他已经可以想象，自己手中的屠刀，将在2015年给整个奶茶行业带来怎样的腥风血雨！

他将一个人提着一把刀，追着整个传统奶茶行业砍！

眼都不带眨一下，根本不怕得干眼症，一砍就得砍一年！

“事实上，今天如果和我见面的不是岳东易这种级别的投资圈大佬，我恐怕都不需要把搞联名这个事情这么早讲出来。”程逐在心中道。

“这人逼气太重，我的ppt镇不住。”对此，他也有几分无奈。

如果来得是天诚资本的合伙人，那么，程逐把ppt摆出来就完全够看了，讲一讲柚茶目前走得商业模式，足够让对方眼前一亮了。

可岳东易不行，他能透过现象看本质，他已经看穿了柚茶目前的操作了。

那么，就必须得给他一点闻所未闻的新东西！

——联名，一把无比精准的镰刀。

这对某些群体的收割，那真的是跟自带gps定位一样，你根本逃都逃不掉！

比如你超级喜欢某个动漫人物，然后你今天想喝奶茶，两杯奶茶摆在你面前，你当然会选择和动漫联名的，而且买完之后，可能还会忍不住发个朋友圈。

再比如和某个顶流明星的新剧联名，粉丝不得买疯？

在15年，暂时还不算是联名大行其道的年代。

不像在多年以后，联名可以说是随处可见。

这种创新性的手段，在前期所能达到的效果会非常可怕。

它不仅仅是用来赚钱的。

还是那句话，程逐赚的从来都不只是卖奶茶的钱！

“联名归根结底也是炒作的一种，也可以说是在相互引流。”

“它能快速扩大品牌的知名度，获得11大于2的传播，甚至是破圈效果！”

“在这个大信息时代，伱只在奶茶圈子里折腾，你能折腾出多少花样来？只是在自己的圈子里，局限性太强了。”

“联名不一样，你可以在各个圈子里反复横跳。”

据程逐所知，前世的喜茶就是搞联名的一把好手，有统计表明，喜茶在短短四年时间里，一共联动过74个不同的品牌。

这些品牌涉及各种品类，里头甚至有冈本和杜蕾斯。

当然，联名这个事情，有的时候还是需要谨慎的，不然也容易翻车。

比如喜茶在2021年和威猛先生的那一次联名程逐作为重生者，他很清楚联名之路也是风险与机遇并存的。

有些想法是好的，想要走猎奇的路子，想要搞出新意来，但最后的结果是好是坏，那是未知的。

但他是开挂的挂逼，他就没有这方面的顾虑。

他很清楚和什么联名有好处，和什么联名有坏处。

同时，他还很清楚一些联名方面的骚操作。

拿喜茶的老对头奈雪的茶举例，奈雪近期最爆的一次联名，便是和周杰伦的那次联名，但诡异的是，奈雪官方在进行宣传的时候，却从来没有带上周杰伦这三个字。

原因很简单，因为压根没有拿到周杰伦的授权，周杰伦本人估计也很懵逼。

奈雪只是花了一点小钱和一个叫薄荷app的合作。

在元宇宙这玩意刚火的时候，周杰伦给薄荷app授权了范特西这张专辑的元宇宙数字藏品的使用权。

薄荷app有权使用范特西的专辑形象来发售数字虚拟藏品。

这里头看似是不涉及到实物的。

然后，骚的地方来了。

奈雪和薄荷app搞了个范特西音乐宇宙的虚拟空间，买奶茶扫码就可以进入，领一个虚拟钥匙扣。

为了引导你如何进入虚拟空间，我专门做一批活动物料送给你，没毛病吧？

我的活动物料上反正只用了范特西的专辑封面啊，谁叫你这张专辑的封面是自己拍的，上面有你周杰伦自己的脸啊。

反正奈雪官方是只字不提周杰伦，杯子上虽然印着范特西专辑的照片，但联名处写的也是：奈雪x薄荷。

但营销号可是铺天盖地的在提及周杰伦，不明所以的顾客也在朋友圈疯狂发周杰伦三字，顺带感慨一嘴自己的青春。

——呐！我没说周杰伦啊！都是她们说的啊！

这波操作可谓是骚断了腿。

结果自然是奶茶全国卖爆了！

联名套路里的骚操作，这不过是其一罢了。

当然，近期饮品界最为轰动的一次联名，肯定是茅台和瑞幸咖啡的那款酱香拿铁。

虽然很多人都说难喝的一逼，但并不影响它全国轰动，供不应求，双方都赚得盆满钵满，热度更是直接飙升。

“对于我来说，我凭借重生的优势，可以有很多地方可以借鉴，甚至是复刻。”

“当然，也要尽可能的做得比他们更好！想办法搞定一些被人诟病的地方。”

他甚至还转身看向了对面的星巴克。

“条件允许的话，其实和星巴克也不是不行。”

“几年后可是很流行茶咖的。”

“到那时候，可就不是我在碰瓷了啊。”

过了一会儿，程逐把手机给拿了出来看了下时间。

“现在沈明朗那边估计还在供应商那儿，等会给他打个电话好了。”他心想。

程逐之所以不肯让普林资本投资1.6亿，确实是不想这种实力雄厚的资本占得太多。

几千万的钱，他不在乎，他自己就有。

他要的是资源，要的是借势。

一个亿完全够了，就等流程全部走完后，向世人扔出这颗炸弹了！

1.6亿确实太多了，他要给自己多留点空间。

还有就是给沈家留点空间！

“如果只是像沈明朗这样加入进来，沈家在前期于柚茶的投入确实有点小。”他心想。

他是要把整个沈家给“绑架”了，让他们上了自己的战船就下不去，那么，前期自然要他们多投入一些。

简单点说，就是沉没成本还不够！

沈家如果一点血本都不下的话，那肯定差点意思。

以他目前对沈家的了解，那位年轻后妈王雨姗，权力不大，话语权也不高，沈家基本上就是沈父说了算。

有一些家庭很诡异的，后妈反而鸠占鹊巢，成为家里的实权人物。

小辈方面，沈卿宁有提意见的权力，沈明朗则滚一边去。

“呐，我先喊你一声沈伯父哈，伯父，我可是把这个空间给你留好了，你要不要大出血一波，就看你自己的选择了。”

半个小时后，程逐收到了沈明朗发来的汇报微信。

“表弟！聊完了，我们现在去下一个供应商那里对比一下。”他说。

沈少近期可谓是干劲十足，明明这不是自己主导的项目，但就是比以往还有热情。

没办法，像程逐前几天打来的那个电话，对方迟到一分钟就加一个亿，爽得他差点冒汗。

他妈的，这以后都是能讲给旁人听得传奇！

表弟坐镇后方，已经有了出色的表现。

我这个表哥冲锋陷阵的脚步也不能停下。

我们兄弟齐心，其力断金！

什么？你说江晚舟才是我表弟？

你可放臭屁吧！我和程逐可是没有血缘关系的亲表兄弟啊！

程逐在看到沈明朗发来的微信后，直接一个电话就飞了过去。

“旁边没有外人吧？”他先问。

“现在只有我和宁宁。”沈明朗回答。

“那你把手机外放打开，开免提。”程逐吩咐。

沈明朗闻言，立刻照做。

程逐的声音很快就从手机里传开：“刚刚我见过普林资本的合伙人了，已经聊完了。”

沈卿宁看了一眼沈明朗举着的手机，她其实都有很长一段时间没有听到程逐的声音了。

听着他那和往日里没有任何差别的平静声音，她心中五味杂陈，紧抿双唇。

此刻，这位傲娇少女根本就不知道这个狗男人背地里在琢磨些什么东西。

沈明朗没有发觉自己妹妹的异样，他现在正无比紧张。

“怎，怎么说？”他问。

在得知程逐今天要见普林资本的岳东易后，沈明朗还专门去百度里查了一下，然后就知道了这家伙到底有多牛，普林资本到底有多硬！

普林资本可是在魔都都排名前列的顶尖风投啊，像什么天诚资本，根本就不够看，都不是一个档次的！

这种级别的公司合伙人亲至，那还真不是开玩笑的。

沈明朗感觉程逐说话的语气太平静了，一点都不兴奋，猜测结局可能不好也不坏，估计对方表示要再考虑考虑。

“表弟答应过我的，咱们是自己人，在我这里少装逼，以免我被逼气误伤。”

程逐确实会说话算话，尽量收敛一点。

但这不是叫你手机开免提了吗？

——特殊情况，特殊情况！

你妹妹和我只是唇友谊的普通朋友，最近还在冷战，还不能完完全全算是自己人。

于是乎，手机里很快就又传出了程逐那平静的声音，短短一句话，让沈明朗边上的沈卿宁都惊着了。

“最终谈好是一个亿，普林资本非要投1.6亿——但我没同意。”

请：wap.xshuquge.net





第三百五十八章 又虐沈卿宁


云省，沈明朗举着手机，手机开着免提。

风儿在此刻吹过，他在风中逐渐凌乱。

妈的，我本来以为表弟和天诚资本的那次见面，迟到一分钟就加一个亿，应该是他装逼的巅峰之作了。

没想到啊没想到，你他妈的今天又给我整这死出！

普林资本给你16个亿，你还不情愿上了！

好好好，好好好！

在岳东易这种级别的大佬面前你都能有这种发挥，表哥我果然还是低估你了！

沈卿宁在一旁听着，脑海中不由得浮现出程逐那种浑不吝的脸庞。

不知为何，她都有点能脑补出他当时的神态来了。

“可是表弟，你不是说咱们2015年打底需要烧一个亿吗？”沈明朗有点费解。

手头上的钱如果太紧巴，那到时候不利于发挥，总觉得束手束脚的。

不管怎么说，手里总得有点余粮吧？

“这钱不一定要出在普林资本。”程逐笑了笑。

他点到为止，没有多说。

反正沈明朗在沈父面前的话语权几乎为零，和他讲了也没有任何意义。

相反，由于他败家子的形象深入人心，他如果反复向自己的父皇请谏，八成还会起到反效果。

“这個事情，要让沈伯父自己去琢磨。”程逐心中是这么想的。

而另一边，沈明朗还处在无比兴奋的状态中。

“他妈的，普林资本！普林资本投资一个亿！”他已经完全热血沸腾了。

这几天，沈明朗也挺累的，可以说是全天奔波。

沈少爷哪吃过这种苦啊？

但他现在却全然没有了疲惫感，只觉得冲劲十足。

普林资本的投资，不只是钱的问题，这还代表着一份认可！

这不只是物质层面的满足，还是精神层面的满足。

多年创业受挫的沈明朗，最吃不消的就是这个了。

哪怕柚茶并非是他在掌舵，但这种与有荣焉的感觉，还是非常爽的！

而且程逐早就跟他反复强调了供应链的重要性，所以沈明朗也坚定地认为自己在做一件伟大且重大的事情！

还别说，蛮有成就感的！

沈卿宁在边上看着自己的哥哥，心中其实也是颇有感慨的。

她其实也一直在给这个吊儿郎当的亲哥着急。

“似乎跟着程逐一起做事后，他好像也有了点改变？”沈卿宁心想。

然而，下一刻“表弟！伱说我该怎么跟身边的人说这件事情，才比较装逼？”沈明朗开始虚心求教。

沈卿宁：“”

好吧，有的地方是变了，但有的地方也变得更严重了。

让她倍感无语的是，程逐那边居然还真的支招了。

“拜托，这可是第一轮融资就融了一个亿，但凡有点商业常识的人，就应该知道这代表了什么，所以，这个事情你最多只能间接地去提起。”程逐说道。

“具体流程这个礼拜肯定是能走完的，我和普林资本的岳总已经说好了，消息会在下周一的时候放出去。”

“所以，你只需要提前和他们说”

程逐语气淡淡地道：“礼拜一记得看新闻。”

沈明朗闻言，倒吸一口凉气。

“对对对！根本不需要自己直接装，新闻会替我们装的！”他立刻又进入了亢奋模式。

过瘾，这一波绝对过瘾！

与之相比，那天饭局的时候让他们当众查看柚茶的微博热搜排名，不过是装了个小逼！

可以可以，就该这样搞。

沈卿宁在一旁听着这两个男人的“幼稚”对话，只觉得有几分哭笑不得。

等到程逐那边把电话给挂断后，她才突然反应过来一件事情，然后瞬间又化为一颗青柠，心中无比酸涩，泛着苦味。

“我哥是跟他说过的，我也来了南省。”傲娇少女紧紧抿着双唇，在心中道。

但不管是程逐先前和沈明朗的一系列联系，还是方才的通话内容，他始终对沈卿宁只字未提！

杭城，沈家。

年轻后妈王雨姗正坐在客厅，茶几上摆着她新买的花瓶，还有一堆鲜花。

她最近正在学习插花，感觉很有意思，乐在其中。

偌大的别墅，前几天就只有她和阿姨两个人，确实有点冷清，她得自己找点事做。

但是，今天不同。

今天，沈家的一家之主沈国强，刚出差回来，会回家吃晚饭。

说起来，二人的名字摆在一起确实有着一定的违和感，也怪不得沈明朗在怼这位只大自己两岁的年轻后妈时，会说出那句：

“你叫王雨姗，我爸叫沈国强，你觉得你们名字放一起看着像是一对吗？”

殊不知王雨姗心里想着的则是：“什么一对不一对的，一年起码有200多天不在家，我跟守活寡似的。”

这个女人没别的，就是心态好，沈明朗再怎么嘴臭，她也不会生气。

辈分上都占便宜了，嘴巴上就让着他点。

此刻，王雨姗嘴里哼着小曲，摆弄着手中的鲜花。

她本来是想着丈夫回家的时候，让他看看自己的结果。

只可惜，最后却是丑到没好意思把它们放客厅里。

“不是，这视频教程是骗人的吧？”王雨姗纳闷。

脑子明明学会了啊！

一直到五点半的时候，一辆劳斯莱斯的古斯特出现在了沈家别墅的车库外。

沈家的一家之主沈国强先下车，司机则开始倒车入库。

劳斯莱斯这个车子有一点不好，它后座的车门和正常车子是反着的，是所谓的马车对开式车门。

如果下车时，周围空间不宽敞的话，后座车门只开了一个口子，下车动作便会一点都不气派，反而特别扭。

——这想必就是绝大多数人不买劳斯莱斯的理由了吧！

像沈国强这种有司机帮忙开车，倒是不会有这种烦恼。

已经年过五十的沈国强保养的其实还可以。

人到中年其实只要别太发福，油腻感就会弱很多。

放在他这代人里，沈国强的身高绝对是算高的，他足足有一米八。

沈卿宁的身高，是有爸爸的基因功劳的。

他一走进家门，王雨姗刚想和他打个招呼，但看到他正在忙碌的打电话，便只好作罢。

这个电话打了很久，吃晚饭的时候坐在餐桌上都还在打。

等到他挂断了电话，王雨姗才起身帮他盛了碗汤。

“宁宁还没有回来？”沈国强接过碗，开口询问。

“嗯，哪有这么快。”王雨姗回复：“要回来肯定也是和你儿子一起回来啊。”

一听到沈明朗，沈国强便微微皱眉，放下装着藕汤的碗，说道：“也不知道他一天到晚都在折腾些什么，这次居然还把宁宁也给带上。”

“这次我总感觉是宁宁自己想去，她好像挺重视的。”王雨姗说。

“重视什么？就那家奶茶店？”沈国强费解地看了她一眼。

“嗯，对。”

“我倒也听老江他们说了，说这个叫柚茶的奶茶店做的非常好，把我们星光城的商场客流量都给往上带动起来了。”沈国强嘴里的老江是星光城的另两位股东之一。

“是啊，之前也没想到一家奶茶店居然还能起到这种效果。”沈家在星光城这个产业是王雨姗负责的，所以她最有发言权。

只听她继续道：“不过也对，你想啊，这个奶茶你排队买完，等它制作好还有很长一段时间，那很多人就会想着在商场里随便逛逛。”

“这样一来，确实能给商场带来很大的好处。”

沈国强微微颔首，然后说：“让这家店入驻星光城，你和宁宁的决策确实是正确的。”

说完，他就话锋一转：“但这个柚茶，现在也还只处在一个小打小闹的阶段。”

就这么一家店，再赚钱又能赚多少？

于沈国强来说，如今的柚茶确实只能算是小打小闹。

而沈明朗在做什么？

他死活不肯去自家公司工作，死活不肯接手自家产业，宁愿跟在朋友的屁股后头，去给一个比自己年纪还小的大学生打下手！

这在沈国强眼中，是一件很叛逆也很愚蠢的事情。

当然，相比较于这个败家子之前的自己创业，如今的愚蠢程度倒是稍微下降了一些。

“我本来以为，让他自己在外头多摔几次，人就能变得成熟一些，可没想到，还是这么不着调，还是这么没脑子。”沈国强说。

“呃，不是挺好的嘛，我昨天晚上还给宁宁打了个电话，她说沈明朗现在干劲很足，也务实了很多。”王雨姗说。

“他要是有点脑子，他就该知道，他最该做的事情根本就不是给别人打下手，然后全中国乱跑！他最该做的事情，是回家来找我要钱！”沈国强眉头一皱，更具威严。

很明显，沈卿宁的一部分气场，也是继承自他。

“找你要钱？”王雨姗微微一愣。

“你以为现在这个柚茶最需要的是什么？这个柚茶最需要的就是钱！他们现在很缺钱，需要很多很多的钱！”他手指在桌面上轻轻敲打了一下。

“我为什么说这个奶茶店现在就是在小打小闹？就是因为别看它现在很火，但没有足够的资金支撑，它后续根本就做不下去！只可能是昙花一现，给别人做嫁衣。”沈国强说。

“你跟我说这些，我也不是很懂”王雨姗一边给他夹菜，一边道：“那我给他们打个电话，叫他们回家，暗示一下他，让他来求求你？”

“不用了，让他自己在云省折腾吧。”沈国强摆了摆手。

“我只是告诉你，柚茶目前的现状和需求。”他说：“这种项目根本就不是普通人能玩得转的。”

“就算他来找我要钱，我也不可能给他。”沈国强淡淡地道。





第三百五十九章 装逼是男人的浪漫


饭桌上，王雨姗被自己的丈夫搞的一愣一愣的。

她确实有点听不明白沈国强在讲什么。

一会儿又说生意爆火的柚茶其实很缺钱，一会儿又说沈明朗最该做的是找他要钱，一会儿又说他不可能给他钱。

迷糊！越听越迷糊！

你在这跟我兜圈呢老公！

实际上，以沈国强的眼力，他虽然完全不懂奶茶行业，自己也从不喝奶茶，但能看得出来这个品牌的扩张，会比普通的那种加盟形式要更难。

背后的资金是否雄厚，非常非常重要。

另一方面，他说沈明朗最该做的是找他要钱，是他希望自己儿子能看出这一点，能有这样的脑子和商业前瞻性。

结果自然是让他失望的。

至于给不给他钱那他妈不是另一码子事嘛！

给儿子这么多钱，让他跟在一个比他还年轻很多岁的大学生的屁股后头，去卖奶茶？

何必呢！

家里这么大的产业，干点什么不好？

更何况，他们正在摸索的还是一个全新的领域，一個未知的领域。

沈国强只是稍加了解，便清楚了柚茶和传统奶茶相比，是具有颠覆性的，根本就不是一个模式。

这种全新的商业模式，到底能不能走得通，那是一个未知数。

风险还是很大的。

商人逐利，如果能看到足够多的回报，确实会铤而走险。

所以，马克思的《资本论》里那才会有那句：一有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

可问题在于，沈国强现在看不到柚茶的未来，他甚至在心里已经给它判了死刑。

他也压根就没有过多的去了解柚茶，只是听身边的人提了几句。

他近期很忙，非常忙，忙到都不怎么回家，一个月和子女都不一定吃得上几回饭。

哪还有什么心思去了解自家商场里开了家奶茶店啊，去认真剖析它的商业模式啊。

如果不是自家这个臭小子莫名其妙就加入了这个奶茶团队，他可能关注度还会更低。

他们这种在商海浮沉多年的人，看过太多的好项目半路夭折了。

赚钱不稀奇，能长期赚钱才稀奇。

沈国强又不是开风投公司的，不会一天到晚把目光聚焦到各式各样的项目上，他更多的是关心自家产业所处的领域。

很多富二代的家长很苦恼的一点就是：老子都给你打下这么大的江山了，你非不来继承，非要自己去瞎折腾！

这一点，可能连当过首富的老王都能有共鸣。

王雨姗在此刻也只会给沈国强夹菜。

他们父子二人的关系，她只会做一个缓冲，也不敢多嘴。

沈明朗本来就不喜欢她，她也不好多事，否则最后可能还吃力不讨好。

“等宁宁回来了，你和她说一下，别跟着她哥乱跑。”沈国强吩咐了一嘴。

“好。”王雨姗答应了下来。

当然，她心里也很清楚：宁宁又不会听我的咯！

唉，我在这个家里，也真是心累啊。

不过，一聊到沈卿宁，王雨姗倒是想起了一个事情。

“对了，宁宁跟我说过，说她很看好这个柚茶的。”年轻后妈开口道。

“喔？是吗？”沈国强抬起头来，立刻好奇的问道：“她为什么看好？”

王雨姗：“”

果然，儿子在他心中就是败家子，女儿则是商业潜力股。

败家子在外奔波，觉得是在瞎折腾，女儿一句她很看好，那就是你展开说说。

当然，王雨姗的想法是：俺也一样！

她也觉得沈明朗没有宁宁聪明能干。

此刻，这位年轻后妈看着自己的丈夫，微微摇头道：“那她倒是没说。”

沈国强微微颔首，也没有多问。

他只是突然来了一句：“这个叫程逐的，是宁宁的朋友？”

“他是晚舟的发小，然后和明朗还有宁宁玩到一起去的。”王雨姗捋了捋关系，讲给这位老父亲听。

“晚舟的发小？”沈国强又点了点头，这次也没有再追问什么，开始继续吃饭。

王雨姗只觉得自己好累。

——当后妈果然很辛苦啊！

这顿让王雨姗心累的晚饭，总算是吃完了。

饭后，她亲自去厨房给出差忙碌了一礼拜的丈夫切果盘。

而沈国强则又在客厅里打起了电话，忙得不可开交。

等到她把果盘切好，放到沈国强的座位前面，她便开始自顾自地玩起手机。

很快，她的目光就被沈明朗刚发的朋友圈给吸引。

怎么说呢，这条朋友圈看得她一头雾水，但又总感觉这个人在憋一波大的！

沈国强刚好在此刻打完了电话，王雨姗便对他道：“你看看，明朗刚发了条朋友圈，伱说他这是什么意思？”

沈家的一家之主纳闷地接过手机，首先映入眼帘的是自家这位败家子的一张自拍。

他站在一片茶海之中，比了一个耶。

今天下午，沈明朗去对接的是一个茶叶供应商，看着这一片茶海，没忍住就臭美的拍了张照。

而这张照片的配文是：

“所有人，周一记得看新闻。”

很明显，在装逼之路上，他确实很好学。

程逐怎么教，他就怎么学。

没办法，装逼是男人的浪漫。

“又在搞什么东西？”沈国强看着这条朋友圈，眉头不由自主地就皱了起来。

发个朋友圈也这么花里胡哨，还卖起了关子，也不知道从哪里学来的，他这副德性究竟是像谁啊？

他很不喜欢自己儿子这副吊儿郎当的样子。

“那你要不要问一下他？或者周一的时候你留意一下？”王雨姗提议。

她肯定是不会去联系沈明朗的，二人关系毕竟恶劣。

“我都忙死了，没这闲工夫。”沈国强没好气地道，直接挥了挥手。

殊不知王雨姗心里一个字都不信。

以她对自己老公的了解，他周一绝对会抽空去关注的，再忙也会去关注的。

他啊，心里还是在意这个不成器的儿子的。

——呵，老傲娇了另一边，程逐和林鹿一起吃了顿晚饭。

二人在车上缠绵了好一会儿后，才各自回了公寓。

之所以缠绵了好久，是因为程逐明天要出差了。

他和岳东易约好的时间是后天上午，所以他最好明天就要在魔都住下。

而且，他本来就打算抽点时间在魔都的几个商圈瞎逛一下。

既然要开高端网红奶茶，又怎么可能会放过魔都这种国际性大都市呢？

事实上，魔都离杭城这么近，它将作为柚茶二店的首选。

程逐在2015年的目标是至少要开50家店。

他对于魔都这个纸醉金迷的城市，自然熟悉的很，各个商圈也都熟，没少带那些他在魔都的妹子去逛，但那是在他的前世。

重生之后，他可没去过魔都。

这个狗男人心中甚至还有一个念头：“如果条件允许的话，最好还开在星巴克对面，哈哈哈哈！”

当然，这可能就不怎么好操作了。

事实上，在这年头，魔都的商圈，你一家奶茶店想要入驻，并拿下优质地段，难度只会更高。

哪怕你在杭城做的风生水起，也一样很难。

但他现在背后是有着普林资本的，是有着魔都顶尖的风投公司背书的，那自然就不一样了。

很多事情，一下子就会变得好办很多。

有些时候，你想做成一件事情，真不是单纯的把钱给搞到手就行的。

钱，只是基础条件。

随着柚茶在各个大城市的商圈门店越开越多，以后入驻其他城市就会越来越顺利。

“要不了多久，就不是我们去走关系了。”

“而是一些商场要来走我们的关系，请我们去入驻。”程逐心想。

他觉得这一天很快就会到来。

2015年，便是蜕变的一年！

回到出租屋后，他先开始准备起了自己要带去普林资本的东西。

然后，他开始收拾起了行李。

在这个过程中，他还特地把林鹿送他的那条领带放入了箱子内，还不忘拍照发给她。

“签字和合影的时候我都会戴着的。”他打字。

林鹿那边立刻发来了一个小熊跳舞扭屁股的表情包。

提供点情绪价值，也让她多一点参与感。

帮该带往魔都的东西全部收拾好后，程逐才去卫生间洗漱。

然后，他便躺在床上和小鹿又聊了会天。

聊天的中途，还不忘和辅导员也聊了几句，顺便把假给请了。

他妈的，还得找自己女人请假！

离谱，真离谱！

当然，陈婕妤见他来请假，也不可能不批。

就这样，他和两个女人聊到快十二点钟，才互相说了晚安。

程逐把自己房间里的灯给关了，然后戴上眼罩。

他刚准备入眠，突然想起一个事情。

既然明天要去魔都，怎么把一个人给忘了？

他立刻拿起手机，给自家那位大肥屁股画师狐言发去了微信：

“我明天来魔都。”





第三百六十章 先天户外羞耻圣体


魔都，某公寓内。

一位戴着大大的黑框眼镜的画师，正披散着头发，蹲在自己的椅子上。

“插画师”狐言在家画画时，都是怎么舒服怎么来，可以说是坐没坐相。那标志性的大肥屁股随着她的下蹲，把宽松款的睡裤都给撑得圆鼓鼓的，孤线无比饱满。由于她和程逐的聊天尺度是大到能惊动网警的地步，所以程逐很清楚，不仅饱满，而且多汁。众所周知，有句话叫：女人是水做的。

这句话改自：女儿是水做的骨肉。一一《红楼梦》。

上个礼拜，狐言就把新一批外销卖家秀给画完了。

根据她的绘画习惯，画完插画，那就要开始画…插画了。

只不过，她最近的创作灵感枯竭了。

不像前段时间，处于一种笔痒的状态，灵感汨汨往外涌，止都止不住。原因很简单，只因为师妹和她的那次聊天。

“师姐，你有没有觉得你在画程逐？”

好家伙，被师妹整这死出，师姐我不会画了呀!之前画的那叫一个流畅，现在却下笔极其艰难。

就算硬画出来，也怎么看都不满意。

狐言在画的时候，一直在尽量规避着程逐的个人特征。

比如那痞痞的感觉，比如那天生微微上挑的眉角心念不通达，画着就是膈应!

“我可是灵感派啊!”

这就好比写作，作者自己进入到了一個很拧巴的状态，就会开始下笔艰难。今天，狐言画了一幅插画，男主是没有脸的。

确切地说，连头都没有。

因为她连发型都要规避最终结果是，就算没有头，她也觉得这人像程逐。

“看看这个宽肩，看看这个长腿，看看这个无比明显的喉结，还有这双五指修长骨节分明的大手….还是像老板啊狐言很懊恼，但又不得不承认，自己其实画的时候就意识到了，只是还是在这样往下画。确切地说，这等于便是…我就是想画他嘛!

没办法，她就是个好色宅女画师，也没谈过恋爱，而且极其恐惧人多的地方。明明一开始只是为了找份活儿，展现自己在搞涩涩上的天赋与能力，可谁曾想，和这个在[涩之道]上造诣惊人的老板聊出共鸣和感情来了!

就她和程逐聊天的那个内容，别人就算是真的在网恋，都不一定敢这么聊。

老板那边究竟是怎么想的，狐言其实也不清楚。但她自己其实是有偷偷地觉得，有点像是在网恋的。毕竞自己还经常给他发自画像，

每次发完还会留下一句:不可以导喔。精神契合与灵魂共鸣，那肯定是最难得的嘛!这可比谈恋爱还要高一个层面!结果，一次普通的杭城之行，她机缘巧合间，见到老板真人了。长得帅的优势，在这一刻就得到充分的体现了。脑子里的那个人，在此刻得到了具象化，而且还很好看。确实帅的跟撕漫男似的要知道，咱们涩女本来就是很肤浅的啊入夜，狐言最终开始破罐破摔“我自己偷偷画老板有什么关系呢？”

“我不发给师妹不就行了？”

“呐！我可没有在YY啊！女主我都是随意发挥的，没画我自己。

“而且我画完就摧毁掉。”

“嗯，这样我就不算是阴暗逼了吧？”

一念至此，她开始把画中男人的脸绐添上。念头一通达，她就下笔如有神。

没多久，她就把这幅名为《舔金主爸爸，不丢人》的大作给完成了。她举起来看了看，看得无比满意，看得自己脸颊泛红，看得想要去一趟卫生间。就在她准备说干就干的时候，手机震动了一下。她拿起手机，一看到是程逐发来的微信，吓得手机都差点没拿稳。

“我明天来魔都。”程逐打字。

“啊？”狐言懵了。

“啊什么啊？我来魔都出差。

[坚持访问]已经要扩张到魔都啦？“不是QQ生意，是我的奶茶店。”

“喔喔，是奶茶店开分店啊。”

“也不是专门来看分店的，你师妹没跟你讲吗？”程逐略感纳闷。

“没有啊。”狐言回。

这对师姐妹最近有着默契，那就是谁都不主动提程逐。

太尬了！实在是太社死了！

程逐倒也没多想，毕竞这个事情还没彻底落实下来，岳灵静不对外透露也没什么问题。像程逐也只专门给沈明朗打了电话，因为他本就是柚茶的一员，并且叮嘱他近期也不要走漏风声，以免节外生枝。此刻，狐言的内心情绪还蛮复杂的。

又要网友线下面基了吗？

确切地说，上次两个人线下见过面，然后还一直在给他发自画像，关系其实就已经质变了。不再是纯虚拟接触，已经有点像是现实男女之间的一种play模式了。而且她答应过程逐，他来魔都的话，要请他吃饭的。

所以，狐言最终打字道：“好的老板，你空的时候通知我，我还欠你一顿饭的。

“行。”程逐回。

这一夜，这位微胖丰腴，且人一多就会紧张害怕的先天户外羞耻圣体，再度失眠了。

故妮留絵趣世提[山利的関一田附在出门前，他还专门用家里的全彩打印机，把狐言发他的所有自画像都绐打印了出来，并放入了一个文件夹内。

“这东西，此次魔都之行，或许有大用。”他在心中想着。还别说，把这些自画像全部打印出来放在一起看，还真他妈的挺有感觉的。这和妹子把自己的写真集发给你，好像也没太大区别。

高铁抵达魔都后，程逐先前往了自己要入住的酒店。

他没打算今天去约狐言，因为明天白天还要做正事，要保证自己有最好的状态。

“肯定还要合影留念的，这种合影以后指不定还会流传出去，今天可不能睡不好。”程逐心想。

所以，他晚上会选择自己一个人去附近的商圈随便逛逛。

到了饭点的时候，程逐便打车前往了附近的商场，他随便找了家店吃了晚饭后，就开始闲逛。其实全国各地的高端商场，一楼都是大差不差的。

毕竟那些著侈品品牌翻来覆去也就这么几个，大多会在高端商场的一楼。只是有的商场牌子会比较齐全，有的商场牌子不会这么齐。

“其实有的时候奶茶店也不一定要开在商场里面，处在商圈的核心地段便行了。”程逐心想。而另一边，杭城天诚资本的闻桦，正在公司内部聚餐。

小小的包厢里，她和董事总经理陈波瀚坐在一排，天诚资本的合伙人孟海川则坐在对面。

三人聊着聊着，便聊到了柚茶这个项目上。

“最近有听说什么人去找他吗？”孟海川问。

闻桦其实是他的表侄女，在此刻闻言，摇了摇头。

在她看来，这个年轻人口气这么大，说话这么狂妄，一开口就敢要一个多亿，这不是把大家都拦在门外了嘛！要知道，你这是奶茶项目。

给奶茶项目投一个亿，那简直闻所未闻，需要多大的魄力啊！

更何况，在我的有意为之下，那句“迟到一分钟就加一个亿，迟到两分钟就加两个亿”，可是在全国投资圈彻底传开了“投资国就那么丁点大，这么有味头的事情，立刻就会传得沸沸扬扬。”“而且说这话的还是一个大一学生，更有戏剧性了，不是吗？”闻桦心想。反而是陈波瀚则在此刻说着：“柚茶这个项目，我觉得还是有点可惜。”

孟海川放下手中的刀叉，开口说：“但我这两天也去了解了一下，沫茶新推出的那款黑糖撞奶，在全国卖得非常好。

“看这架势，现在都成他们沫茶的王牌产品了。”

“只不过，不出意外的话，其他奶茶品牌应该也会快速跟进。”“奶茶这东西，技术壁垒还是太低了，几乎不存在。”孟海川说。

“这个倒也是，我就是觉得柚茶的商业模式很新奇。”陈波瀚说道，闻桦则反驳道：“陈总，柚茶的商业模式虽然很有新意，但其实还是我们之前商讨的那个话题，就是总感觉它找不到一个破圈的点。”

从某种层面上来说，像资本入资柚茶，资本想要赚的其实也不只是那卖奶茶的钱。所以，他们考虑的东西也会更不一样，

陈波瀚点了点头，道：“这个倒是真的，奶茶这种东西想要破圈，还是难的。”

“你卖得再怎么高端，用料再怎么好，归根结底也只是一杯奶茶。”

“而像星巴克，它卖得就不只是咖啡。”

“一个新的品牌，在卖产品的时候想要带有附加价值，确实很难，国产品牌则更难。”

“现在，柚茶有网红属性，确实是有附加价值的，但这层属性究竞能维持多久，那还真搞不清楚。孟海川听着二人的对话，则不置可否。

他只是放出了一个消息。

“据我所知，咱们杭城的EPL资本，本来是有意投他五千万的。”

闻桦闻言，不由得笑了。

“本来还有人想投你5000万的，这下子好了，被你自己挡在门外了。”

“年轻人，多摔点跟头也好。”





第三百六十一章 看屁股识人


自始至终，闻桦从来没觉得自己装腔拿调故意迟到一分钟，是有问题的。

归根结底，她其实也没有太把高端网红奶茶项目太当回事，更没有把一个大一学生太当回事。

投资界里的项目就是这样，一向是仁者见仁，智者见智，各人有各人的看法。

有些人觉得某个项目无比牛逼，有人觉得这就是颗未来的烂白菜。

每个人的商业嗅觉是不一样。

事实上，这世上很多后来无比牛逼的项目，很可能一开始连一個看好的人都没有。

而且现在很流行资本运作那一套，根本不需要去挖掘一些好的水下项目，随便搞点项目运作一番，一样能赚到钱。

能屡屡挖掘出优质水下项目的，往往是业内的大牛。

这种人，可不多见。

至少这个包厢内的三个人，都不在这个范畴里。

否则的话，天诚资本也不会在杭城都算不上顶尖风投了。

聊到后面，闻桦都觉得柚茶时日无多了。

她觉得这个网红奶茶品牌，在杭城怕是融不到钱了。

孟海川却摆了摆手，道：“不至于。”

“你别忘了，这个大一学生可不简单，他自己的腰包也不是空空如也的。而且他的团队里不是还有沈国强的儿子吗？”他说。

“这个柚茶在2015年能做到哪种程度，就要看沈国强出不出手了。”孟海川淡淡地道。

闻桦面带笑意地说道：“可据我所知，沈国强家的这位公子啊，有点败家。”

孟海川闻言，也微微笑了笑，没有多说什么。

三人一致认为，沈国强应该不会往奶茶店上砸钱。

他是做传统实业的人，没道理在这种网红项目上舍得下血本。

如果真有这个打算，应该在找风投融资之前，就放出这个消息了。

因为这从某种角度来说，是有利于融资的。

孟海川其实和陈波瀚一样，也挺看重柚茶这个项目的，本打算把它作为2015年第一季度的重点项目。

但既然没法好好合作，总也不至于让咱们舔着脸给程逐送钱不是？

或许你在自己大学生圈子里，算是一号人物。

可是在我们面前，你不过是一个还不错的年轻人。

仅此而已。

就因为迟到一分钟，便小题大做，那说明这个年轻人对天诚资本并不心怀敬畏与尊重。

太狂妄的人，终究要给自己的狂妄付出点代价！

年少轻狂的小伙子，我们走着瞧便是了。

指不定最后实在拉不到投资，他自己就会找上门来负荆请罪。

翌日，程逐如约前往普林资本，与岳东易等人相谈甚欢，再度深入交流了一下柚茶这个项目，正式确认了此次融资，开始走程序。

普林资本这边，对于程逐所提出的搞联名的模式很感兴趣，也极其重视。

为此，好专门问了下他，打算和什么品牌接触？

程逐就随口先说了几个在他的记忆里并没有翻车的联名活动。

像威猛先生肯定是不能合作的，翻车翻得太厉害了，他都不知道前世的喜茶是咋想的，卖奶茶的去和卖洁厕灵的合作。

那我这张嘴究竟是喝奶茶的嘴呢，还是倒洁厕灵的马桶呢？

实际上，就算是当初轰动一时的与杜蕾斯的联名，也是需要慎重的。

可能也正是因为这个原因，才有了后来那无比大胆的联名。

但是，杜蕾斯本身卖得就是计生产品，人家就是为买可乐这个事情服务的，文案骚气一点，大家根本就不会觉得有什么，反而惊叹其才华。

可如果是正常的产品与之合作，那就不一定会有这种效果了。

会出圈吗？

那肯定会！

会有争议吗？

那绝对有！

而且会非常大。

“如果我没记错的话，那次联名的文案还是：今夜，一滴都不许剩。”程逐回忆了一下。

文案很秀，和奶茶也能有联系，而且一语双关，不，是好几关！

这里头，甚至他妈的还有谐音梗。

那么，问题又来了。

喝奶茶的妹妹就会在心里想，那我这张小嘴巴喝得究竟是奶茶呢，还是说在喝.

况且买奶茶的人里，未成年占比也不小的。

所以说，就算被举报也不怨呐。

因此，程逐还专门和普林资本的众人聊了一下联名也需要无比慎重。

这让岳东易对这位年轻人越发欣赏。

“外表和言行虽然感觉很野，但骨子里其实是个踏实稳重的人，做事情心也很细，考虑的也很全面周到。”

“像我！”

“越看越像年轻时的我！的我！”

——《此子类我》2.0版本。

先前，普林资本里只有岳东易见过程逐，其他人也没和他接触过。

如今只是大家这么坐着聊了聊，但因为程逐的谈吐与远见，众人对柚茶这个项目，倒是又多了几分信心。

“这年头的年轻人，不得了啊！”

一行人走出会议室后，如程逐所料，岳东易还专门让他跟自己合了张影。

至于普林资本投资柚茶1个亿的事情，会按照先前约定好的时间，于下周一对外公布。

普林资本连相关的媒体都已经联系好了，就想着把这把火给烧得再旺些！

原因很简单，自此刻开始，岳东易的目光其实就已经要聚焦到柚茶的第二轮融资上了！

奶茶行业，是实打实售卖产品的。

但它毕竟是网红奶茶。

既然自带网红属性，那么，该运作的肯定还是要运作。

程逐离开普林资本时，是普林资本的商务车送他回酒店的。

岳东易今天有很多事情，所以就没有留他一起吃饭。

他很喜欢这个小子，总觉得自己在他身上能频频看到年轻时的影子。

来自老牌逼王的认可再度1！

回到酒店后，程逐便给狐言发去了微信：“我今天的正事都忙完了，晚饭去哪吃？”

“我家，怎么样？”狐言提议。

程逐：“？？？”

你确定？

狐言见他发来的问号，还以为是质疑自己的厨艺，或者是觉得她抠门。

她立刻打字：“老板，我厨艺很好的，师妹就很喜欢吃我做的菜。”

“还有还有！今天肯定做大餐！我肯定会买好的食材的！”

程逐看出来了，她是真的不想出门。

对这个死宅女画师而言，去人多的地方似乎确实是一件极其恐怖的事情。

——家，是最有安全感的地方！

他不由得回忆起上次狐言来杭城时，自己拍了一下她的肩膀，示意她赶紧上车。由于那会儿边上还有一群人，使得她瞬间脸就红了，连耳朵和脖子也都通红，红得吓人。

程逐都感觉有点懵逼：“我拍下肩膀你就这样，我要是拍下你的肥臀，伱不得当场晕厥？”

他拿起手机开始打字：“那你把地址发我，我五点半左右过来。”

“好滴！”

狐言发了一个定位过来，距离程逐这边还挺远的。

魔都就是这点不好，太大了！

与狐言聊完后，程逐便给沈明朗打了个电话，告知他融资的事情已经尘埃落定了，程序已经在走了，可以放心了。

怎料，那边的答复却是：“所以，新闻肯定能在礼拜一看到了？”

程逐：我他妈真是服了！

你心里就记挂着你那么点装逼事儿是吧？

和他打完电话后，程逐便准备再找个商圈逛逛，逛完就直接去狐言家。

在离开房间时，程逐又折了回来，把那个文件夹给取了出来。

“差点把你给忘了，甭管今夜有没有用，先把你给带上了再说。”他在心中道。

下午五点二十六分，程逐便已经抵达了狐言的家门外，并按门铃。

穿着围裙的微胖丰腴女画师立刻来开门。

她此刻正在厨房忙碌，完全脱不开身，便招呼道：“老板，你穿个鞋套就好了，然后你自己沙发上坐一会儿，饭菜马上就好了。”

“行。”程逐说。

他换上鞋套进屋，便开始参观起了狐言租来的这个一室一厅。

怎么说呢一看就他妈是下午刚收拾的。

整齐干净得太离谱了。

像极了大学宿舍里几个室友突然哪天脑子齐齐抽风了，非要搞个大扫除。

搞完之后，都快没有任何生活痕迹了。

“需要我帮忙吗？”程逐走向厨房，客套地问一嘴。

他厨艺不赖，但懒得一批。

然而，程逐走进厨房时，狐言正好有东西掉到地上了，而且是掉进了柜子下面的缝里，正趴跪在地上往里掏呢。

“不用不用。”她还在狼狈地跪趴着。

这视觉冲击力极强的一幕，就这样尽收程逐眼底。

这个画面，该如何形容呢？

众所周知，网络上大家很喜欢用一个符号来形容下跪趴着的人，那便是：orz。

这三个字母组合在一起，看着确实像是有人在下跪。

狐言则不然，区区orz根本无法用来形容她。

她的大肥屁股有点过于突出，突出到当初就算她戴着口罩，程逐也可以看屁股识人的程度。

她是：or2。





第三百六十二章 狐言的神仙体质


普通人：orz

大屁股：or2

程逐说要来厨房帮忙，那是假的，就是纯客气，他单纯就是有点饿了，来看看今晚几个菜。

但谁能想到一过来就看到了撅着大肥屁股的大菜呢？

所以他干脆倚在厨房的门框上不走了。

他赖着不走的理由都很充分：她好像一时半会捡不到缝里的东西，锅里的等会糊锅了，我要看着点。

居家的狐言平日里都是穿着睡衣一类的家居服的，由于今天有客人来家里，所以换成了日常服装。

她好像卫衣和帽衫居多，而且总是会穿那种偏宽松的款式，力求衣袖能把自己的手掌都给遮住，尽量把自己给包裹得严实些。

至于下本身，则穿了一条蓝色直筒宽松牛仔裤。

当然，某个部位想宽松也宽松不了。

她这种微胖丰腴型的女人，若是穿紧身牛仔裤，那画面只会更吸睛。

他甚至觉得自家坚持访问店铺里的那款有贯穿式拉链的牛仔裤，就该找她来当模特。

程逐很清楚，像狐言这种女人，生活中其实有很多烦恼的，比如买裤子就真不好买。

腰围刚刚好的，臀围就过紧。

臀围刚刚好的，腰围就过宽。

更何况裤子尺寸越大，裤腿往往也会越长。

“呼！总算拿到了。”狐言拿了从柜子下头的缝里取出了一个小瓶子。

程逐也不知道里头装的是啥，估计是什么调味料吧。

“老板，我记得你是能吃辣的吧？”狐言问道。

“嗯。”他点了点头。

整個过程中，狐言都没看他。

很明显，就算是在自己最放松的家中，她因为程逐的到来，还是倍感紧张。

“跟广大网友一个臭德行，线上色如魔，线下端如佛。”他在心中吐槽。

狐言的余光能看到程逐就一直倚靠在厨房的门框上看她炒菜，时间一久，她整个人又开始有点发红了。

“那个老板，你要不去餐桌上等一会儿？马上就好了，马上！”她说。

“怎么？我在这里影响你发挥啊？”程逐笑着道。

“有，有一点点。”她一边用锅铲用力铲菜，一边目不斜视地说。

“那行。”程逐开始在餐桌上坐下玩手机。

最后，晚餐确实挺丰盛的，有三菜一汤。

有香辣蟹炒年糕，辣椒炒肉，清炒莴笋，还有山药排骨汤。

“卖相看着还可以哈。”程逐拿着筷子。

他每个菜都试了一下，味道确实也是不错的。

“你经常自己做菜？”程逐问。

“每天做一顿，然后分两餐吃。”狐言说：“我其实也经常点外卖，但又看了新闻，怕天天吃外卖把自己吃死”

这个说法倒是听得程逐哭笑不得。

都说外卖不健康，这倒也没错，很多外卖确实不健康。

但问题是——我懒啊！

“有喝的吗？”程逐问。

“肥宅快乐水可以吗？”狐言问。

“可乐啊，行。”

吃饭的过程中，随着闲聊，狐言开始没那么尴尬和紧张了，变得松弛了几分。

两人毕竟只是线下见面次数少，但线上已经聊了几个月了。

他们连相互很隐私的东西都清楚，关系自然是熟得很。

聊着聊着，话题就来到了奶茶店上。

“老板，你已经想好把店开哪了吗？”她问。

“有几个预选，而且今年估计也不会只在魔都开一家，你住的这个区，可能也会有一家。”程逐说。

“我还挺想喝的，就是排队的人实在是太多了。”狐言拿筷子轻轻戳了戳自己碗里的米饭。

于她而言，这种人山人海的网红奶茶店，简直就是禁区。

上次去了一趟娃娃机店，纯粹也是带着窥探程逐的“阴暗”小心思去的，结果还被他抓了个正着。

“这好办，等店开了，我到时候叫人给伱送几杯过来。”程逐说着。

对方好歹是自家工作室的金牌画手，自己如今成为qq大亨，她和叶子也算是自己的左膀右臂，功不可没，都有着从龙之功！

这么点小小的要求，肯定是要满足她的。

这和屁股大不大倒是真没有什么关系。

“真的呀？谢谢老板！”狐言还挺兴奋。

不用去人多的地方，还能喝到网红产品，这对她来说实在是太舒服了。

程逐其实挺好奇的，她为什么会这么怕人多，但深思熟虑后，他最终还是没有问。

这里头估摸着有什么原因，但不确定会不会涉及什么伤心往事，或者内心中的恐惧，还是先不要去窥探了吧。

毕竟一个人如果从小就这样的话，那书都没法读了。

他只是问道：“你这样不怎么出门，待在家里不无聊吗？”

“不会啊，网上有看不完的东西啊。”狐言说。

“你这样我很担心你的身体啊。”程逐打趣。

狐言一开始还以为程逐是觉得她出门少不运动，所以不健康，可转念一想才反应过来，他是在说自己一天到晚在网上看些“脏东西”，次数多了身体吃不消！

如果是在微信聊天，狐言现在肯定已经满嘴骚话了，甚至会告诉他自己曾经一天五次，也没啥变化，睡前称了下体重还瘦脱水了！

但现在是面对面，所以她就会弱上几分，又低着头用筷子轻轻戳了戳自己碗里的米饭，道：“我，我也没一天到晚看那些”

她知道自己这话毫无说服力，就开始找理由：“创创作需要！”

“也不是吧，那照你这么说的话，那些写后宫渣男文的作者，现实中就必须去当渣男，必须去睡小姑娘积累素材了？”程逐反问。

“那我就不清楚了。”狐言鼓起勇气开始反击：“但老板你肯定是！”

程逐也没反驳。

他知道自己在狐言这里的形象不作好。

高中毕业就开始卖qq内衣，创造了国内没有的崭新涩图画风，后来更是自主设计qq内衣款式，和我聊天也都骚的很你跟我说这能是纯情大男孩？

程逐只是看着她，说道：“那你还敢单独把我叫来家里吃饭？”

话音刚落，他就看到狐言的脸和脖子还有耳朵都红了，不出意外的话，她又开始全身发红了。

不是，你这他妈的到底是什么神仙体质啊？

“也没什么的。”她又低头戳了戳米饭，嘴里说饭后，二人坐在客厅的沙发上闲聊。

聊到坚持访问的时候，狐言还冲程逐告状，反馈产品质量不好。

别忘了，她可是自购过大量qq内衣，还画下自画像发给过程逐。

像后妈裙，灰色高领露背毛衣，甚至是紧身黑蜘蛛连体衣她全都买了。

“早就跟你说过了，咱们这种产品要的是质感好，而不是质量好。”

“质量好的太离谱，客人要给差评的！”程逐说。

狐言有点无语：“那也不能我刚穿上没多久，就崩开吧？”

程逐：“？？？”

他很快反应过来：“是哪款？黑蜘蛛紧身连体衣？”

“对啊。”

“那你要在自己身上找点原因！”程逐意有所指。

你这个爆衣大法，问题归根结底还是出在你自己身上。

黑蜘蛛紧身连体衣是带那种隐藏式拉链的，那个地方如果强力往外拉扯，确实容易崩线。

这个设计本来算是一个小彩蛋。

有些人吧，拉链玩腻了，还可以粗鲁一次，直接开撕。

程逐是有自己的良苦用心在里头的，让顾客们体验一波撕逼的感觉。

“你这人就是穿不来，小孩子都知道穿裤子的时候可以先把拉链拉开，这样宽松好穿。我们这款黑蜘蛛也是如此，你把拉链先打开，给它一个缓冲！”程逐开始侃侃而谈。

一说到自家产品，他还是很认真的。

殊不知狐言在一旁听着，只觉得越听越离谱。

她觉得老板这人还真是里外合一，网络和现实也是合一，完全没有两副嘴脸，都坏得一个样儿！

聊到后面，程逐开始问道：“最近有没有好好练画啊，拿点作品给我看看，我给你品鉴一二。”

一说到这里，狐言果然来劲了。

“有的有的！老板，我最近在欧美画风这方面好像又精进了不少，你等一下，我去拿平板。”狐言快步走入自己房间，拿着平板就出来了。

程逐就这样眼睁睁看着她把平板给解锁了，然后，又光速把平板给锁上了。

他看着亮起了短短两秒钟后就被锁屏的平板电脑，又看了看边上这位戴着大大的黑框眼镜的女画师，忍不住张了张自己的嘴巴。

以程逐那丰富的个人经验，什么大场面都经历过，此刻都有几分瞳孔地震，想不到自己居然会在平板里看到这种“脏东西”！

“我都看到了！”程逐对她说。

刚刚屏幕一亮起，映入眼帘的就是狐言昨日的新作《舔金主爸爸，不丢人》。

嗯，这幅画是很写实的，内容就是标题里这个内容。

画里的男主角五官立体，棱角分明，眉角还天生微微上挑，整体给人的感觉自带一股痞气。

正是程逐他自己！

——坏了，我成本子男主了！

请：wap.xshuquge.net





第三百六十三章 刺激啊


狐言租下的公寓只有一室一厅，面积并不大。

小小的客厅里，气氛一时之间陷入了僵局。

这位微胖丰腴的女画师已经尴尬到满地找缝了。

钻进去，有没有哪条地缝能让我钻进去！

这是什么社死现场啊！

她都忘记了，自己在给平板锁屏之前，里头是这张画。

该死啊，这下子该咋整啊？

她本以为，先前被师妹点破自己在画程逐，就已经超级社死了。

可谁曾想，今天居然还有个进阶版。

“这不等于是直接舞到正主面前了吗”

狐言仔细回忆了一下，她感觉自己长大成人后的三大尴尬瞬间，全都与这位金主爸爸有关。

第一次，是她去杭城和程逐共进晚餐，饭后他把自己送回酒店，她一回去就灵感大爆发，画好后，根据往常的习惯，条件反射般的就发给程逐了。

我刚送你回酒店，你深夜就发涩图过来，几个意思？

第二次就是《师妹的点破》。

第三次就是现在！

“老板会怎么看我？”

“他现在会怎么看我？”

狐言的鼻尖和额头上，甚至都开始冒出细密的汗珠了。

以她那特殊的体质，她又开始全身发红了。

那双并拢得严丝合缝的丰腴双腿，在此刻都变得僵硬紧绷。

可身体内部却开始向外散发着一股深深的无力感。

“完了，不知道为什么，感觉自己这辈子完了。”

“抬不起头了，没法做人了。”

“他肯定会觉得我是一个女变态！”

“他肯定会觉得我自己一個人在家里一边意淫他，一边画画。”

“死掉吧，今天干脆就死掉吧”

狐言突然就开始很后悔，不该把金主爸爸喊到家里吃饭的。

家，有时候是最安全的地方，但有时候，最安全的地方就是最危险的地方！

因为你的家里有太多你的个人隐私了。

就比如狐言的床头柜抽屉一旦打开，里面那琳琅满目的玩具，必是不堪入目的。

而此刻，最让狐言恐惧的事情发生了。

那就是来自老板的命令！

“打开来。”程逐看着平板，出声道。

他的声线是那边冷静，冷静到让人害怕！

这一幕对狐言来说，是那样的似曾相识，像极了那天在酒店里，自己手滑把自画像发过去后，慌乱使用了撤回功能，结果老板说他已经看到了，并命令她：发过来。

很奇怪，明明他的年龄还没有我大，但整个人的气场确实纯碾压。

——因为他有钱？

“老板，能能不看吗？”狐言整个人又开始缩成一团了，身体又红又烫，双手也藏在衣袖里。

她在人多的地方也是这样，整个人会微微缩着。

“不能。”程逐回答的冷漠。

说起来，程逐也挺懵逼的。

他也没想到自己会有这样的人生体验。

该死，原来当本子男主是这种感觉啊？

据他所知，有些明星就会有这样的经历，比如被写进文里，或者被人画成漫画。

他有时候也会在想，这些明星自己会不会看？

好家伙，没曾想还切身体会了一把！

他妈的，我给你发工钱，你背地里画老子果体！

气死我了！

该不该收模特费啊？

话说当画师的裸模赚不赚钱的啊？

程逐思绪居然还越来越歪了。

狐言在他那态度强硬的注视下，缓缓打开了平板。

程逐看着屏幕里的“脏东西”，甚至有几分哭笑不得。

“可以啊，我都觉得伱画得比卖家秀的插图还用心了。”他忍不住阴阳怪气了一句。

他妈的，画得也太细节了吧？

这喉结，这肌肉，这青筋还有很传神的一幕，那就是坐在椅子上那双紧紧用力抓住扶手的大手！以及那舒服到扬起来的脑袋！

搞什么，我根本不是这样的好吧？

“就这一张？”他扭头又问，紧盯着狐言厚厚的黑框眼镜下的双眸。

“好呀你！你眼神闪躲了！”程逐骂了一句，已经不需要答案了。

狐言现在是真的都不敢看他了。

死掉吧，我还是干脆死掉吧。

“把其他的都给我找出来。”程逐再度命令。

狐言闻言，感觉心中那莫大的羞耻感都快溢出来了。

她这种自娱自乐的画，每一张都符合着她的个人xp。

虽然她的诸多性癖在老板面前好像也不是什么秘密了，早就统统聊过了，可问题在于这些画里的男主是他啊！

“还要一张一张批判吗”她在心中想着，简直要疯掉了五分钟后，程逐人麻了。

他觉得自己在前来魔都前，把狐言发他的所有自画像都用打印机给印出来，然后放到文件夹里带过来，已经相当牛逼了。

但他没想到，还是牛逼不过她。

哎哟，玩还是你这小狐狸会玩哈！

这画的都是啥啊，有的居然还带字幕的她居然会把文字也给写上去，上面会出现男女主角的对话与交流，或者是内心台词。

“不堪入目，有辱斯文！”这是程逐心中给出的一半评价，还有一半则是——但可以导。

除此之外，程侦探还发现了一个细节。

“最新画出来的这张，看着最像我。”

“不仅仅是形似，而且神似。”

“越往前面的，越不传神，就没有那么逼真了。”

真实情况是狐言之前都是下意识这么画的，直至她被岳灵静给点破。

但程逐自然不会有这样的脑补。

他只会觉得：“一开始画得不熟练，后面他妈的越来越得心应手了是吧？”

“或者说，是从一开始偷偷地画我，变成了后面明目张胆地画我？”

程逐抬眸瞥了狐言一眼，只觉得又有几分哭笑不得。

她整个人太红了，感觉脸红得都要滴出血来了。

只见狐言耷拉着脑袋，本来那大大的黑框眼镜就快遮住半张脸了，现在披散且下垂的头发更是让人看不清她的表情。

但随着她的低头，程逐可以俯视到她那通红的脖子，以及卫衣领口处随着低头而露出的一小部分背部肌肤，也都在泛红！

就在此刻，程逐突然脑中划过一道闪电。

“我问你，岳灵静看过吗？”程逐冷不丁地道，语气无比严肃。

低着头看不清表情的狐言吓得浑身打了个激灵。

程逐是知道狐言老把一些自己的日常大作发给师妹看的。

但他不确定这里头有没有他的日常？

“没有！”狐言开启了撒谎模式。

她的声音里都开始带着点哭腔了。

我也不是故意要把你画下来发给师妹的啊，那多变态啊。

师妹说我画的人有点像你后，我就我就没发她过了。

只有这几天画的这张图，纯属我自己自娱自乐。

本来还想着再欣赏几天就删掉的，根本就没想过还会被你给发现。

程逐听到她声音里带着的些微哭腔，倒是没有继续追问了。

“我姑且信你。”他说道。

他觉得应该也不至于到这种地步吧。

狐言拿他自娱自乐一下，他勉强可以理解，毕竟两人私底下聊天都聊成那样了，本就聊得很越界了。

岳灵静那边就没有这方面的理由了。

“老板，我，我错了，我真的知道错了。”狐言的话语里始终带着一点点哭腔。

此刻的羞耻与丢人，她真的连杀了自己的心都有了。

程逐暂时没有回话，只是保持着沉默。

过了一会儿，他望向了窗外。

现在是晚上七点多，外头竟然开始下起了绵绵细雨！

——下雨天，又见下雨天！

程逐把目光从窗外收了回来，然后长叹了一口气。

“唉——。”

然后，他就开始跟往日里一样，点评起了狐言的画作。

随着他的点评，狐言缓缓地抬起头来，那微微有点泛红的眼眶里满是错愕，还有劫后余生的那抹悸动。

“老板，你你不生气了？”

“气啊，但要报警把你抓进去啊？”程逐问。

狐言闻言，那微微缩着的身体又猛打了个激灵。

程逐看着她，继续道：“我这人呢说话算话，跟你说过把新作拿来给我看看，我就给你点评一下，我肯定会照做。”

“但是”他眉头皱了一下。

只见程逐把平板给拿了起来，又打开了那张他最早第一眼看到的图。

也就是那张和他最像的图。

“我想问问你，为什么会突然想到画我？”

狐言根本就不知道怎么回答这个问题。

“我我不知道。”她再度把头低下去，怯懦地给自己解释了一嘴：“但我真没有什么乱七八糟的心思”

“是吗？”程逐问。

狐言抬起头来看了他一眼，然后又迅速低头，继续怯懦：“真真的。”

——一只金主爸爸面前的小卑微狐狸。

“所以你是要跟我说，这幅图的女主不是你？”程逐手指轻轻敲了敲平板。

“当然不是！”狐言这次是秒回的。

程逐看着图片里那微胖丰腴的女人，特别是那大肥屁股，真想继续看屁股识人，大声质问她：“你说这不是你的屁股？”

“你不觉得她体型跟你差不多？”程逐问的还算收敛。

“那个，世界上体型相似的人很多的，脸不一样的。”狐言拿出了最有力的解释：“脸和我一点都不像的。”

说真的，有你这种级别的屁股的女人，那还真不多。

“是吗？”程逐看着画中女主的脸庞，再度这样发问。

公寓内，陷入了短暂的沉寂。

二人只能听到那窗外的雨声。

在一片绵绵细雨声中，程逐扭头看向她。

下一刻，狐言只觉得一只大手突然就伸到了自己的面前，然后覆盖住了自己脸上那副大大的黑框眼镜，并将它一把摘下。

“这样看，不就像了？”他说。

请：wap.xshuquge.net





第三百六十四章《插画师》


这是程逐第一次看狐言不戴黑框眼镜的样子。

她的这副黑框眼镜很大，能遮住小半张脸，而且镜片也很厚，看来她的度数很高。她本来就喜欢微微缩着身体，又爱低着头，再加上这样一副眼镜，有的时候都会让人看不清她的长相。给人一种眼镜才是她本体的感觉…

程逐突然伸手摘下她的眼镜，让她在惊诧之余，心跳也莫名的开始加速。从某种层面来看，这也算是一种间接的肢体接触。

而程逐摘完眼镜后的那一句“这样看，不就像了”，更是像一颗炸弹在狭小的客厅内引爆。先前的一系列尴尬氛围，在此刻好像都在燃烧！

它们被烧得殆尽，温度却在不断攀升！

更主要的是，高度近视的她在失去眼镜后，眼前的一切开始变得模糊。世界在此刻变得不再真切，她那双其实挺漂亮的眼眸，也在这会儿透露出了一股子的迷离感漫画里的女主，像戴着眼镜的画师狐言吗？

身材几乎一致，但脸其实并没有那么像。

但如果摘掉眼镜呢？

那确实一下子就又像了那么几分。

不过是自欺欺人罢了。

“老板，我…你…我…”她开始有几分语无伦次。死掉吧，我真的还是直接死掉吧。把老板画成男主，还能狡辩几句。

女主身上有这么多自己身上的特征，那就真的只能摆烂了。更致命的是，她下一刻就听到了某个狗男人的轻笑声。

“咦，原来你眼角还有一颗小小的泪痣的啊，让我看看画里这个女主角的脸上有没有哈…

“老板，别！没有的！”失去眼镜的狐言开始慌乱地去抢平板。图是她画的，她自然知道有没有。

那肯定是有的！

连这么细节的地方都“人漫合一”了，那就真的是百口莫辩了。在抢夺的过程中，程逐被她给整无语去了。

狐言失去眼镜后，她就跟半个盲人似的，指甲都差点一不小心抓到程逐的脸上，好家伙，脸上可不能留痕迹啊！

他侧身一躲，肩膀却把她给撞到在沙发上了。

羞耻感已经要冲破天际的狐言，还想来抢。

这颗颖泪痣可是致命证据啊！

无奈的程逐直接伸出大手，抓住她两只手的手腕，把她用力禁锢住。隔着厚厚的卫衣，他都能感觉到一阵柔软的触感，

狐言这种微胖丰腴的身材，很容易给人一种全身上下都软乎乎的感觉。人跟人的体质是不一样的，有些人身上的肉，捏起来天生就软一点，有些人则天生就硬一点。触感上是会有着极大的差别的。

很明显，狐言绝对是前者，而且是前者中的王者！

她真的全方位给人一种“女人是水做的”感觉，

躺在沙发上的狐言双手被程逐死死地禁锢住，在这一瞬间，她浑身上下变得更红了。狐言的大脑一片空白，浑圆丰腴的大腿夹得严丝合缝，且还在微微发颤。这一刻男女间的暖昧体验，是她从未经受过的。

平日里在网上看到的万千理论知识，浏览过的那万千视频和漫画，在此刻全都不顶用，虚拟的就是虚拟的，真实的就是真实的！

你脑补出来的一切，和真实的一切总是存在着偏差。

她突然感觉浑身都没有力气，真的就跟一滩烂泥巴一样瘫在沙发上。迷离的眼眸开始越发涣散，且有一种呼吸不过来的感觉。

她的鼻子好像有一种窒息感，人体的本能让她不由自主的就微微张开了丰唇，靠口呼吸“自救”狐言的上手微微握拳，此刻正放在小腹处。

这也代表着程逐握住她手腕的两只大手，也正放在她那躺下后平坦的小腹上。宽松款的卫衣很厚，里面还是加绒的，所以她在家里单穿就够了。明明隔着厚厚的衣服，明明她的体温已经烫到吓人了，可她却有一种很不科学的错觉，她觉得：“老板的手好热！所以，是程逐的手热吗？”

狗男人看着眼前的一幕，只觉得事情越发有趣了起来。

外头的绵绵细雨，在此刻好像又变大了一些。

雨水敲击着狐言家的玻璃窗，发出阵阵令人舒适的雨声。

雨越下越大，越下越大…

程逐开始不再两只手控制着狐言的手腕。

他转变为用一只手紧紧的抓住她的两只小手。

手学与手学触碰的那一刻，狐言这能被称为先天潮韵圣体的体质，居然还能更红。程逐就这样单手抓着她的双手，然后向上一提。

这使得她就这样躺在那里，然后双臂高高举起，举过自己的头顶，从而双手被程逐死死地按在沙发上。狗男人的右手则在此刻拿起平板，将它放到了沙发垫上，而且还是…直接摆在了她的脸旁边！是的，他居然直接这样摆到她的脸边上，公然进行对比！

“有痣。”他说：“眼角有泪痣，都在左眼。”

程逐就这样伏下身子，一会儿看看她那没有了碍事的黑框眼镜的脸庞，一会儿又看看平板，持续公然对比！两個人靠的很近，近到她就算高度近视，也能基本看清楚他的脸庞。甚至于狐言都觉得自己能感受到金主爸爸身上的气息。死掉吧，真的就这样死掉吧。

她没想到自己居然会在自己的家中经历这种人间酷刑！

躺在沙发上，双手高举过头顶，然后手掌被男人的大手死死按在沙发上。平板就摆在脸边，他一会儿目光戏谑的看看自己，一会儿又目光戏谑的看看平板。

那玩味的眼神，让她心中的羞耻感真的完全满溢出来了。

溢出来太多太多了。

可偏偏她此刻感受到的不仅仅是羞耻，还有诸多难以言说，甚至可以用难以启齿来形容的感受。狐言一直都承认自己是个涩女，她一直都承认的。这一刻的奇妙体验，真的让她感觉要彻底疯掉了。

随着程逐的念念有词，气氛还在不断攀升。

“综上所述，很明显，画里的男主是我，女主是你。”

“胡新颜啊胡新颜，你画这种东西，是想干嘛？”他还故意开始喊起了她的真名：“你想干嘛？”

以二人往日里那聊天的尺度，互相都知道对方是骚话连篇的人。

所以，狐言本来就一直微微张着丰唇，此刻是用那软糯糯的声音，仿佛从嘴里流出来了一句话。

“老板，别…别玩一语双关梗了，我…我…”

她的这句话语，可以说是把最后那层窗户纸都给捅破了。狐言就这样躺在沙发上，好像浑身难受，开始轻微脱水，

在程逐眼里，她的身体在此刻组合成了一个字。

凭借程逐的接吻水准，她已经开始进入到中度脱水状态了。

“去卧室？”程逐低头问。

狐言不说话，只是微微把下巴又扬起来了一点，小动作在暴露着她的内心想法，她还想亲，非常想.这位宅女画师还真是表里如一。

怪不得身体现在这么烫，感情是发高烧了。

就在此刻，门外传来了脚步声和隐隐约约的对话声。

这种小户型的公寓，每一层楼都不会只有一套房子，狐言租的这里，等于是一层楼分成了三户而且楼上楼下也都有人居住，门口传来脚步声和说话声是极其正常的事情。但别忘了，狐言这个人的特殊性。

周围人一多，她就会大变样！

很明显，她现在虽然比往日里要更迟钝，大脑要更空白，但还是听到了外界的动静，一瞬间，那一抹红色开始越发得深。

她整个人又微微缩起。

可狗男人却不打算放过这个时刻。

她的宽松卫衣上，开始逐渐的隐约浮现出了一只大手的轮廓。

然后随着大手的向上，卫衣上又开始浮现出手臂的轮廓。保护罩很紧，程逐倒也没想着现在就把她的护罩绐解开。

他就跟个面点师傅一样，开始揉面团。

每一位经验丰富的面点师傅，都是有着自己独特的揉面团的技巧的。

这，也是一门学问。

门外的声音在此刻消散，貌似是两个住楼上的人已经上楼了。

但现在沙发上的狐言，已经完全溃不成军了。

脱水脱得越发厉害了。

今天一整天，她脑海中都闪过无数次类似的话语，以表达心中的羞愤：死掉吧，现在就死掉吧。然而，此刻，她是真的…

——被搞死了！

客厅的沙发上，二人就这样“纠缠”了好久。

最终，还是进入了卧室。

程逐一直觉得最开始要找主战场，不能找沙发这种小地图，这种放不开手脚的小地图，适合后续，而不是适合一开始，

他知道宅女画师虽然骨子里跟个魅魔似的，但实际上也能算是未经人事。爱的初体验总不能是在小破沙发上吧？

狐言身体是真的完全没力气，软软的跟一滩烂泥似的，所以她是被程逐给一把抱起的。一个男人的身体素质在此刻就能得到很好的体现了。

但在将她抱起前，程逐先打开了自己的手提包，从里头取出了那个文件夹。文件夹里有着厚厚一叠a4纸，全是他打印出来的狐言自画像此时此刻的狐言，还沉浸在方才的余韵之中，丝毫不知道自己的金主爸爸居然自带了装备，且于此刻偷偷把装备给拿了出来。抱着狐言走进卧室后，程逐还四下打量了几眼。

这里毕竟是租来的房子，所以装修风格并没有什么奇特的。

只是那大大的柜子上堆放着大量的漫画书，房间里估计光漫画就有好几百本。房间并不大，那小小的衣柜里可能都放不下多少衣服，所以她还买了那种便携式衣柜，就是下面还有轮子的那种，衣服和衣架直接往杆子上挂就好。

程逐一眼就看到了自家的产品，看到了那件灰色高领露背毛衣。

说起来，这款产品太适合这种微胖丰腴的女人了。

或者说，它太适合大肥屁股了！

微胖的人穿上它，那起到的效果会比干疙身材要好得多，

没别的，就是润！

狐言躺在自己的大床上，不知道为什么，她今天居然对自己卧室里的床，有着一股小小的陌生感。由于那副又厚又大的黑框眼镜被程逐摘了，所以她有点看不清程逐的动作，不知道自己的金主爸爸此刻正在干嘛。他好像正在打开什么东西。

紧接着，狐言便看到有一堆纸张被程逐一把撒到了床上！

是的，这些自画像就这么被程逐给撒在了床上，并把它们给凌乱地分布在四周！每一张自画像上，都有着不同的表情，不同的神态，不同的动作…

狐言微微侧头，看了一眼距离自己脸庞最近的一张。

这张是她去杭城的时候发给程逐的，

是她把酒店的抱枕扔在全身镜前，然后穿着浴袍跪趴在抱枕上，照着全身镜画出来的自画这位画师瞬间就觉得脑袋更晕乎了，没想到事情还会有这样的展开。羞意再度于心中蔓延，但她骨子里居然还有几分兴奋。

是的，就是兴奋！

一种很复杂的情绪在她的内心深处滋生，她的身体又开始微微发颤了。程逐就这样站在床的边上，俯视着眼前的一幕。

一张又一张风格不一的自画像凌乱的分布，占据了床上的大部分空间。而在床的正中央，则躺着那个一一画中人！

这所能带来的视觉冲击与视觉享受，绝对是无与伦比的！

而这些自画像，可不只是拿来当装饰品的。

他是拿来让狐言等会儿进行…一比一还原的！

当然，这是后续的事情了。

唇与唇再度触碰，程逐这次很熟练的就解开了她背上的钢扣。第一场雨，辅导员变成了辅导媛。

第二场雨，叶子是调酒师，程逐是调教师。

第三场雨，你是插画师，我也是插画师。

在狐言紧闭上眼眸后，程逐开始不断的在阴沟里翻船。

或许，你听过一首歌吗？

一首在全球范围内都爆火的奇葩歌曲。

当然，今夜与这首歌的奇葩内容无关，只与它的歌名相关，

它叫《狐狸叫》。红镂疏远程逐觉得狐言真的是一个很有意思的人。她那肉肉的感觉，是全身上下皆是如此，

方才的疼痛，让狐言一片混乱的大脑都恢复了几分清醒。

她刚刚整个人的理智是完全消散的，是被人体本能所支配的。

此刻倒是在眼睛都忍不住流眼泪的情况下，开始费解为什么会变成现在这样？但仔细想想，好像主要责任全在自己身上。

而随着身体的逐渐适应，以及一个带点窒息感的深吻，狐言刚刚那仅存的理智，瞬间就又瓦解了。程逐给她带来的快乐，是她自己一个人在家中无法自给自足的。那是两种截然不同的感觉。

这个坏男人心中开始费解：“他妈的你不会真是狐狸变的吧？”

一一不懂狐言的好的人，有难咯普通人：orz

狐言：or2

程逐：or2j

狐言时不时的就想要手上抓点什么，以至于离她手学较近的a4纸，开始惨遭她的蹂罐好几张纸都被她无意识地给抓过了，纸被抓得很皱很皱。但每张纸上仿佛留下的都不是褶皱，而是程逐的军功章。

实际上，此刻卧室内的景象，和某一张自画像上的动作是有点相似的。狐言此刻跪着看向周围的纸张，她其实都有点恍惚。

“我已经发给老板这么多张画了吗？”

仔细想想，好像确实的。

她不仅把新作全部都发过去了，连以前的老作品都自己主动双手呈了上去。当然，这些念头很快就磨灭了，因为她很快就又失去理智了，整个人开始下坠，然后坠入到了高空中的云朵里。程逐则觉得沼泽里居然还藏有阵法，本来陷进去了就出不来，这个阵法还能震荡起阵阵玄妙的波纹，发出细微的震颤与共鸣。

狗男人之所以能成为狗男人，肯定是有自己的资本的，若是普通人，哪里敌得过这微胖狐狸的阵法？就这样，阵法启动了一次又一次。

那首名为《狐狸叫》的歌曲播放了一遍又一遍。狐言已经严重脱水了，上秤都能掉体重的程度。

女人确实是水做的。

她那特殊的体质，其实是能给男人带来莫大的心理成就感的。这是一种无与伦比的体验。

这散乱的自画像里，程逐今天让她给自己复原了4张。

几乎都是一比一还原。

现在，二人回归到最初的起点，画师平躺。

程逐俯身，开始与这个很爱亲嘴的女画师进行最后的拥吻，她的双手紧紧抱着程逐的后背。

然后颤抖着越抱越紧，越抱越紧，越抱越紧！

那浑圆丰腴的双腿，也卡住了程逐的腰部，腿肉也在震颤！在最后关头，他想要悬崖勒马，却发现自己根本无法脱身！没办法了，只能在沼泽内壁上的阵法里，篆刻下独属于他的滚烫符文。此刻的微胖狐狸，嘴里已经开始发出一些奇奇怪怪的声音了，好像是在说话，又好像不是，没人可以听得懂。

狐言乱语。

请：wap.xshuquge.net





第三百六十六章事后“呲——，呲——，呲——”


程逐从卫生间的纸盒里又开始抽纸张。

然后，他折返回房间里，把纸张垫在女画师的屁股下方，并往她手里也塞了几张。这只狐妖的大阵的阵眼处，已经被程逐二次挥洒上了滚烫的符文。这使得这处沼泽大阵的通道处变得越发泥泞，带着更多的粘稠。微胖狐狸无力地趴伏着，她蜷缩起来的样子真的有点像是缩成一团的白狐。程逐俯视着她，还笑着问：“要我帮帮你吗？”女画师虽然没什么力气，但还是慌乱地摇了摇头。她现在看着很狼狈。

但这狼狈的一幕，能让男人得到心理层面的满足。此次与狐妖一役，自然是我人族大获全胜，已叫她知道人类的厉害！并在深处留下深深的烙印！然而，程逐接下来的话语，却让狐言心中微微荡漾，他在她的耳边，用低沉的声音再度发出质问：“会画了？”

简单的三个字，她感觉自己脑子都要炸了。

他走往客厅倒水，狐言则拿着吹风机有几分失神。

眼前的一幕，真的像是一幅…水墨画？

有的地方留下的笔墨是遒劲有力的，是一大滩墨水汇聚在一起。有的地方留下的笔墨像是飞溅上去的，离那一大滩的位置都有不少距离。大家有见过那种大师作画吗，就是拿着墨水直接往画板上泼。

有点这种味儿了。

程逐在客厅喝了小半杯水后，还给狐言倒了一杯。微胖狐狸现在严重脱水，她才是最需要补水的人。

有句小情话是这么说的：

“你喜欢喝水吗？

如果你喜欢的话，那你已经喜欢上百分之七十的我了。]。”

这句话是从“水占人体的百分之七十”出发进行的创作。

程逐现在倒是更喜欢洒水，今天像是过了個洒水节。

二人重新躺下后，根据先前的对话与默契，狐言已经知道程逐今夜会在这里留宿了。而这位涩女画师又怎么可能赶人走呢？

她甚至还好奇地问：“老板，你这次会在魔都待几天？”

“周日回去。”程逐说。

现在是周五的夜晚，他后天回杭城。

大后天就是周一了，周一若是还不赶回去，那可真是要错过太多太多了。要知道，周一可是他的装逼日啊。

狐言闻言，微微点头。

她知道程逐肯定是要回杭城的。

可问题在于如果他今天就走，或者明天一觉醒来就走，她心里肯定会有诸多负面情绪产生。爱之初休验毕竟是不一样的。

夜渐渐深了，外头的大雨逐渐变为了绵绵细雨。二人就这样躺在一起，有一搭没一搭的闲聊着，

魔都我会经常来的。”程逐对她说。

随着事业越做越大，魔都他肯定会频繁的来。

于他而言，今天发生的一切，是让他多了一个来魔都的理由。以后来这里，就不只是来工作的，工作之余，也是来放松的。

翌日，程逐是被沈明朗的电话给吵醒的。

狐言的生物钟和正常人不大一样，她一般都是大晚上的时候画图的灵感比较好，所以她习惯了在34点钟的时候睡觉，然后一觉睡到大中午甚至是下午。

长夜漫漫，免不了又瞎折腾一番。

这个女人有着极其丰富的理论知识，如今又有了实操，所以她可以用进步飞快来形容。更何况她还对程逐的个人XP了如指掌。

到了后面，程逐感觉自己的精兵强酱都要变成水军了。

离谱，她的阵法简直离谱！

接起电话的程逐一只手拿着手机，另一只手皱眉扶额。

写了一晚上的《降狐记》，他也还有几分疲惫，根本没睡醒。

“喂。”他对着手机说。

“表弟，这么迟了偷还不起？”“昨天睡得迟。”程逐回复。

“我懂，商业应酬嘛，是不是酒喝多了啊？”沈明朗开始自己脑补了：“我跟你说，这种场合你要带我，表哥我的酒量你是知道的。”

程逐：“…”

“云省最后一个供应商我也见了，我和宁宁打算今天下午就回杭城了。”沈明朗自顾自地说着。

“行的，这趟辛苦了。”程逐知道他是回去等周一了。

“表弟，你啥时候回啊？”

“我明天下午吧。”程逐低头看了一眼躺在他边上的微胖女画师道。

“好嘞。”

挂断电话后，程逐就睡不着了。

因为他饿了。

现在已经十一点了，他早饭也没吃，一直在睡觉。再加上昨夜运动量有点过大，导致现在饥肠辘辘。他这个人吧，肚子饿的情况下是完全睡不着的。

因此，程逐干脆就爬起来了。

但还别说，狐言睡得可死了，他起床时发出动静，她也只是发出一声迷迷糊糊的嘤咛声，简单洗漱后，程逐蹲在床边，轻声道：“你再睡会，我下楼去附近买点吃的。”

“嗯好。”狐言半梦半醒地作答。

直到她听到房门的关门声，得知程逐走了，她人莫名的就猛地清醒过来。下楼后的程逐就近找了家小餐馆，做的是魔都本地的沪菜。

沪菜大多偏甜口，菜里喜欢放糖。

他是吃得惯的，但有些人就特别吃不惯沪菜。虹娄书源就在他等待打包的时候，手机震动了一下。

程逐也没想到，居然是狐言发来的微信。

“老板，你能顺路买点东西回来吗？”她问。

“买什么？”程逐打字。

“那个，小区对面就有一家药店…”狐言发来这样一句话。

“明白了，我等会买回来。”程逐懂了她要他买什么。

在药店里买断子绝孙药时，程逐发现这家药店生意还挺好，他进来的时候里头有六七个人。或许也因为这家小药房有一位中医坐诊的缘故吧。

一念至此，他心中冒出了一个想法。

“狐言这人在人多的情况下，就会很紧张，整个人也会进入到另外一种状态里。如果是她自己来买药，怕是又要浑身发红吧？”

先天户外羞耻圣体，恐怖如斯！

确切地说，很多男生恐怕第一次来药店买这玩意儿，也会觉得很尴尬吧。他这人反正没脸没皮，完全无所谓。

等到他回到狐言的出租屋时，她已经洗漱完毕了。

这位微胖丰腴的女画师戴着那副厚厚的黑框眼镜，遮住自己小半张脸，好像又给自己施加了一层封印似的，程逐觉得挺好玩的，眼镜一摘，封印解除！

“我下午要去两个商圈逛逛，你去吗？”程逐问。

他觉得狐言多半不会去。

“那个老板，下午可能不行，晚上的话…晚上可以。”狐言回复。她今天倒也说不上行动不便，但你要她下午就陪着逛街，那可能会有几分不适。难得，居然愿意出门？”

“我是人多的地方就会有点不自在，但也不是完全就不能去。”狐言回答。

“那行，那我下午自己实地考察一会儿，晚上出不出门我们再看情况。”程逐说：“如果出门的话，我倒是可以带你去配副眼镜。他看她脸上这厚厚的镜片不爽很久了。

“呢。”女画师微微点头。

下午，程逐出门后，狐言坐在沙发上，打开了他买回来的药盒，然后看起了说明书。

“请在72小时内服用。”她看着这几个字，陷入了沉思。

请：wap.xshuquge.net





第三百六十七章 真拿你没办法


魔都的商场内，程逐正在和招商经理聊天。

这位招商经理姓赵，是程逐打电话联系的。

二人之所以可以很顺利的见面，主要原因是程逐在前段时间买了个新手机号，作为自己的工作手机号使用。

他花了不少钱，手机尾号是4个8。

而且买的是那种老号码，而非那种开头数字偏大的新号码。

再过几年，因为政策原因，好的手机号码其实就开始没那么值钱了。

可在这几年，好的手机号和好的车牌号，价格都不低。

有些人的手机号码，比他手中的苹果手机还贵得多。

有些车子的车牌号，价值可能也不比车子本身低。

还别说，这种尾号4个8的老号码，还是挺唬人的。

特别是在魔都这种城市，有的时候它都能算是一种另类的“名片”。

这位赵经理在见到程逐后，一眼就觉得这家伙是富二代。

他好歹是魔都高端商场的招商经理，又是魔都本地人，很多牌子货认得都比较齐。

他看得出来程逐这一身行头就要不少钱。

在聊得过程中，程逐可没说自己是开奶茶店的。

他说自己是开高端定制香水店的。

星光城的铺子被他租下来前，一开始不就是开香水店的嘛，他现在直接拿来套用了。

二人聊了一会儿后，商场里居然还真有合适的位置，下個月到期。

但问题在于什么高端香水定制店，可不一定能过商场的审核。

聊完后，程逐对这里其实还挺满意的。

“非常适合作为我们柚茶在魔都的首家店。”他心想。

逛完商场后，程逐也没急着回去。

但是，他也没有去其他商场。

反而是走进了一家房产中介下午四点半的时候，程逐才回到了狐言那一室一厅的出租屋内。

他一进屋，就看到了桌子上摆着的装备。

“下午在画画？”他问。

“嗯对的。”狐言回答。

“在画什么？”程逐故意笑着问。

狐言微微低头，用那软糯糯的声音道：“不是老板你叫我画的吗？”

金主爸爸，你明明给我派任务了，还在明知故问什么呢？

我就是一个拿小钱钱和润笔费办事的卑微小画师，当然是金主爸爸叫我画什么，我就画什么咯。

程逐闻言，忍不住抬手在她的大肥屁股上用力地拍了一下，引发了阵阵肉眼可见的清晰臀浪。

他笑骂道：“要我帮你回忆回忆吗，我一直问你的是：下次要怎么画？”

狐言吃痛后，整个人发出了一声声轻呼，然后脸颊不由泛红，想起了自己一边跪趴着，一边苟延残喘，又一边从嘴里流出一个声音来：“这样画就就这样画”

女画师红着脸选择了闭嘴，不敢挑战金主爸爸的权威。

程逐则在沙发上坐下，环视了周围一眼，道：“话说，你这几个月也赚了不少钱了，怎么不换个房子住？”

这个公寓比较老旧，各方面条件都并不好。

有些地方的墙皮都脱落了，一些设施也有点锈迹，电器看着也很陈旧老式。

“下个月月中才到期，之前一口气续了半年。”狐言回答。

程逐看向她，道：“你作为我们坚持访问的金牌画师，责任很重，我作为老板，打算给伱租个工作室，这两套房源你看看。”

他把自己的手机递了过去，里头有着他精挑细选后，让中介发过来的图片。

狐言乖巧地接过手机，然后看了一下。

这两处房源和她这里可以说是有着极大的差别，明显高档的多，不输于程逐自己在杭城居住的新杭公寓。

它们都是精装修的，风格挺温馨漂亮的，而且带有空调、地暖、甚至连新风系统都有。

公寓里还会提供很多配套服务，也有安保措施，还有一个小小的免费健身房，里头会摆有健身器材。

程逐的想法很简单。

“狐言不爱出门，死宅女一个，绝大多数的时间就是呆在家里。”

“那么，一个好的居住环境就很重要。”

“更何况我自己偶尔也要来住啊。”

当然，魔都的房租贵的离谱，别看面积不算大，但一年的租金也挺吓人的。

狐言看了看，感觉两处房源都挺好的，是她以前接不到活儿，生活拮据的时候，根本就不会去看的高档房源。

“老板，租金很贵吧？”狐言忍不住问。

“这不是你要考虑的事情，第一套还是第二套？”他问。

这种突如其来的馈赠，她还有几分不习惯，一时之间不知怎么作答。

“算了，既然是租工作室，那当然是我这个老板说了算。”程逐想了想后，道：“第一套吧，温馨一点，而且采光更好。”

狐言在一旁看着他，还有点无措。

但程逐接下来的话语，让她心中小小的被击中了一下。

“主要是你这个人都不怎么出门，我就觉得居住环境还是很重要的。而且你老是日夜颠倒，所以，这套房子还有一个很厉害的地方，那就是夜景超级无敌好！”

他拿起手机，打开了一张照片给狐言看。

这是站在巨大的落地窗前拍的，由于楼层较高，夜景确实很漂亮。

“夜景吗？”狐言看了一眼照片，心中好像有暖流涌动。

殊不知在程逐眼中，巨大的落地窗和赏心悦目的夜景，那也是以后情调的一部分。

落地窗这玩意儿，一看就很适合用来镇压妖狐！

就该一掌将狐妖给拍到落地窗上，然后按住制服！

到了快五点的时候，狐言要开始准备晚饭了。

她不愿意出去吃，程逐也不勉强。

只见这位微胖丰腴的女画师再次把围裙给套上，还别说，她这种身材的人一穿上围裙，有一股说不上来的别样吸引力。

特别是背影！

程逐在她切菜的时候，自顾自地拿起了桌子上放着的断子绝孙药，然后看了一眼厨房的方向。

他打开药盒，惊讶的发现狐言并未吃药。

“嗯？”这让程逐有几分费解。

他这人在这方面还是无比重视的。

别看他前世浪迹花丛，但可从来都没有闹出过人命。

程逐并不觉得狐言会有什么乱七八糟的坏心思，这个女人本质上就是一个很简单很单纯的宅女画师，就是脑子里的黄色废料有点太多了。

所以，他思量片刻后，直接拿起药盒走进了开放式的厨房。

“怎么忘记吃药了？”他问的也很直白。

要知道，买药还是你自己主动提的。

狐言正在切萝卜，她刀工其实很好，但此刻切菜的速度却明显在下滑。

“咚——，咚——。”

菜刀敲击着砧板，发出声响。

大肥屁股女画师低着头，背对着自己的金主爸爸，用她那独特的软糯糯的声音，道：“我我看上面写着的是72小时紧急。”

程逐闻言都懵了，一瞬间有点哭笑不得。

你还“精打细算”上了是吧？

看来你这个女人还挺会“操持日子”的嘛！

更主要的是，她这种话语里潜藏着的意思，实在是太引人犯罪了。

程逐其实在边上的全家超市里，已经买好今夜的装备了。

但是个男人都知道，全副武装和赤身肉搏，差异是非常大的。

听她这么一说，再看着她穿着围裙的背影，以及那被撑得鼓鼓的牛仔裤，心里免不了窜起一团无名火焰。

他往前走了几步，站到了她的身后，和她靠的很近。

狐言切萝卜的右手立刻就停顿住了，不再施展自己的刀工。

程逐微微低头，笑着说道：“你理论知识这么丰富，看来还是有知识盲区啊。”

“药越早吃，药效越好，预防概率越高。”

狐言还真有几分惊讶：“这个还有概率的吗？”

“是啊。”程逐说。

果然，好你个涩女画师，一天到晚只知道看一些乱七八糟的东西，正儿八经的知识你是一概不看是吧？

“那，那我现在就吃。”狐言放下手中的菜刀，然后转身想要去倒水。

结果，她一转身，就被身后的程逐给一把拉住。

“你跟我说72小时是什么意思？”他笑着问。

狐言只觉得老板这人平日里已经够坏了，但现在还是坏的离谱。

她不好意思作答，我总不能跟你说跟你说这哪说得出口啊！

“老板，我，我现在要去吃药了。”她想要落荒而逃。

程逐却看着她，低声道：“虽然有概率，但应该也不差一小时？”

请：wap.xshuquge.net





第三百六十八章 还原你的画


第三百六十八章还原你的画狐言的出租屋并不大，这使得这个半开放式的厨房空间也很狭小。她穿着的围裙材质略微有点粗糙，和海底捞供应的围裙差不多，只不过颜色是浅色系的。她一开始的想法很简单真的就是在看到72小时这几个字后，想着没必要这么早吃。嗯，等老板走了再吃，就当是…以备不时之需？她很明显在某些方面就是一个不懂节制的人。洪楼梳圆更何况她的体质本就特殊，所以在整個过程中，她的体验感是比寻常女人要高得多的。这就代表着她更容易沉浸其中。

打个比方，一款游戏，总有些人会喜欢玩，总有些人不喜欢玩，这是因人而异的。而那些玩这款游戏体验感很好的人，那是真的会上瘾的。这个微胖丰腴的女人体质特殊了，先天潮韵圣体岂是浪得虚名？那是浪出来的赫赫威名！所以，身体的极限才是她对这款“游戏”的。

只不过，以往她都是自娱自乐，因此，她的身体极限便是她的防沉迷系统。可现在她是在和程逐双排打游戏，程逐一旦被防沉迷了，她也就打不了了。今天的老板究竟是什么状态，狐言也不清楚。

她有着丰富的理论知识，但她也知道那是因人而异的。只能说这位金主爸爸都还没满19周岁，正是一个处于巅峰期的好弟弟，可实事求是的说，她在说出72小时这句话时，并没有别的意思。她是真的不知道越早吃药，药效越好。她只知道都说这玩意儿有点伤身体，那么，等老板要回杭城了再吃，这样更划得来。此刻，她学到了新的知识点，但也知道自己的所作所为，确实很有歧义，并引人犯罪。她本来是想逃的。

因为她觉得很羞人，这种羞臊感很难形容。

就像是…就像是在主动邀请他派遣精兵来自己这里安营扎寨似的。一《屯兵》。

挑战一下药效，看看区区一枚小药片能否把他们都毒死。哪个男人能听得了这种要求啊？

我可告诉你啊，我们男人激不得的！

更何况你还穿了围裙，好好好，制服都准备好了是吧？

程逐笑了笑，双手撑在桌案上，把她给拦住，并顺手把菜刀等危险物品给放得远远的。狐言微微一缩，低着头不敢看他。

既然是在厨房里，程逐这位面点师傅就有发挥的空间了，他又开始揉起了面团。很明显，这面团发酵的很好。

如果发酵的不好，触感会不佳。

这使得这位女画师本来是好好地站着的，后来变成了大腿紧紧并拢，膝盖则内嵌抵靠在一起，小腿微微向两边岔开的站姿。她的大肥屁股也直接顶在了后头的案面上，作为身体的支撑点。戴着黑框眼镜的微胖狐狸抬起头来，嘴巴微张。

程逐立刻懂了她的意思。

他昨天就发现了，她很喜欢接吻，非常喜欢。

而且每次亲完，嘴唇分离的时候，她都会微微张嘴，舌尖抵在自己的下嘴唇处，处在一种舌头将吐未吐的极限状态。但是，又有一种轻微的口水拉丝感。

亲了足足一分多钟后，程逐的两只手越过她的脊背，经过了她的尾骨。面点师傅的大手来到了那两块超大的面团上。

他揉得很用力，非常用力。

他低下头去，故意笑着说道：“我下午的时候其实去过街边的全家超市了，我买过了，就在我口袋里。程逐自己给自己上了一层防沉迷系统，专门买了三枚装的小盒版。狐言自然听得懂他买了什么。

然而，他下一句话却是：“要用吗？”

一瞬间，她的脑子好像又要炸开了，那种无限的羞臊感又开始在心底里蔓延开来。小小的厨房里，氛围一下子又变了，

明明前面都聊成这样了，已经达成共识了。

药盒就放在那里，一片都没少，狐言压根就没吃。

那么，你全家超市里买来的东西，要它何用？

但坏男人终究是坏男人。

他就是要问！

他偏偏要问！

话音刚落，面点师傅就感觉到了那两块超大的面团微微一动，仿佛是夹了一下。

“用，还是不用？”程逐见她不答，又再次出声。每一次的提问，面点师傅都能感觉到超大面团的异变。他仿佛就是要她的嘴里说出一句很明确的邀请！女画师只觉得自己真是要被金主爸爸给弄疯了。

卑微的乙方就是这样，总会碰到一些根本搞不定的甲方。如果两个人现在是在微信聊天，狐言那是真的什么都敢说，因为他们平日里就是这样的。可那是因为大家是网友嘛。

网友是什么臭德行，谁还不知道呢？网络上和现实中完全就是两个样儿。同样的话语，她现实中根本说不出来。

可是，她的体质太特殊了。

她的忍耐度也太低了。

程逐突然想着，如果给这位微胖女画师戴上一双狐狸耳朵，然后再给她的大肥屁股来个狐狸尾巴的插件，那应该很有意思吧？一念至此，他突然想起了两幅画。

那是狐言来完杭城，和自己线下面基后，发过来的两幅新作。

第一幅画是狐言自己的自画像。

她那时候刚刚去过娃娃机店，所以灵感是画玩偶。

她把自己画成了一个大型毛绒玩具，穿着一件狐狸睡衣，非常有感觉。在画中，她躺在一块毯子上，周围还不规则的摆放着七八个毛绒玩偶，这些玩偶全是她在娃娃机店里抓来的。而两外一幅画，则是她专门给程逐画的画像。

画像里，程老板正在自己的娃娃机店内工作，他正在摆放着一台娃娃机内的玩偶。那个时候程逐就留意到了一个很小的细节。

画中，他在摆放玩偶时，右手捏着的是一只一狐狸玩偶！

它的整体色系，和狐言身上的睡衣一模一样！

更关键的是，如果放大来看，程逐的大拇指是塞在狐狸玩偶的嘴巴部位的这个玩偶居然会吃手指，哇哦，好灵异喔很明显，这是这位涩宅女画师留下的小彩蛋。

如今，他俩正在厨房内，狐言是背对着他的。

她可是背对众生的天选之子啊！

程逐直接拿起了自己扔在案面上的手机。

这个动作把本来已经理智全无的狐言给吓了一跳。

“老板，不要拍…”她语气里满是哀求，

程逐无语，知道她会错意了，便用力拍了她一下，引发了阵阵肉浪“什么啊，我不是要拍你。”

他把两张画像给打开，然后绐狐言看。

狐言看到自己的那张人型玩偶自画像时，有几分费解。

不知道老板这个时候给她看这个是做什么？

这幅画确实画的相当好，非常有感觉，谁不想家里有一个如此逼真的人型玩偶呢？但对于程逐而言，这张画应该没啥吸引力了吧，因为他已经深入了解了画中人形玩偶的逼真。几秒后，眼镜歪斜在脸上的狐言，就狼狈地看着程逐手指一动，在手机上一划，出现了第二幅画。那是她给程逐画的画像，

一看到这幅画，她不由得心中一紧，随之而来的就是让程逐感觉到沼泽大阵的沉陷力度在加强，人体下意识的反应是不会骗人的。

“果然啊，你故意留了个小彩蛋。”程逐轻声说。

“什，什么？”狐言装傻。

那种羞耻感再度在心中蔓延。

她真的好尴尬，好想找条地缝钻进去，太社死了。

又是被老板发现我把他画成了本子男主，又是被老板发现本子女主还是我自己，现在更是知道了他早就发现了小彩蛋！也就是说，自己离开杭城后，在见过他本人后，心里的那些“脏东西”，他早就一清二楚了程逐见她不承认，直接把手机里的图片给放大，放大到了手部位置。

“这是什么？”他问。

“没什么，就是一个…嗯，一个狐狸玩偶。”

程逐见她不承认，便右手拿着手机，左手开始做起了其他事情。

他就这样一边高举着手机，给她看图片里的画面，一边抬起自己的左手，轻轻掐住她的柔软脸庞，然后，大拇指在她的丰唇上轻轻划过。一瞬间，程逐便感觉到了沼泽大阵又开始发威了，愈发泥泞。

寻常人这个时候怕是会道心大乱，直接失守。

但程逐还在负隅抵抗，与她做着斗争。

狭小的厨房开始漏水了。

“这是什么？”他沉声质问，左手的拇指则重复着刚才的动作。狐言狼狈地抬着头，双眸紧盯着手机，大大的黑框眼镜已经快滑落到鼻尖的位置了，快戴不稳了，整体给人一种凌乱感。在力的作用下，镜框会有细微的抖动。

一上一下，一上一下…

“这是什么？”他第三次问。

没多久，程逐就感受到了左手大拇指上的不同。

现在的她正高高仰着头，和图片里的狐狸玩偶在做着同样的动作，一模一样。





第三百六十九章 那么,周一见


“到底还吃不吃？”——小药片一颗小小的药片，始终将吃未吃。

晚上七点的时候，狐言才犹豫着吞下那小小的药片。

自此，这只吸食日日精华的狐妖，暂时就没有晋升元婴期的可能了。

而今天的晚餐，本来是准备好好做几个菜的，最后二人实在是太饿了，便变成了煮面吃。

看得出来，狐言虽然不怎么出门，但并不是很缺乏运动，身体素质也还可以，肠胃功能也正常，吃下药片后，也并没有反胃想吐，暂时情况良好。

“晚上还出去逛吗？”程逐问。

“嗯。”狐言微微点头。

二人本就说好的，晚上要出去逛逛。

程逐来魔都毕竟是有正事的。

狐言虽然不怎么喜欢外出，一到了人多的地方就会很不自在，但她还是想在这段时间里，尽可能陪在老板身边的。

“老板，晚上是要去哪里？”她问。

宅女画师主要是想有个心理准备。

“不会逛很久，你就陪我去买两杯奶茶就好。”他说。

“啊？”狐言有点费解。

老板不是要来魔都开奶茶店吗？

“有一个叫沫茶的，靠抄我们店的烤黑糖波波，最近在各個城市卖得都不错。然后我看前几天有一个叫街边的茶的，也推出了黑糖款。”程逐解释着。

“正好我现在也不在杭城，人在外地，就可以看看他们在没有柚茶的城市里卖得怎么样。”程逐笑了笑。

“又是抄袭啊。”狐言有几分无语。

她作为坚持访问的画师，已经看到很多人抄袭店内的qq内衣了，甚至还有很多店在模仿她画的画！

为此，她心中还升起过不少小情绪呢。

而且，狐言其实还挺聪明的，问道：“老板，那他们这些店在全国都已经卖起来了，那等柚茶再入驻魔都的时候，会不会受影响？”

“哟呵，我还以为你脑子里只有黄色废料。”程逐打趣。

是的，有些人如果先喝了沫茶和街边的茶的黑糖款，可能是会先入为主。

他摆了摆手，说道：“归根结底，我和他们不是一个赛道的。”

狐言似懂非懂。

晚上八点的时候，二人一同出门。

这位宅女画师可谓是全副武装，还戴了鸭舌帽和口罩。

这给程逐的感觉就像是：“我好像在和某个女明星偷情？”

而一旦到了外界，狐言确实就会不一样些。

他只是轻轻牵着她的手，她就会异常脸红。

程度等级差不多就是：室内打屁股等于室外牵手。

由此可推测，如果户外打屁股的话那八成要变成魔都这种国际型大都市的潮女了。

程逐都想着要不别牵手了，怎么感觉自己像在跟一个带着小玩具出门的女人逛街？

来到奶茶店后，程逐发现魔都的这一家沫茶，生意比杭城的那几家还要好一些。

不少人来这里买奶茶，买的也都是黑糖撞奶。

接下来打车前往街边的茶，也是如此。

很明显，黑糖奶茶作为前世经受住了市场考验的爆款，现在于2015年就在全国范围提早流行起来了。

除此之外，像沫茶店内的屏幕上，还在预热下周一即将推出的新品：黑糖厚牛乳。

还在产品上打了一个标签：原创升级！

“回去吧。”程逐说。

黑糖市场他本就不在乎，这款奶茶本就是他故意这么早抛出来的。

狐言看着这一幕，还挺担忧的。

这两个牌子的黑糖系列卖的都好好啊，而且还推出了黑糖系列的所谓的新款？

这种手法，像极了别的店铺抄袭坚持访问的款式，然后进行一点小小的改良。

但她扭头看向程逐，只见老板面色淡定。

她觉得老板总是这样，对别人的这些小伎俩总是那么的不屑一顾另一边，沫茶的老总周建雄正处在心怀壮志的阶段。

他也没想到，自己抄袭的黑糖撞奶，居然能卖得这么好！

好家伙，都成咱们店的王牌产品了。

可是，有一个画面一直是他心底里的一根刺。

那就是他当初去杭城的柚茶时，在柚茶的大屏幕上看到了烤黑糖波波的海报，上面写着红色的两个大字——首创！

很刺眼，这两个字真的很刺眼。

但是不要紧。

咱可是成熟的商人。

这么点小小的道德冲击，还是冲不死我的。

周建雄回公司后就开了两天会议，然后，大家就商讨出了对策。

那就是在抄袭款的基础上，再出一个改良款！

是的，这不就可以打上原创升级的标签了？

除此之外，沫茶明明是在靠抄袭，但一众高层最近很愤怒。

因为街边的茶也推出黑糖款了。

“抄我们！它抄我们！”

这就像是考场上，有人抄了学霸的试卷，然后边上的人有样学样。

你说他抄你们，倒也对，他抄的是你的手段嘛！

这使得沫茶的危机感变得越发浓郁了。

全国的黑糖市场，他们是想尽力占据大头的。

所以，改良升级的黑糖厚牛乳，必须在全国范围内尽可能的大爆！

周建雄一开始就很清楚，沫茶的优势是效率高，别人还在犹豫的时候，就敢赌敢拼，直接全国范围内上新黑糖奶茶。

“有了这个优势，就必须稳住，出黑糖款的奶茶店只会越来越多。”他很清楚友商们都是什么德行。

最终，他决定再投入一笔宣传预算！

没办法，这小半个月的时间里，沫茶独享全国的黑糖市场，实在是太爽了。

不止产品卖得非常好，近期的加盟电话都变多了。

这种爽感一旦感受过，就难以割舍。

沫茶准备陆续投入1000万的宣传预算，是真的打算把黑糖厚牛乳当作未来两年的当家产品进行推广。

周建雄认定，这是沫茶在未来两年的契机。

传统奶茶行业在近几年打得头破血流，更新迭代也因此而越来越快，内部竞争压力也越来越大。

他一直在苦恼找不到突破口。

可谁曾想，一个大一学生，给他送来了标准答案！

抄他，趁这傻小子偏安一隅，只在杭城折腾，咱们赶紧覆盖全国！

他现在可以说是斗志昂扬，甚至想着在2015年的时候，争取把沫茶的全国门店给增加到200家！

甚至，成为全国门店数量最多的奶茶品牌！

“必须早点宣传，越早宣传效果越好。”

“随着越来越多的品牌都在卖黑糖，到时候再砸钱宣传，场面就会有点混乱。”周建雄太懂这一点了。

举个最简单的例子，一旦大家都在卖黑糖波波，那么，评论区里就会有口味对比。

但现在就不会有这种现象。

入场早的优势实在是太多太多了，这一千万花出去他一点不心疼。

周建雄觉得宣传效果肯定杠杠的！

甚至于，他时不时还会想：“或许，我们也能成为网红爆款？”

魔都，公寓内。

程逐和狐言已经回来了。

沫茶的黑糖撞奶程逐是喝过的，还当着周建雄的面扔进了垃圾桶里。

因此，他今天只买了街边的茶的黑糖奶茶。

只喝了一口，他就放心了。

“和沫茶是一个档次的。”他在心中道。

狐言用同一根吸管好奇地喝了一口，只觉得味道还可以。

“好喝吗？”程逐问。

“不好喝！”大肥屁股的立场很坚决。

都说屁股决定脑袋。

更何况她的屁股是属于程逐的。

程老板闻言，微微笑了笑，道：“确实口感比我店里的差一些，等魔都的店开业了，你就知道了。”

“嗯！”狐言用力点头。

她还把这杯奶茶推得远远的，表示自己只是尝一尝，绝对不会再碰一口！

可以，伱这屁股坐的确实正。

微胖丰腴的女画师看着自己的金主爸爸，犹豫了一会儿后，才略带担忧的问道：“老板，他们会不会影响到你的扩张计划啊？”

“不会啊，他们其实一直在给我的计划添砖加瓦。”程逐笑了笑。

普林资本敢给柚茶投一个亿，黑糖奶茶在全国范围内的成功，是原因之一，这间接证明了柚茶那可怕的产品力！

“而且，像这个沫茶吧，它运气不大好。”程逐说。

“啊？”狐言更加迷糊，怎么还扯到运气上了。

“时机不对，他挑选上新的时机不对。”程逐回答。

“不过实际上，其实也没时间给他挑了，因为出黑糖款的奶茶品牌会越来越多，所以沫茶等于是在争分夺秒。”

“他们再怎么挑选时间，其实也都是在近期这个时间范围里。”

“那么，他们不管挑选哪一天，在做产品宣传的时候，宣传效果都会大打折扣。”

“这个沫茶如果选周二周三，那可能是困难模式。”

“选了周一，那就是地狱模式了。”

靠抄我赚了这么多钱，也该拐着弯让你付出点代价了！

狐言听得一头雾水，这个涩女画师其实也知道自己听不懂的。

她就是想看他运筹帷幄的那个腔调！

程逐抬头看着她，笑着道：“你好像对他们很生气？”

“对啊，抄完居然还敢写原创升级这几个字，这不是给我们心里添堵嘛。”大屁股立场坚定。

“行，那我们也给他们添点堵。”程逐说。

只见他拿起手机，打开了微博，然后开始切换账号。

他的微博后台里有三个账号可以切换，一个是他自己的微博号，一个是坚持访问的官微，还有一个就是柚茶的官微。

程逐直接登陆了柚茶的账号，然后开始搜索起了沫茶的官微。

他见狐言很好奇，便坐在沙发上一把将她楼了过来，然后把手机摆在她的面前，让她看着自己是怎么操作的。

当然，丰腴画师入怀后，程逐就开始右手单字，左手则放在她的丰臀上。

虚假的商战：暗地交锋，风云诡谲。

真实的商场：官方号亲自下场留言撕逼。

当然，程逐可不会很低级的用官号留言谩骂，直接骂他们抄袭狗，骂他们不要脸。

他很快就在沫茶的官方微博里，找到了一条对周一新品黑糖厚牛乳的宣传预热，这条微博居然还搞了转发或评论即可抽奖的活动。

程逐直接点了进去，然后在底下留言回复。

“期待周一。”

请：wap.xshuquge.net





第三百七十章 【坚持访问】的新方向


“这个柚茶的格局这么大的吗？”——沫茶周六的夜晚，沫茶负责打理官方微博的小编，整个人都有点发懵。

沫茶的网红属性并不强。

虽然全国加盟店有一百家出头，品牌名气也够大，但小编做的活儿很轻松，因为官微的热度并不高。

他每天呢就是按照吩咐，发一些微博，搞一些网络活动。

他不需要去绞尽脑汁搞什么原创内容，也不需要去立品牌人设或者搞什么段子，沫茶原先并没有很重视网络营销这一块儿。

除此之外，评论区里的控评工作也较为轻松，活跃粉丝量反正也低。

近期，他倒是感觉有点压力山大了。

高层们对新品黑糖厚牛乳很重视，居然要砸钱在网络这一块儿进行营销！

不止要买微博热搜，还要买各项数据，更要疯狂搞粉丝活动！

这让这位小编感觉自己突然在干一件大事。

从天天摸鱼，变成了在做一个超大项目。

光是他今天负责的微博抽奖活动，就要赠送足足1000杯黑糖奶茶兑换券！

要知道，这还是预热啊，周一都还没到呢，产品都还没正式上新呢。

这位小编今天一整天都挺乐呵的，因为评论或转发这条宣传新品的微博即可参与抽奖，所以他有看不完的回复。

“这些人怎么都跟傻逼一样。”他心想。

“明明是用微博的抽奖系统直接抽的，你们打这么多字，一個劲的吹，疯狂的舔，就能加大中奖概率了？”

是的，这种抽奖微博底下的评论挺千奇百怪的。

有的在祈愿，求抽中，这是最多的。

但有的是真的在夸奶茶，打了很多字，搞得最后会人工抽取似的，看你舔的漂亮就把兑换券发你。

小编今天最大的乐趣就是看评论区，可看着看着，他的目光就被一条评论所吸引了。

确切地说，是被这个微博号所吸引。

“柚茶？”小编微愣。

“不可能是官微吧？”

他很清楚，自家的黑糖奶茶就是抄袭柚茶的。

原因很简单评论区里有杭城的网友指出来过。

对此，他觉得蛮搞笑的。

“买了杯贵一点的奶茶，你档次就高了是吧，还成人家粉丝啦，还维护起来啦？”他心想。

他只是个打工仔，但也觉得我们就抄袭了，你能怎么样？

我们一百多家门店遍布全国，你就杭城一家店，伱算是个啥？

可是，留言评论的这个号，好像真他妈的是柚茶的官微啊卧槽！

评论的还是：“期待周一。”

不是，你期待什么周一啊？

周一咱们可是要上新抄袭款的，不，确切地说，是抄了你的产品后，我们还进行了内部原创升级！

哥，你不气的吗？

你这几个字打出来，真的是代表了品牌的态度的吗？

总不能是堂堂官微就是来抽奖的吧？

卧槽，这个柚茶的格局这么大的咩！

小编突然都开始觉得有点惭愧了。

看看人家这个调调，看看人家这个情商，看看人家这个格局！

莫名的有了一种奶茶品牌携手共同发展，一起创造美好明天，大家相互学习交流的宏伟感。

这位小编很清楚，事情已经到了不是他所能做主的范围了，这个事情必须要上报，而且是第一时间上报。

而上报的结果，便是把大老板周建雄都给惊动了！

周建雄不止被惊动了，还连夜召集公司高层开会，甚至把公关小组都给喊上了。

卧槽，在这种节骨眼上，这个程逐搞什么飞机？

需不需要公关？

需不需要公关一下！

没办法，他们还是有点抄袭者的自知之明的。

沫茶的众人商讨来商讨去，发现柚茶那边除了评论外，好像真的就什么也没做了。

“诡异！太诡异了！”

来痛骂他们抄袭，他们反而不慌。

公关那边都已经准备好了几套方案了。

可这个“期待周一”是什么鬼啊？

不会真实在祝福吧？

他们仔细去调查了一下柚茶的目前情况，啥也没查出来。

貌似柚茶这边也没什么额外的大动作。

这就更诡异了！

——真就格局这么大！？

“现在的年轻人，这么了不得！？”雄哥在心里想着。

他脑子里不由得浮现出了柚茶大屏幕上的那句话：柚茶，打造中国饮品新势力。

不知为何，他现在再回忆这句话，居然品出了不一样的味道。

——好气魄！

周建雄此刻甚至还想着：“1000杯奶茶的抽奖，如果真让柚茶的官微给抽到了，那也未尝不算是奶茶界的一段佳话！”

周六的夜晚，沫茶一片动荡。

而程逐不过是在微博上打了四个字罢了魔都，狐言的公寓内。

程逐在评论完后，就放下了手机。

靠在他怀中看着他打字的狐言有几分费解，不懂这是什么操作。

程逐看着她那黑框眼镜后头的迷茫眼神，笑着道：“不懂啊？”

“嗯。”她点了点头。

“我当然是在抽奶茶券咯！”程逐笑着回答。

“周一就开奖了，我总感觉凭我的手气，在这两万多条回复里，我绝对是能抽到的！概率还是不低的。”

微胖女画师就算再傻，也不可能信他这种鬼话啊。

她莫名的也开始好奇起来：“周一究竟会发生什么呢？”

夜渐渐深了，程逐说他有事要忙，狐言便自顾自地坐在桌前继续作画。

但她现在是不准程逐在一旁看着她画的。

这位丰腴画师表示：“老板，等你回杭城了，我再发给你。”

程逐对此倒是无所谓，他只是偶尔会看向狐言作画的背影，发现她有很多小动作。

比如大肥屁股偶尔会在椅子上蹭一蹭，比如那肉肉的脚趾时不时的会蜷缩一下。

她一会儿蹲在椅子上画，一会儿又改成坐在椅子上画。

还时不时地扭头偷瞄一眼程逐。

看来，她是在边回忆边画。

而仅仅是回忆，就让她无法完全专心了。

至于程逐在做什么呢？

他在联系几个熟悉的营销号。

新闻媒体那边是由普林资本负责的，看这个架势，岳东易貌似是想把动静给整大点。

程逐很清楚：“岳东易已经把目光放在第二轮融资甚至是第三轮融资上了。”

至于光靠卖奶茶究竟能赚多少钱，对方应该和自己一样，都没有特别在乎。

而既然要搞资本运作，那么，首轮的声势就要搞的够大！

当然，程逐除了再联系那几个营销号，他还在忙于和林鹿还有陈婕妤聊天。

辅导员那便倒还好说，并不需要总是聊。

都市轻熟女懂事，知道程逐忙，而且她向来都是独自一人生活的，早已习惯了独处，是会自己找事情做的。

小鹿作为正牌女友可就不一样了。

她是那种需要每天聊天的人。

但鹿宝有一点很好，那就是她也知道程逐忙，所以从不会在乎他是不是秒回自己的消息。

这个世界上，有很大一批年轻女人，对于消息回的是否及时，是无比在意的。

甚至在一些人眼里，消息回的慢，你就有罪，而且罪大恶极！

这使得不少男生在玩游戏的时候，一旦死了，就会立刻拿起手机回女友消息。

女孩子们其实有的时候也不需要想得太多。

你的男友回的慢，可能是因为他技术好，打游戏时不咋死！

那些手跟脚一样的菜鸡啊，回的就会很及时，毕竟等复活的频率高。

程逐是一个思路敏捷且可以一心二用甚至三用的人。

所以他一边忙着处理正事，一边和女人聊天，两头都不会耽误。

夜渐渐深了，程逐放下手机走入房间内。

狐言这会儿正蹲在椅子上画画，一听到程逐的脚步声，便停止了手头的工作，力求不给他看到自己画的内容。

程逐看着她蹲着的侧影，只觉得这种微胖丰腴的女人，如果穿着那种女式运动短裤，应该也会很有感觉。

不管是紧身款还是宽松款，肯定都能穿出别样的风味来。

“画个画，把脸画这么红啊？”程逐走过去，低头看着她：“而且怎么还蹲着画？”

“老板，我工作的时候坐没坐相的。”狐言只解释了后半句，没解释前半句。

她现在何止是脸红啊。

紧接着，二人就轮流去卫生间洗漱了。

到了晚上快十二点多的时候，说好把灯关了睡觉的，可结果这个灯关了没多久，被窝里便有了窸窸窣窣的声音，然后，灯就又被打开了。

男女之间总是如此，夜里的小情调便是那熄灭了又亮起的灯。

在这个过程中，程逐还突然打开了狐言房间里床头柜的抽屉。

“老板，别！”微胖狐狸都来不及阻止。

她那琳琅满目的玩具，全部尽收程逐眼底。

狐言啊狐言，你还是个宝藏女孩啊！

家里的宝贝还挺多的嘛！

他一脸正气，随手拿起一个，一边玩玩具一边认真严肃地说道：“咱们店也不可能一直只卖qq内衣，明年也会启动新计划，把这些精致的小产品也拿来售卖。”

紧接着，程逐冲她笑了笑。

这个笑容，让她立刻明白了自己该怎么配合。

程逐与狐言，可谓是——《笑逐言开》

没过多久，狐言眼睛里已经眼波流转了，一双手时不时地想要向下阻拦。然而，全都会被程逐给拍开。

“等到时候啊，我再给你个兼职工作，你这个人实在是太适合当首席体验官了。”程逐这一点是认真的，他觉得自己身边绝对没有比狐言更合适的人选了。

他坚信只要操作得当，不仅能有过亿的销售额，还可能打造出国内首个知名qq玩具品牌！

只不过这里面就需要深度布局了，需要一点特殊的套路了。

虽然同为qq品类里的东西，但到时候的手段肯定和卖qq内衣时是不一样的。

程逐会选用一种新的模式，一种很特殊的模式。

“以后每出一款产品，你都给我写一份体验反馈。”他沉声对狐言说。

“过完年又能赚更多的钱了，小财迷，开不开心？”金主爸爸问。

“开开心。”卑微的乙方答。

请：wap.xshuquge.net





第三百七十一章 周一的大新闻


翌日，程逐疲惫的坐上了魔都回杭城的高铁。

此次网友线下见面活动，就此告一段落。

“为了身体，来魔都的频率绝对不能太高。”他在心中做出决定。

大肥屁股，恐怖如斯！

假如大肥屁股还有着丰富的理论知识，且了解你的所有特殊喜好，那么，一经实践，这一屁股的功力自然是突飞猛进！

以程逐如今这个年纪的身体素质，都险些顶不住。

“若是我重生前的年纪遇到狐言”

他倒吸一口凉气，他是会有点怕的。

更致命的是，当下的狐言处于初经人事的阶段，她还是会羞臊的。

但随着交流的增多，两人越发熟悉彼此，在私交甚密的情况下，羞臊感肯定会降低。

以程逐对她那特殊体质的了解，以后八成就是她主动了。

毕竟这人好像真没什么忍耐力。

她的防沉迷系统就跟坏掉的一样。

如果由这微胖狐妖来假扮那女菩萨的话程逐也不确定自己能顶多久。

不过，今天下楼的时候，是狐言送他下楼的，并且还送他上车。

程逐故意在上车前，就跟普通小情侣一样，在街上轻轻搂了她一下，然后来了个蜻蜓点水的吻别。

仅是如此，效果就极其惊人。

搞的本来还想轻轻拍下她大肥屁股的程逐都不敢轻举妄动。

担心她直接在街头化身葫芦娃里的老五，然后不放他走。

此时此刻，坐在高铁商务座上的程逐缓缓的闭上了眼睛。

兄弟们，咱们是该养精蓄锐了高铁抵达杭城时，睡了一觉的程逐精气神好了不少。

他刚走到出站口，就看到了一道俏丽的身影。

林鹿穿着一件厚厚的白色面包羽绒服，脖子上围着程逐送她的围巾，正站在人流中等他。

看到自己的男朋友后，她脸上立刻流露出了一抹笑容，两个可爱的小梨涡于脸上浮现。

她踮起脚尖，抽出插在羽绒服口袋的右手，高高举起冲程逐挥手。

程逐笑着来到她的身边，轻声道：“不是说好停车场等我就好了嘛。”

“我想你一出来就看到我呀！”小鹿回答。

程逐拿她没办法，只能牵住她的小手，然后一起放入自己的衣兜里。

以林鹿的性子，她非要在出站口等他，那无非就是想他了，想早点见到他。

今天的程逐其实还有不少事情要忙。

他要先去一下星光城。

离开杭城这么多天，一回来就有不少事情要处理。

林鹿则会一直跟在他身边，反正她也不会因此而觉得无聊的。

正好迟一点的时候，还能陪她一起吃個晚饭。

今天是周日，林鹿和沈卿宁都是回家住的，不会住在新杭公寓里。

吃饭的过程中，二人还聊到了沈卿宁。

程逐故作随意地问道：“我们在一起的事情，你和她说了吗？”

“还没呢！我跟你讲喔，我这个事情暂时谁都没有告诉，就是想第一个告诉宁宁！”林鹿一聊到这里，还挺激动，小嘴说个不停。

程逐：“”

那我先替青柠谢谢你。

“可是，我本来是想当面告诉她这么大的事情的，但最近不是因为各种原因，都没见到面嘛。”林鹿瘪了瘪小嘴。

“而且明天是周一，她也说不确定自己有没有事情，不一定会来上课，也不一定来新杭公寓。”

“但她说周二肯定没什么事的。”

“所以，我后天晚上会告诉她的！”

程逐微微点头，也没有在这个话题上多聊。

他很清楚，自己不管用什么话术，以林鹿的性子，与自己谈恋爱这个事情，百分百是会告诉沈卿宁的，不会隐瞒的。

但是，这也不要紧。

——要的就是告诉她！

饭后，林鹿今天回家住，程逐则选择回学校宿舍。

他的想法很简单。

一觉睡醒，那就是周一了。

自己当然该出现在人多的地方咯！

他回309寝室前，并没有与三位义子提前打招呼。

一进门，董冬等人还有点懵逼。

“卧槽，逐哥原来你还会回来啊？”

他确实好长时间没回寝室了。

近期更是经常不上课。

班长刘枫很清楚，陈老师在一众辅导员里，不算是那种批假特别难批的，但如果有人经常请假，她是会来了解情况的。

可程逐批假可就简单了。

——宝贝，批个假！

——谢了，么么哒！

此刻，董冬作为寝室长，还酸溜溜地来了一句：“哎哟，稀客啊！”

“皮痒了是吧？”程逐笑着看了他一眼。

“哎呀逐哥，我们这不是想伱了嘛！”董冬立刻改口：“你不在的日子，过得不得劲！”

“是嘛，那明天给你来点刺激的。”程逐说。

“啊？什么意思？”

“明天你就知道了。”程逐说。

夜里，在晚上十点多的时候，程逐还收到了沈明朗发来的微信。

“表弟，怎么办，我觉得我今晚要失眠了。”他实在是太期待周一了。

“你不是本来就天快亮了才睡，大下午的才醒吗？”程逐问。

“什么啊！我最近这么多正事要忙，生物钟早就强行调整回来了好吧？如果是前几天，我现在都该困了。”沈明朗回答。

“没事，睡不着也没关系，你明天其实也可以看着憔悴一点的。”程逐意有所指。

“啊？”沈明朗完全听不懂。

程逐的想法很简单。

周一的新闻，他心中有好多希望能看到新闻的人。

其中，自然有沈父沈国强！

如果沈明朗明天顶着一张奔波劳累的憔悴脸庞，程逐觉得指不定还挺有效果的。

这一夜，哪怕是经历过许多大风大浪的程逐，也有点小小的失眠。

但时间对所有人总是公平的。

不管你是怎么样的个人情况，时间都会公平的流逝。

周一，终于到了！

礼拜一，上午。

天诚资本的副总裁闻桦，开着自己的宝马，前往公司上班。

一般情况下，国内的风投团队里，其实并不会有人数过多的员工。

哪怕很多风投团队手握数额惊人的钱，但团队人数也不会过高。

这也是为什么这个行业哪怕是最基础的从业人员，工资也会很高的原因之一。

这几天，闻桦的心情都很好。

因为据她所知，近期投资圈里并没有人去接触程逐。

在她看来，这就是自己送给这个狂妄的年轻人的一份大礼。

投资圈太小了，那让人津津乐道的“迟到一分钟就加一个亿”，会让一般人根本就不会来接触柚茶这个项目。

她本以为，程逐这几天应该会自己主动去联系一些杭城的风投。

可根据她获得的圈内消息，这个年轻人貌似并没有联系任何杭城投资圈内的人。

“还这么沉得住气啊？”闻桦在心中笑了笑。

“你知不知道时间就是金钱，你再这样下去，你的项目只会越来越不值钱！”

这一点，她想的确实是对的。

殊不知这个年轻人也早就想到了这一点，所以他故意把黑糖奶茶作为开店的主打产品之一，故意拿出来给大家抄。

他需要做出一点小小的付出。

然后，来换取大大的回报！

在公司停车场内停好车后，闻桦拎着自己香奈儿的包包，心情愉悦的坐进了电梯里。

然而，等她走入公司，却发现今天公司内部的气氛，有点古怪。

很多人都聚在一起，神情不一的在聊着些什么。

更诡异的是，大家伙一看闻桦进来了，居然统一陷入了短暂的沉默，并齐齐把目光汇聚到了她的身上。

她有留意到，此时此刻，就连董事总经理陈波瀚也站在人群中，在见到自己后，本来正在皱眉讲话的他，也突然变得沉默了。

这令闻桦心中一紧，总感觉好像有什么大事发生。

而且看大家这副模样，这个事情八成还与我有关！

“难不成，我上周主导的那个项目，出什么大问题了！”闻桦一颗心瞬间沉入谷底。

柚茶那边没谈妥后，闻桦便开始专注于自己更看重的另一个项目。

她对于柚茶确实也挺看好的，但也说不上极其重视。

事实上，对于投资圈的人来说，餐饮项目一般确实都会更谨慎一些。

有一些风投更是会回避餐饮类的项目。

柚茶不管再怎么特殊，归根结底也是餐饮类。

踩着细高跟的闻桦走上前去，有点紧张地出声问道：“大家这是怎么了？”

“都看我干嘛？”她脸上还挤出了一抹看似轻松的笑容。

很多职场人就是这样，就算心里慌得一批，脸上也要做到云淡风轻。

由于陈波瀚在场，所以众人都不发话。

天诚资本的董事总经理陈波瀚看向面带微笑的闻桦，沉声道：“你看今天的财经新闻了吗？”

“还没。”闻桦回复。

做他们这行的人，每天都会看一看国内国外的财经新闻。

风投看的是未来，但也要时刻了解当下。

你如果对于当下都不够了解，那谈什么未来？

“那我建议你现在看一下。”陈波瀚说。

“看哪个？”闻桦有几分费解。

“随便，你随便挑个主流的都行，全在报道！”陈波瀚的语调都微微抬高了一些。

闻桦心中：“到底是出了什么事啊，是有什么大新闻吗？”

她拿起手机，在众人的注视下，很快就看到了一条新闻，一条足以震动整个投资圈的新闻！

大家发现，这位平日里总是姿态颇高的闻副总裁，在这一刻都有点失去她那以往的表情管理了。

此时此刻，闻桦只觉得自己喉咙有点发干，连讲话的声音都有几分干涩。

她愣愣地抬起头来，一脸难以置信地看向陈波瀚。

“普林资本居然给柚茶投了一个亿！？”

请：wap.xshuquge.net





第三百七十二章 笑话与传奇


天诚资本内，董事总经理陈波瀚看着闻桦，心里大骂：“新闻里都写着了，你还来问我？”

没眼睛自己看啊！

他皱眉盯着闻桦，继续道：“你好好看看，新闻里提了谁的名字。”

闻桦与他对视一眼，然后拿着手机继续往下读。

下一刻，她只觉得自己喉咙越发的干涩了。

“岳东易？”

“普林资本的合伙人岳东易？”

竟然是那个屡屡挖掘出水下项目，在业内颇具传奇性的岳东易！

柚茶这个项目，居然能吸引到他的注意力，而且在第一轮投资的时候，就直接投1亿？

太夸张了，这未免有点太夸张了。

闻桦心中很清楚，那可是普林资本啊，那可是岳东易啊。

当初，在星光城的那间小小的会议室里，她给程逐报价三千万，程逐一开口就要加一个亿，跟個疯子似的，宛若对金钱没有概念。

可是，如今再看普林资本岳东易的一个亿，和天诚资本闻桦的1.3亿，绝对还是前者有分量得多！

是的，就算天诚资本真的答应了这个无理取闹的要求，也比不上岳东易这一个亿来得轰动！

原因很简单，就因为那是普林资本，就因为他是岳东易！

天诚资本在杭城都不算名列前茅，那就更别提是放眼全国了。

投资圈的人若是看到新闻，看到天诚资本投了一家奶茶店1.3亿，很多人的第一反应可能是：“搞什么？”

可就因为普林资本和岳东易的特殊，投资圈内的很多人第一反应绝对是震惊：“柚茶这个项目，就这么牛逼，就这么有前景？”

甚至于，就算不看圈内，就说网络平台吧。

如果是天诚资本投资，那么，评论区里还真不一定有人会对闻桦进行科普，告诉大家闻桦究竟是何许人也。

事实上，就算科普了其实也没啥看点。

但是，如果有课代表在评论区里科普岳东易，那就实在是太金光闪闪了，看着就是位大佬级的牛人！

一个人的身份与地位，有时候就是很奇妙的东西。

你在街上突然当众硬要给一个人塞一百块，那可能只是吸引路人们的注意力。

可如果马云有一天走在街上，突然当众硬要给一个人塞一百块，那又会引发什么样的反响呢？

可是，此时此刻的闻桦怎么都想不明白。

“岳东易为什么要给柚茶投一个亿？”她看着陈波瀚道。

在投资圈，第一轮融资过亿的项目虽然不多，但也绝对不算少。

甚至有的项目第一轮融资就能达到一个天文数字。

可问题就出在这是一家奶茶店！

这只是一个初建的奶茶品牌，在走一条前所未有的崭新商业模式。

更主要的是，它是一家奶茶店，它真的就只有一家！

业内的传奇人物岳东易，脑子里到底在想什么？

陈波瀚听着闻桦的提问，再次于心中大骂：“那我要不帮你打个电话问问？”

就在此刻，天诚资本的人脸识别的玻璃大门再度打开，合伙人孟海川走了进来。

他是一个一年到头都会穿正装的男人，此刻就穿着一身西装，外头则套了一件大衣。

只可惜，他和风度翩翩这四个字完全不搭界，他很胖，而且肚子很大。

孟海川一走进来，所有人就注意到他的脸色很差，甚至可以用面沉如水来形容。

很明显，孟海川得到消息了。

甚至于，他还得到了一些新闻以外的内部消息。

还是那句话，投资圈很小的。

“陈波瀚，闻桦，你们来一下我办公室。”他一进门就面色不悦的环视了众人一眼，然后把二人给叫住。

孟海川很清楚，大家一大清早聚在一起，估计就是在讨论柚茶的新闻。

而令人糟心的是，此刻的天诚资本，似乎一下子就成了业内的笑话。

或者说，是一个有待观望的笑话！

因为是天诚资本最先去联系程逐，但是选择了迟到的方式。

因为是天诚资本最先对外散布消息，告知大家那句：迟到一分钟，我就加一个亿。

如今，业内还多出了一句新的揶揄打趣的话：所以，岳东易有没有迟到啊？

今天，岳东易的电话肯定也会被圈内好友给打爆的。

估计不少熟悉的好友都会笑着问他这个问题。

这件足以引爆整个投资圈的消息，莫名的因为天诚资本的一系列骚操作，还增添了一抹趣味性。

这个年纪轻轻的大一新生，因为有着诸多噱头的加持，这几天怕是会成为整个投资圈内的头号话题人物！

就这样，闻桦和陈波瀚跟在孟海川的身后，一同走进了他的办公室。

“闻桦，这个事情你处理的很不好。”他率先对自己的表侄女道。

“不出意外的话，伱这段时间也会成为投资圈内的舆论中心之一。”孟海川继续说着。

闻桦叹了口气，然后忿忿地道：“谁会想到岳东易居然会给柚茶投一个亿！”

孟海川看着她，不由皱眉：“你还没有理清楚里头的关系吗？问题只是在这个一个亿上吗？”

“呃。”闻桦噎住了。

她能明显的感觉到孟海川语气里有非常大的不满。

“是估值。”陈波瀚在边上打了个圆场：“你刚才是不是还没看到估值的内容？”

“估值？”闻桦愣了一下。

她刚刚是在众人的目光注视下查看新闻的，看一点内容，就和大家聊几句。

或者说，她刚刚是彻底被一个亿这个数字还有岳东易这个名字给震惊到了。

新闻她都还没来得及全看完，信息也都没来得及全部接收，孟海川就进来了。

她立刻拿起手机，向下查阅。

闻桦心里其实是有一个大概数字的。

首先，第一轮融资所能拿到的份额，基本上就是在那个区间里。

其次，岳东易这人是比较“贪婪”的，他这种大佬级人物是不喜欢小打小闹的，所以他不可能只要一点点份额。

“估值撑死了4亿，不会再多了。”闻桦心想。

她的想法没有错，岳东易确实不喜欢小打小闹，所以他当初报出来的金额是1.6亿。

可谁又能想到，有个大一新生不为所动，当场就直接拒绝了呢？

当然，在闻桦看来，就算是4亿这个估值，也已经很夸张了，闻桦已经觉得不可思议了。

然而，在看到那个数字后，她甚至有一种大脑宕机之感。

“怎么可能！”

“给柚茶的估值居然是八个亿！！！”

八亿？怎么可能是八亿！

更主要的是，如果估值是8亿，以岳东易的性格，以普林资本的一向风格，怎么可能会只投资一个亿！

“总不能是普林资本想要投更多，结果被他拒绝了吧？”闻桦百思不得其解。

不可能！我怎么会有这么滑稽的脑补。

闻桦现在思绪很乱，她只知道，自己近期肯定是要深陷舆论中心无法脱身了。

更可怕的是，如果柚茶在拿到一个亿后，真的飞速发展，真的达到了岳东易对它的预期的话自己这个“迟到的人”，将成为业内的一大笑话！

另一边，沫茶。

今天是周一，是新品黑糖厚牛乳正式上新的日子。

前面几天，各种预热宣传已经做得如火如荼了。

至于今日，那更是会疯狂砸钱，力求达到最好的宣传效果！

周建雄等一众高层，心情都是又激动，又紧张。

沫茶一直都在走偏传统的路子，在网络营销方面，一直也没有过于重视。

以往的情况下，撑死也就是发点营销软文，对外宣传就算是在一座小城市里，你开一家沫茶，一个月也能带来多少多少的收入，借此来让更多的人加盟。

如今，他们对于黑糖市场无比重视，力求咬下最大一口蛋糕。

周建雄有时候都会想：“随着时间的流逝，由于是我们沫茶最早在全国范围内卖黑糖奶茶，或许久而久之，大家就会认定黑糖奶茶是我们首创的！”

他的这个想法，确实是有一定的道理的。

当然，前提是只在杭城有一家店的柚茶，存在感要越来越弱。

周建雄最近也有所耳闻，听说柚茶好像在找人融资。

“不开放加盟，搞融资？”他有点无法理解。

这和当下的主流奶茶品牌走得路子大相庭径，他也不知道这个年轻人的脑子里究竟在想些什么。

搞融资哪是那么容易的事情，很多知名奶茶品牌也动过类似的念头，可最后都无疾而终。

这条路哪是这么好走的？

你该不会想着融资个几轮，然后上市吧？

哈哈哈哈，话说回来，国内可还没有奶茶上市的！

像他已经是奶茶界的一方大佬了，都从没动过这样的念头。

做奶茶做到上市？

真逗！

“当然，你既然在我们的微博底下都留言‘期待周一’了，我们沫茶肯定也不会让你失望的！”

周建雄今天可以说是下了血本了，除了一些常规的营销手段外，沫茶这边还联络了不少与饮食相关的营销号，更是花了大价钱，买了个微博热搜！

你们柚茶不是荣登过微博热搜榜十几名的位置吗？

那好，我们沫茶就买个微博热搜第九！

声势直接搞大点，力求一天时间，就打响黑糖厚牛乳的知名度，咱们也搞出点网红属性来！

一念至此，周建雄拿出手机，打开微博，查看了一下微博热搜榜。

他看着微博热搜第九的词条，脸上露出了满意的笑容，准备点击进去看一看。

可就在此时，他的余光却被微博热搜第五的词条所吸引。

——柚茶首轮融资1亿。

年纪已经不小的雄哥，看着这个热搜词条，突然觉得自己有点耳鸣！

请：wap.xshuquge.net





第三百七十三章 或许,你听说了吗?


“不是！我花钱了啊！”一沫茶。

雄哥看着自己的手机，耳鸣声越来越严重，

他忍不住猛地摇了摇头，然后咽了口唾沫，来抵御耳鸣。

我们沫茶花了这么多钱，买了个热搜第九。

你他妈的怎么会在热搜第五！

或者说，你怎么能在热搜第五！

明明是在冬季里，周建雄已经开始隐隐冒冷汗了。

钱啊！我们今天花了很多钱啊！

而当柚茶的热搜窜到沫茶的前面时，这就代表着他们的营销效果要大打折扣了！甚至于，还会起到为他人做嫁衣的效果。

作为传统奶茶界一方大佬的雄哥，此刻甚至有点不敢点开柚茶的热搜，更不敢点开自己沫茶的热搜由于柚茶在热搜第五狂刷存在感，他已经能猜到沫茶那热搜第九的词条里，会有一些让他觉得脑子有病的热心网友在底下科普一抄的，黑糖奶茶，那是柚茶首创的！

“怪不得，怪不得他会留言：期待周一。””原来你期待的是放出这个融资消息？”

周建雄只觉得耳边的耳鸣声越发强烈了，让他觉得聒噪，让他觉得心烦意乱。

“所以，你用官微在底下留言，根本就不是我们所想的什么大格局！”

“这等于是在跟我们说…一等着瞧！”

“这个疯子，怎么会有人直接用官方号来底下评论的！官方号直接公然下场？”

他的脑海里，浮现出了程逐那张眉角天生微微上挑的痞气脸庞。

回想起了他直接把沫茶的黑糖撞奶给丢进垃圾桶里的那一幕，

这人给人的感觉，从里到外就不是那种好说话的人，就不是那种有着所谓“大格局”的人。

“我真是怎么想的，居然之前会想着人不可貌相？”周建雄前几天还想着：现在年轻人格局这么大的吗？

周建雄今天却在想着：现在年轻人都这么疯的吗！

他深吸一口气后，点开了关于柚茶的热搜词条。

他看着里头的新闻内容，一颗心逐渐沉入了谷底，嘴里念念有词：

“普林资本？”

“岳东易？”

“估值8個亿？”

要知道，融资的钱可是要花出去的，宏篓姝元他不敢想象，以柚茶现在的势头，如果在2015年花一个亿疯狂扩张的话，会给整个奶茶行业带来什么样的冲击？

要变天了…

要重新洗牌了…

事实上，由于柚茶的网红属性实在是太强了，所以传统奶茶行业里的很多大佬，都在默默关注着它。

特别是沫茶率先抄袭，然后全国大卖之后，可以说是整个传统奶茶行业都在盯着柚茶，盯着这个叫程逐的年轻人！

但是，好在这个品牌还处在萌芽期。

而且这个创始人不知道咋想的，居然不开放加盟，连超级加盟商都拒之门外。

仅仅只有一家店的奶茶品牌，做得就算再牛，也不可能对我们造成任何威胁！

可是…他现在有一个亿啊！

这条新闻等于就是在和整个传统奶茶行业宣告：我，要开始扩张了！

这个才读大一的年轻人，走得是一种全新的商业模式。

此刻，周建雄看着新浪财经所发布的新闻内容，最后把目光落在了最底下的那张配图上。

这张图片他太熟悉了，因为在星光城的LED大屏幕上，还有柚茶店内的屏幕上，他都见过。

配图就是那一行屏幕里的字：

“柚茶，打造中国饮品新势力。”

打造新势力吗？

它现在…

——已经是了啊！

理工大学，309寝室内。

程逐拿着手机，在寝室内发出了激动的声音。

“妈的！老子中奖了！哈哈！”他的语气别提多兴奋了。

今天他们上午都没课，一时之间，寝室内的三位义子都被吸引了注意力。

“中奖？逐哥，你买彩票啦？”董冬率先发问。

在他们三人心中，逐哥是何许人也？

能让他这么亢奋，该不会是中了什么超级大奖吧？

卧槽，这个世界这么不公平的吗？他已经这么能赚钱了，还让他中奖？三名义子动作很统一，分别拖着各自的椅子，一起来到了程逐的身边，盯着他手中的手机。

“啊？微博抽奖啊？”三人惜懵了。

“抽到了一张…沫茶黑糖厚牛乳的兑换券？”三人更懵了。卧槽，你他妈自己就是开奶茶店的啊逐哥！

你清醒一点啊！

难不成…真实的商战就是老板亲自下场，薅对家羊毛？此刻，董冬和刘枫还没有察觉到关键，反倒是平日里沉默寡言的高冷老胖郑青峰，忍不住开口道：“逐哥，这是柚茶的号？”

“对啊。”程逐笑着说：“有问题吗？”

董冬和刘枫这才反应过来，相互对视一眼，只觉得这又是什么骚操作？这年头正是微博抽奖盛行的时候，动不动就有人在网上抽苹果手机，抽几万块钱。甚至有一些营销号就是专门靠搞抽奖获取流量的。

一些热度高的抽奖微博，转发和评论可以高达数十万，甚至过百万的都有！所以，寝室里的三位义子都很清楚，微博抽奖的套路基本上就是你要转发或者评论。可逐哥在干嘛？

他居然是用自己的柚茶官微去抽奖！

抽的还是抄自家烤黑糖波波的黑糖厚牛乳！

绝了，这太绝了！

“逐哥，你该不会是在评论区激情开喷，骂他们抄袭狗，然后还中奖了吧？”董冬想想就觉得刺激。如果真是这样，那就太有意思了。

戏剧性直接拉满啊！

只是官号直接下场开撕，有点降格调，容易被嘲。

15年的风气和后来不一样。

为什么几年后很多官号都敢亲自开撕？

就是因为大家喜闻乐见，大家觉得有趣好玩。

“那没有，没骂人，咱这素质，你们还不了解？”程逐出声。三人：“…”洪露书原我们就是知道你那浑不吝的性子，才觉得你可能会直接开喷啊。逐哥，那你评论了啥？”董冬好奇死了。

“我就评论了一个：期待周一。”

“啊？”

“啊个屁！”程逐起身，打算离开寝室了：“我有事要忙，也懒得跟你们解释，你们自己打开手机看看微博就懂了。

“对了，冬儿，我警告你一下，这几天如果有人来找你们谈话，问你们问题，你可别给我多嘴。说完，他就拿起了自己的外套和手机，直接离开了寝室。

三名义子面面相觑，然后董冬拿出手机打开微博，很快，他的目光就被热搜第五的词条所吸引。下一刻，309寝室内便爆发出了惊天动地的惊呼声，把隔壁寝室和对面寝室都给吓坏了。

“咋滴了？这么激动，有人五杀了？”

只见董冬腾得一下就站了起来，然后冲到了寝室门口。

这个时候，程逐正在一边走路一边穿自己的大衣外套，刚好走到了楼梯口。

“逐哥！！！”董冬站在寝室门口发出撕心裂肺发的大吼声他这一吼，几乎把整层楼的人都给吓着了。

像隔壁寝室的周康等人，都穿着个大厚睡衣，探头出来八卦了。这是肿么了啊，冬儿喜欢的妹砸，又被逐哥吸引去啦？

大家只听到董冬开始对远处楼梯口的程逐大喊：“逐哥！柚茶真的融资了一个亿？你拉了一个亿的投资？”

旁边宿舍里的众人：夺少？他说夺少？

卧槽，一个亿？

整层楼瞬间沸腾了，董冬嗓门很大，使得各个男寝直接炸锅！一堆人开始往楼道疯狂探头，跟一群狗子把头伸出来似的。

一个亿啊，对于大一学生们来说，这个数字未免过于震撼了，甚至是可以颠覆自己的三观的！

轰动，这个消息过于轰动！

然而，自始至终，程逐都没有回头看一眼自己的室友。

他刚刚一路边走边穿大衣，此刻正好穿好。

只见他背对着董冬等人，随意的抬起手来，然后轻轻挥了几下，转而就无比潇洒的消失在了楼梯口，兀自下楼而去。

程逐直接离开了理工大学，原因暂且不明。

但他所引发的巨大反响，在整个学校里还在持续，根本就止不住，也不可能止得住。传奇性太强了，这可是足以轰动全国的新闻！

今天，不管是寝室，还是食堂，还是教室里…很多人在聊天时，都会用统一的几个字打头，由此来反映这个事件究竟有多么轰动：

——你，听说了吗？

（ps：第二更，求





第三百七十四章 疯狂的媒体记者


柚茶融资一个亿的消息，在理工大学以极快的速度传播着。

程逐本就是学校里的风云人物，一举一动都备受关注，更别提这个新闻实在是过于骇人了。

对于很多大学生来说，其实并不会太把奶茶店这种项目当回事。

理工大学的学生会稍微有点不一样。

原因很简单，因为他们有一位理工大学毕业的学长，可以说是奶茶界的传奇人物之一。

古茗奶茶的创始人，就毕业于理工大学。

而在13年的时候，古茗奶茶的全国门店数量就已经破百了。

主要集中在浙省、福省、散装省等。

正因为有一位在奶茶界闯出了大名堂的学长，理工大学的学生们在起初都以为程逐是想复刻学长的老路。

只不过走的是高端路线，卖得是网红产品。

但现在看来，好像不是那么一回事儿啊！

大家都是大学生，他手里已经有一个亿可以拿来扩张自己的商业版图了？

这是什么概念啊！

这個新闻震动到的可不仅仅是一众学生们，还有所有校领导！

没办法，一个大一新生拿了普林资本岳东易的一个亿，这个事情太大了！

从某种层面上来看，程逐的存在，甚至给学校加了一层光环！

这不就是全国大学生创业中的典型吗？

一众校领导心头大喜。

用玄幻里的话术来说，那就是：我们理工大学出龙啦！

当然，偌大的学校，肯定是有人欢喜有人愁的。

就在前几天，我们堂堂学生会副主席裴言，就和许劭聊到了程逐。

许劭最近的状态很糟糕。

他可谓是情场事业双失意。

章琪琪已经和他挑明了，说自己对他没有任何感觉。

“许劭，谢谢你为我做了这么多，但你应该明白的，感动是感动，感情是感情，这是两码子事。”

就差来一句你给我一种哥哥的感觉了。

这位网红校花真的急于和许劭撇清关系。

——我怕程逐误会！

因为程逐这个坏东西老是会故意提起他。

这是他的套路和战术。

只是许劭所付出的“沉没成本”实在是太大了，他所做的一些自我感动的事情实在是太多了。

在他看来，自己和章琪琪有着太多的过去。

以至于都这样了，他还是有点放不下，隔三差五的还会去给章琪琪发消息。

而在事业方面，娃娃机店的融资已经不用想了，现在正在筹备魔都分店，但具体能不能复刻程逐的成功，他心里也没底。

反倒是前段时间和投资圈的人频繁接触，许劭倒是在几天前得到了消息。

“天诚资本找上过程逐，本来想投柚茶3000万，但因为迟到了一分钟，他直接张嘴就要加一个亿。”许劭第一时间就把这个事情告诉了裴言。

裴言人都听傻了。

他一直觉得程逐这人很狂，一入学就不把学生会干部放在眼里。

仿佛自己最骄傲的身份，在他眼里屁都不是。

可他怎么都没想到，程逐这人居然狂得一视同仁？

在天诚资本的副总裁面前都是这个臭德行的吗？

“那柚茶岂不是麻烦了？”优雅怪·裴言的脸上流露出了一抹斯斯文文的笑容。

“至少现在大家都在吃他的瓜。”许劭说。

“好想找几个校园记者去采访一下咱们这位程总的心路历程啊，我很好奇他是怎么想的，能说出加一个亿这种话。”裴言笑着说。

他已经在等看程逐的笑话了。

届时，这位副主席大人真的会安排几个校园记者。

他接不接受采访，那是一码子事，就为了恶心恶心他，就像娃娃机店开业时，让外联部的人去拉赞助一样。

别不把学生会副主席当干部，膈应膈应你，那还是很轻松的。

然而，当他周一来到校门口时，却看到了极其惊人的一幕。

让校园记者去采访程逐？

拜托，后头排队去吧！

理工大学已经被各路主流媒体记者给堵满了！

光是在校门口“理工大学”这几个字前，就有大量的媒体在取景，在拍照，还有记者站在那儿讲话录像。

不少校领导都被惊动了，出来招呼这些主流媒体。

而所有人的采访目标都很统一。

——程逐！

听说他长得还很帅，是理工大学的校园男神？

好家伙，噱头更足了，流量绝对会更高！

此刻，一位疲于应对媒体记者的校领导，一眼就看到了站在不远处傻愣愣的裴言。

“裴言，你过来一下。”

在他的印象里，裴言是学生会副主席，貌似还接手了程逐的那家娃娃机店，两个人肯定是有过不少接触的。

“你来和记者朋友们聊几句。”校领导吩咐道。

在一众校领导的注视下，堂堂学生会副主席压力山大，就算有私心，他也不敢乱说话。

真以为校领导全是些老学究啊？里头多得是人精！

这是裴言极度痛苦的一天。

伱能想象吗，他心里那么看不爽程逐，却被逼着在主流媒体面前，硬生生地夸他夸了整整半个小时！

而且，他是学生会副主席，他还不能只代表自己夸他，还要代表整个学生会夸他！

但实际上呢？

由于学生会和程逐有过不少小摩擦，里头不少人对他都是有意见的，裴言一直是领导者。

裴言！你到底在做什么！

——陛下何故通敌？！

而在另一边，因为章琪琪的关系，总爱拿自己和程逐作比较的许劭，一脸颓然的坐在沙发上。

“普林资本融资一个亿”

他茫然地抬头看向家中的天花板，突然觉得琪琪抛弃了他，转而被程逐给深深吸引，好像也不无道理309寝室内，董冬很快就明白了逐哥为什么在离开寝室时，警告他这几天不要乱讲话。

他也终于明白了逐哥为什么要在这种装逼的大日子里，离开学校。

你们理工大学已经被我们媒体记者给包围了！

里面的同学和老师，我劝你们放弃抵抗！

识相一点，就赶紧把程逐交出来！或者给我们分享点瓜！

“原来逐哥很清楚，他会引起巨大的轰动！”

“所以他淡定地提早离场，以免今天被人烦死？”

“学不会啊！根本学不会！”董冬道心崩塌。

寝室里的三名义子都在议论，我们今天会不会也被拉去接受采访？

作为室友，这个可能性极高！

三条骚狗对视一眼后，很默契的起身，开始洗头！

除此之外，他们心里还有一个困惑：这种时候，逐哥会跑去哪儿？

而实际上，程逐不在学校里，媒体记者们大举来犯，有一个人肯定是会被校领导给喊去的。

——程逐的辅导员兼创业项目的指导老师，陈婕妤。

她和程逐暗地里的私交，是不为人知的。

但二人明面上的关系绑定，也是很深的。

又是辅导员，又是指导老师，陈婕妤明显就是教职工队伍里和程逐接触最多的人！

这使得她不得不出面。

当然，在媒体面前夸一夸自己班上的这位坏学生，她也是不介意的。

她很愿意配合。

有意思的是，这位戴着金丝眼镜的辅导员，整体给人的气质是带点小严肃的，有一种不苟言笑的感觉。

再加上她本就长得漂亮，会给人一种她讲的话有很高的可信度的感觉。

看着那声势浩大的媒体记者们，陈婕妤其实也有几分恍惚的。

“这才多久，他就已经做到这种地步了。”她在心中想着：“已经能让各路媒体来堵学校了。”

本来呢，他是她班上的学生，光是这一点，她就该有一种与有荣焉的感觉了。

更何况，程逐可不只是她的学生。

此刻，陈婕妤应付着一众记者，只觉得有些人的提问还挺离谱和刁钻的，有些问题她都有点招架不住。

“这种时候，你跑哪去了？”陈婕妤同样在心中这样想。

说起来，程逐让理工大学在全国人民面前狠狠的刷了波存在感，学校领导自然爽得很，陈婕妤其实也能跟着沾点光。

不知为何，此刻她突然想到上次和程逐去民宿过生日时，于中场休息的时候，他搂着自己，问过一个问题。

“陈老师，有没有考虑过以后在学校里的晋升？”

辅导员的晋升途径其实较为单一，总体上也就只有那么几条路子，而且想要往上爬，难度系数也不低。

“你如果有什么后续人生规划，都可以跟我说。”那一夜，程逐是这么告诉她的。

一个学生，来影响教职工的未来？

这看似是一件很天方夜谭的事情。

但如今来看，未来的他，或许真的可以！

此刻，程逐到底跑哪去了呢？

学校里他肯定是没法待着了，柚茶更是不能去。

现在太混乱了，他只愿意接受靠谱的媒体，且只进行独家采访。

媒体那尿性，一天到晚就知道瞎整活儿，程逐也不确定自己说的话会不会被断章取义，后续也别给我整出什么幺蛾子来。

只接受一家媒体的采访，给他们这种独家的权利，那么，提前就可以把条件都谈好。

所以，他干脆现在就前往新杭公寓，去接刚起床的赖床鬼吃早饭。

林鹿一上车，就激动地道：“程逐！我班级群里说，我们学校都被媒体给包围了，全是来采访你的！”

程逐只说了一句话，便在林鹿的心房上轻轻戳了一下。

她脸上立刻流露出了笑容，两个可爱的小梨涡因此浮现，心情格外的好。

“那又怎样？她们是找不到我滴，因为我要带我的赖床女朋友偷偷吃小笼包去咯！”程逐笑着说。

请：wap.xshuquge.net





第三百七十五章 老登看新闻


不难发现，程逐并不是一个只会讲一些甜言蜜语的低端渣男。

相反，他其实很少讲一些很腻歪的话。

但他就是有本事让对方脸红心跳，让对方感到甜甜的。

林鹿现在心情就很好，感觉自己起码能多吃半屉小笼包！

更何况程逐还摆出了一副记者们在围堵我，我偷偷跑来带你去吃早饭的架势，以小鹿的性子，就越发觉得和他在一起总是特别有趣。

“出发出发！”声优少女发出卡通人物般的声音。

程逐笑了笑，便开车带她去附近的早餐店。

林鹿点了一屉小笼包，一碗甜豆浆，一根油条。

程逐是吃过早饭了，但也没吃的很饱，犹豫了一会儿后，他最终也没点。

因为不出意外的话，就以她那小饭量，估计还会剩下一些让程逐来收尾。

此刻，林鹿正一口吃下一枚热腾腾的小笼包，腮帮子鼓鼓的，看着特别可爱。

她突然想起一件事情，对程逐道：“对了，你答应我的事情可别忘了？”

程逐听得一头雾水，但他没说“什么事”，而是问道：“哪一件？”

“就是请宁宁吃饭啊，她跟着沈明朗一起帮你的柚茶奔波，你不是答应过我，说等她回来了，你要好好犒劳犒劳她？”林鹿回答。

程逐内心：“6！”

鹿宝啊鹿宝，你还挺自绿。

“行的，保证完成任务！”程逐嬉皮笑脸地说。

自上次一别，他也有一段时间没有和沈卿宁这位腿精见面了。

确切地说，是一丁点联系都没有。

这死傲娇很能撑的，而程逐有自己的安排，自然也不会去找她。

林鹿拿着勺子，在热腾腾的豆浆里转了几圈，然后舀起一勺热豆浆，撅起小嘴呼呼吹着凉气。

她一边喝，一边笑着道：“伱的奶茶店现在这么厉害，沈明朗和宁宁肯定也高兴坏了。”

“那你不高兴啊？”程逐反问。

“高兴呀！”元气少女说。

“对了，既然都这样了，我有一个很严肃的事情要跟你聊！”程逐低声认真地道。

“啊？什么事情？”小鹿瞬间就跟着紧张了起来，还微微皱着自己秀气的眉头。

“给你算命的那个大师，算的可真准，你赶紧介绍给我，我也要去算一下。”程逐回答。

“啊？”林鹿有点跟不上他的脑回路。

“这还不准？这個大师不是说你很旺旺什么来着？”他故意拖了个长长的尾音：“喔——，旺朋友！”

林鹿被他说得小脸都红扑扑了，哪来什么旺朋友，两人都心知肚明，算命的只会说旺夫。

“什么啦，那也旺不出一个亿的啦，我还是有点自知之明的。”林鹿平日里可臭屁了，还要把自己的财运都借给程逐，这个时候倒是红着脸谦虚上了。

程逐逗了一会儿她后，才把话题引回沈明朗和沈卿宁身上。

“我掐指一算，不出意外的话，沈明朗现在应该正在装逼吧。”

杭城，沈家。

沈明朗今天起了个大早。

昨夜，他确实就像自己跟程逐说的那样，有点轻微失眠了。

明明生物钟已经调整回来了，但躺在床上翻来覆去睡不着。

结果，一觉只睡了五个多小时。

嘿！然后你猜怎么着？

“我醒来一点都不困！”

是的，早就被酒色掏空身体的沈大公子，今天醒来后可谓是精气神十足。

他苦苦等待的周一终于到来了！

也不知道身边这些人看新闻了没有？

沈明朗在刷牙的时候，就已经在单手刷微博了。

他强忍着才没把关于柚茶融资一个亿的新闻，给截图发到自己的朋友圈里。

“表弟说了，没必要。”他觉得自己已经进阶了，不再是初级装逼犯了。

他在漱口的时候，扬起自己的脑袋，嘴里发出咕噜咕噜的声音，并且双手叉腰地站在玻璃前。

“要相信这条新闻的轰动程度！”

“根本不需要我自己刻意去装逼！”

“你们打开各种社交媒体，就能看到！”

洗漱完毕后，沈明朗就下楼吃早饭了。

他以前可烦在家里看到那位只大自己两岁的后妈了，可今天却不排斥坐在一张餐桌上吃饭。

“宁宁，柚茶融资一个亿的事情，你们是不是早就知道了？”王雨姗一脸震惊地问。

她是没有看新闻的习惯的，纯粹就是看了沈明朗那条作妖的朋友圈，今天起来就看了一眼。

仅仅是一眼，这位年轻后妈就懵了。

“明明明明这家店开业之初，还要靠走我后门！”

“这一转眼才几个月的功夫，就融资一个亿啦？”

“一家开业才几个月的奶茶店，第一轮融资就破亿，而且还是普林资本的投资”

王雨姗突然觉得，沈明朗这个败家子能加入柚茶，实在是走了狗屎运了。

以往，沈明朗是听到王雨姗说话就烦。

但是今天，他听着她在跟宁宁八卦柚茶，只觉得神清气爽！

“爽！！！”他心中大声道。

沈卿宁看着年轻后妈，出声道：“嗯，融资的事情我们在云省的时候就知道了，只是那会儿还处在保密阶段。”

王雨姗点了点头，莫名的想起了自己老公在出差回来的那天，嘴里说的那些话。

诸如，这个没脑子的臭小子最该做的事情，就是第一时间来找我要钱。

诸如，就算他来要，我也不会给。

她在回忆的时候，一下子就想到了他那张严肃且怒其不争的脸庞。

“可是老公，他好像他好像不需要你的钱了啊！”

饭后，王雨姗也不确定自己要不要给沈国强打个电话。

她看了下时间，这个点不出意外的话，他应该是正在开会，电话打了也白打。

沈国强是一个工作狂，明明已经拥有了足以让全家人实现财富自由的金钱，但他还是在疯狂工作。

今天一上午，年轻后妈和沈卿宁基本上就是在客厅看着沈明朗不停地跟人发微信，然后不停地接听着他那些朋友们打来的电话。

刚吃完早饭那会儿，沈大少爷就盯着自己的手机开始纳闷。

“我这手机怎么他妈的还不响呢？”

怎么还没人来联系我，和我聊融资一个亿的事情！

但等到真的一堆人发来信息，打来电话，他都有点忙不过来。

“宁宁，你哥这个嘴角都快笑僵了吧？”王雨姗轻声对沈卿宁道。

“看着是有点儿。”一向清冷的少女在此刻都没忍住附和打趣。

没办法，沈明朗现在实在是太装了！

那神态，那语气，沈卿宁总觉得有点在模仿程逐，却又只有三分功力。

但是，这三分功力貌似也够用了他至少已经学会跟不同的人，说不同的话了。

“哎呀！我也只是柚茶的二把手罢了，你跟我说这些，我也是不敢当的！”

“不至于不至于的！一个亿融资看着很多，但根据我们的计划，今年一年肯定就烧掉了，没你想的那么多。”

“我？我最近在忙什么？也没什么，就是对接供应商，完善供应链，过完年开始搞我们自己的冷链，这不刚从云省回来嘛！”

“你说我们柚茶火了？还好吧，热搜第五，之前没有融资也上过热搜的。我们柚茶的性质和其他奶茶不一样，很正常的。”

“喔，你说接下来准备在哪开店？各个一二线城市肯定都会开的。咋可能不出杭城啊，之前不开分店是有自己的计划的，具体我也不好跟你多讲，好吧？”

忙死了，沈大少爷今天一整个上午都忙死了。

但他在忙着做什么呢？

他在忙着把自己以前丢掉的每一个面子，都亲手捡回来！

扬眉吐气，这次实在是扬眉吐气啊！

沈明朗也很清楚，柚茶是程逐的柚茶，自己确实只是跟着混的。

可问题在于，我比普林资本都要更早的登上这条大船啊！

光是这一点，就足够让无数人羡慕了，甚至是惊叹！

可是，实际上，沈明朗一直到现在都还在等待。

这些电话和微信，并不是他最期待的。

他在等一个人。

一个沈明朗小时候崇拜他，后来又害怕他，再后来死活得不到他的认可的人杭城，一间大型会议室内，沈国强结束了今天的早会。

会议结束后，众人离开会议室，他独自坐在自己的椅子上，微微揉了揉鼻梁，没有第一时间离开。

他总觉得自己好像有什么事情忘了。

“想起来了。”沈国强想到了自家那位臭小子的朋友圈。

王雨姗可是问过他的，问他周一要不要关注一下。

沈国强秒回：“我都忙死了，没这闲工夫。”

他也不喜欢自己儿子这种调调，家里这么大的产业不来接手，在外头整出屁大点新闻，就要发朋友圈大张旗鼓。

估摸着是什么杭城的本地小媒体对奶茶店进行了采访吧。

——有什么好看的？看着就心烦！

但以年轻后妈对自己老公的了解，他很清楚，这老傲娇今天必看！

而且会是一闲下来，就第一时间去看！

果然，这位中年老傲娇拿起手机，皱着眉头开始看新闻。

他不觉得这有什么。

毕竟，我本来就有看新闻的习惯，这是事实。

但是很快，这位在众人眼中一直处变不惊且气场强大的沈总，脸上流露出了一抹极其讶异的神色，然后眉头紧锁着猛地站了起来。

“沈明朗，有点儿长进了啊你！”

“这么大的事情，能一直憋着不跟你老子讲？！”

请：wap.xshuquge.net





第三百七十六章 好小子,搁这儿等我是吧?


会议厅内，沈国强开始独自踱步。

他确实挺纳闷的，以自己对家中这个臭小子的了解，平日里这种事情，他哪里能忍得住不对外宣传？

“是那个叫程逐的小子叮嘱的？”他在心中猜测。

普林资本如雷贯耳，沈国强自然是知道的。

包括岳东易这号人物，他也是有所耳闻的。

确切地说，二人还曾有过一面之缘，算是点头之交。

这位沈总是知道的，当初柚茶能在星光城开业，是走了他家的关系的。

“他是江晚舟的发小，然后认识了臭小子和宁宁。”

小小一家店铺，在短时间内就在杭城爆火，甚至引发了杭城周边地区的人专门跑来买一杯奶茶，并使得整个商场的客流量都得到激增！

说真的，一個年轻人能做到这种程度，沈国强就已经颇为欣赏了。

“有头脑，有手段，甚至于开这种高端奶茶店，还开在星巴克对面，可以说是也很有魄力！”

这是他起初对程逐的评价。

可是，从目前来看，自己还是完全小瞧这小子了？

沈家主要是做实业的，像这种网红奶茶店，和他的产业完全不搭界。

但是，沈国强是相信岳东易的眼光的。

“搞风投的人，目光聚焦的是将来。”

“岳东易又是出了名的喜欢挖掘一些水下项目。”

“所以，他是很看好这个程逐想出来的商业模式，觉得在全国都可以推行？”

“可是，为什么估值会高达八个亿？”这是沈国强想不通的一点。

他更想不通的是，估值高达八个亿就罢了，普林资本居然还只投资一个亿？

一个亿的占比，那可并不多啊。

这位杭城的商界大佬，虽然主要做的是实业，但是，他的脑中所想的东西，已经和天诚资本的合伙人孟海川同频了。

“怪就怪在估值高达八亿，但普林资本只投一亿！”

按理说，估值八亿代表着极其看好。

可既然极其看好，而且岳东易的个人风格本就喜欢大刀阔斧的干，不爱小打小闹，那么，为什么只有一亿？

沈国强的思维和理工大学的那些学生，还有沈明朗的那些朋友们，根本不在一个层面。

当别人震惊于“一个亿这个数字也太多了吧”的时候，他想的却是“一个亿这个数字少得诡异。”

很明显，这个中年老傲娇嘴里说的话是一回事儿，心里想的就是另一回事儿了，他现在明摆着就已经在为沈明朗操心了。

如果不是儿子也是柚茶的一员，他每天日理万机，有那么多事情要忙，哪有闲工夫去想这家奶茶店的问题？

“难不成是因为天诚资本的事情？”沈国强心想。

天诚资本的闻桦和程逐见面的事情，他也是略有耳闻的。

因为这个事情在杭城的圈子里传得很开，这家店又是开在星光城，沈明朗入股时还发了朋友圈。

“但还是不对劲。”

除此之外，沈国强又开始思考起了另一个问题。

“如果只有这一个亿，柚茶真的够用吗？”

他能想到这里，可谓是一针见血！

先前在家里的时候，他就和王雨姗说了，沈明朗最该做的事情就是来找他要钱，而且是要一笔很大的钱！

他之所以说不会给，一方面是他觉得不靠谱和高风险，另一方面是这么大一笔钱，于沈家而言，那也是一笔极大的数目。

资产是资产，现金是现金。

一口气拿出这么多现金，那都不是伤筋动骨这么简单了。

“他们这种鲜果奶茶，搞自己的供应链，搞自己的冷链，这得花多少钱？”

沈国强想到这里，开始皱眉。

“一个亿感觉勉勉强强”

“不过他这个店的热度如果能一直维持下去，那么，开一家就是赚一家，而且回本速度很快。”

“奶茶嘛，赚的也都是现钱，这一点挺好的。”

“一边烧钱，一边赚钱，有一个亿的融资，够肯定是够了。”

“就是没法完全放开手脚，扩张速度也会稍微慢一些。”

一念至此，沈国强突然愣了一下。

“柚茶已经拿了一个亿。”

“但是，钱其实还是不大够，最好能再多一点，这样可以放大前期优势。”

“不出意外的话，这个新闻闹得这么大，很快也会有其他人开始入场，进军高端奶茶行业。”

“所以，柚茶其实最好能再多点钱，倒是用不着再多一个亿，最好再多个几千万。”

如果说，要沈国强拿出一个多亿来支持儿子，他肯定不会去做。

太冒险了，这会直接影响到沈家产业的后续现金流。

更何况他也很清楚，他的影响力主要集中在浙省。

柚茶在浙省的扩张，可以很顺。

但出了浙省，自己所能提供的帮助就会比较有限。

可现在背后有了普林资本，而且普林资本的岳东易已经率先投了一个亿，那么，这就成了另一码事了！

“风险被人分摊了。”

“而且以岳东易的眼光，他肯定是敏锐的察觉到了柚茶的某个独到之处。”

“甚至于，他肯定见过那个叫程逐的小子，而且绝对是认可他的能力的。”

岳东易这人眼高于顶，接触过的人都有这种感觉。

没办法，老牌逼王嘛！

本身就是大家族出来的二代，而且又凭自己的本事在投资圈闯出了大名堂来，逼气重一点也是正常的。

“好像这么一看的话，如今的柚茶，倒是一个香饽饽？”沈国强心想。

中年老傲娇也不得不承认，现在势头太好了，他心里都有几分心动。

他打开手机，又看了一眼这条新闻。

他的目光很快就聚集到了“大一学生”这四个字上。

“是啊，光是大一学生这个身份，就能带来很大的加持。”

“奶茶店这个项目又总会给人一种是在做小生意的错觉，因为它太常见了，太平常了。”

“大一学生奶茶店融资一个亿近期热度应该会非常高。”

爆点太多了普通企业就算花了重金去宣传，也不一定能达到这样的效果。

“也就是说，现在的柚茶都已经不是崭露头角了，而是已经突然就进入到了起势的阶段！”

“已经起势了！”

他突然笑了一下，然后摇了摇头，发现自己刚才都没必要想这些事情。

“柚茶不可能缺钱了。”

“光是现在这个势，就会有大量的人想要进来掺和一脚！”

“只不过有些人是在等一个见缝插针的机会，有些人是在等商业模式更成熟且门店全面铺开后，在更稳妥的情况下，加入到第二轮融资里！”

沈国强在会议室的老板椅上重新落座，手指轻轻敲打着桌面，陷入了沉思。

“是了，柚茶肯定不会缺钱的。”

“关键是它拿谁的钱！”

杭城，沈家别墅。

王雨姗突然接到了自己那位不着家的老公的电话。

此刻，她和沈卿宁正一起坐在沙发上，一同关注着一直边打电话边在家中踱步的沈明朗。

他今天实在是太神采飞扬了，那高高翘起的嘴角简直比ak还难压。

压不住啊，这嘴角怎么压得住的呀？

但她其实是个活得还算通透的女人，沈卿宁则更是聪慧，所以二女都很清楚，沈明朗一直在等的不是这些人打来的电话。

因此，这位年轻后妈在看到来电人是沈国强后，故意语调微微抬高，对沈卿宁道：“宁宁，你爸电话。”

果然，沈明朗那边立刻故作随意地往这边看了一眼。

看他那样子，估计已经没有在认真听自己的朋友在电话里说啥了。

“喂，老公。”王雨姗接起电话。

“宁宁和沈明朗在家吗？”沈国强问。

“在的，都在我边上呢。”王雨姗看了看二人。

沈明朗那边随便敷衍了几句，便立刻挂断了自己朋友的电话。

“我今晚回家吃饭。”沈国强说。

说完，他最后还是补充了一句：“一家人很久没有坐在一起吃饭了，叫他俩今天也留在家里。”

中年傲娇讲话时用的都是吩咐的语气。

当然，这个语气主要是对沈明朗的。

这位女儿奴单独和宁宁说话的话，可不会是这样。

王雨姗挂断电话后，抬头对他们说：“你们老爸叫你们今晚别出门，说一家人好久没坐一起吃饭了，让你们留在家里一起吃饭。”

若是以往，沈明朗在王雨姗这位只大自己两岁的后妈面前，就是一颗一点就炸的炸弹。

他的关注点绝对是：谁他妈和你是一家人啊？

但今天毕竟不同。

“那行吧。”沈明朗答应的比宁宁还快，说完，嘴里还抱怨了一句：“唉西，今天还不少朋友约我吃饭的。”

沈卿宁和王雨姗对视一眼，二人笑而不语。

他就是在等这一刻，会出门吃饭才怪呢！

而他们三人并不知道，还有一个人，也一直在等待着这一刻。

或者说，早在很久之前，这个狗男人就已经在盘算着这一刻的到来了！

该铺垫的，他都已经铺垫好了。

甚至于上一次在打电话时，故意在沈明朗面前装了个大逼，都是他的铺垫之一，是他的谋划之一。

那么，现在程逐：沈伯父，请!

下午五点多的时候，沈国强就坐在劳斯莱斯·古斯特的后座，回到了家中。

这辆黑色的劳斯莱斯·古斯特的加长版，有着银色的腰线，连前面立起来的欢庆女神也选了银色。

身材颇为高大的沈国强从车上下来，有点儿霸总的味道。

沈卿宁的身高，气场，以及那傲娇的性子，大多继承于他。

实际上，江晚舟有着一颗霸道总裁的梦，也是因为小时候有点受到沈国强这位姑父的影响。

他一进门，就听到了沈明朗在那和供应商打电话。

或许是听到了自己的进门声，他感觉这个臭小子的说话声音都比刚才要更响亮了一些。

“哼，打给我听的？”他鼻子里就差冒出一声冷哼了。

这位中年老傲娇故意也不去搭理他，甚至都没有多看他一眼，而是立刻去对女儿嘘寒问暖。

“宁宁，这次去云省累不累啊？”

在这个过程中，他还不忘叮嘱沈卿宁，不要一天到晚跟着她那个不着调的哥哥瞎跑。

实际上，他心中想着的则是：这也是个不错的机会，让他自己磨练磨练。

沈明朗在一旁偷听着，心中大为费解。

“不是，你是不是没看新闻啊伱？”

柚茶！融资一个亿！我不着调？

我靠，这个新闻这个点儿有没有电视台会播啊，遥控器呢遥控器！

沈明朗气得都要冒青烟了。

一家四口在饭桌上落座后，他还是和前几天一样，很努力的在那里憋，就是死活不主动提起柚茶的事情。

忍！我忍！

你就算今天没看新闻，你也迟早会知道这件大事！

我就要等你来问我！

我非要等你来问我！！！

饭快吃完的时候，沈国强才抬眸看了自家这个臭小子一眼，又发出了一声冷哼：“你现在倒是挺沉得住气嘛。”

沈明朗心中狂喜，开始疯狂的用自己的意念去压住自己险些翘起的嘴角。

哈哈！他看新闻了！他绝对看新闻了！哈哈哈！

此刻，沈公子故作镇定地发出了一声很欠揍的：“啊？”

“也别在这里给我啊了，说说吧，你们这个柚茶。”沈国强放下筷子，正色道：“去茶桌上说。”

他起身看了一眼沈卿宁，道：“宁宁，你也来。”

沈国强率先走向了茶桌，沈卿宁则发现自己哥哥起身向前走去，脚步都比往日里“霸气”了几分，有点走出那种六亲不认的步伐来了。

三人前往茶桌，王雨姗则不想去打扰，选择亲自去厨房里帮他们切个果盘。

落座后，沈国强说：“把你这次去云省做的事情，大概跟我说一下，还有就是你接下来在柚茶负责的工作，和今年的一些安排。”

他本以为沈明朗会思考很久，然后才给出答复。

这小子以往活得浑浑噩噩的，都是想一出是一出的，且听不进旁人的话。

可让他略感意外的是，沈明朗直接侃侃而谈，而且思路很清晰，眼神也很笃定。

一看就是没少被程逐给pua。

很奇怪，表弟说的话，老子就是听得进去！

实际上，这是因为沈国强对沈明朗有点像是打压式教育，这在国内是极其常见的父子模式。

可程逐对沈明朗是夸奖式培养。

有点儿像是你不想洗碗，想叫自家小屁孩洗，就要在一旁故意夸张地道：“哇！儿子你洗的好厉害啊，爸爸根本就没有你洗的好！你也太会洗了吧！”

小屁孩的小尾巴立刻就翘起来了，洗的贼起劲，洗的还很自信。

此刻，当沈国强听到沈明朗目前还要全面负责采购的工作时，眼神里流露出一抹玩味的神色，越发觉得这个叫程逐的小子很有意思。

采购，是油水最足的部门之一。

一般情况下，采购都是由老板最信任的人，或者老板愿意让他捞钱的人，来担任这个职位。

沈明朗出自沈家，且性子确实很好，人也重视朋友，算是给他进行了一波很好的安排。

“挖掘出了他为数不多的优点。”这位亲爹居然还在心里这般想着。

但不管怎么说，他确实觉得沈明朗有了一点小小的改变，在他眼里属于好的改变。

沈明朗说完后，便看向了他。

沈国强不置可否，也没有发表自己的意见和看法，只是微微颔首。

然后，他便问了第二个事情：“把普林资本和岳东易的事情，跟我详细说说。”

沈明朗不在现场，所以他只能转述自己知道的一切。

在整个事件里，他印象最深刻的肯定是程逐在他面前装的那个弥天大逼！

——他想投资16亿，但我没同意！

当他把这个事情给表述出来后，沈国强的瞳孔微微一缩，整个人直接向后一靠，躺到了椅背上。

这是他一直觉得最诡异的地方，果然如他所料，普林资本不可能在估值8亿的情况下，只投资1亿！

可是这个叫程逐的小子为什么拒绝？

以他的商业头脑，应该是能想到的，这是一件好事。

是嫌普林资本占得太多？

还是说，他心中还有其他想法？

“他没跟你解释？”沈国强看着沈明朗，开口询问。

沈卿宁在一旁听着，总感觉爸爸好像很在乎程逐脑子里在想什么。

“他说留点空间。”沈明朗回复。

“果然，是不想普林资本占得太多？可是，这样并不是一个好的结果。”沈国强微微皱眉，在心中道。

格局其实还可以再打开一点的。

不过毕竟年轻，才读大一，可以理解。

“具体点，你最好把他原话复述给我。”沈国强说。

沈明朗一头雾水，搞不懂自己老爹到底要干嘛。

但他还是一五一十地转述：“他原话差不多就是：给我留点空间，也给你们留点空间。”

沈国强闻言，陷入沉吟，神色凝重且复杂。

这让沈卿宁和沈明朗都莫名的跟着紧张。

“给我留点空间，也给你们留点空间？”

过了一会儿，沈国强的脸上突然流露出一抹笑容，并把自己手中的茶杯给放到了茶桌上，笑着说：

“好小子！搁这儿等着我呢！”

“他从一开始就想让我来出这几千万！”





第三百七十七章 老登爆金币


沈家别墅的茶室内，周围陷入了短暂的死寂。

沈卿宁和沈明朗听着沈国强的话语，脸上纷纷露出了惊诧的神色。

就算是以沈卿宁的聪慧程度，她也觉得爸爸分析的有几分离谱。

怎么突然就变成程逐早就在这儿等着了，变成了程逐早就想好了让他来出这几千万？

这个跳跃会不会有点太大了？

连宁宁都会这么想，那就更别提沈明朗了。

他觉得自家老爹就是太有钱了，心理活动太丰富了，太拽了，太把自己当回事儿了！

老登，搁这儿装逼呢？

我们柚茶真的需要钱的话，以目前的势头，多得是人排队来投资。

而且表弟如果一开始就想要我们沈家投个几千万的话，他应该早就主动跟我说了吧？

但自始至终，他都一个字没提过啊。

“老这样！好像大家都图你钱似的。”膨胀期的沈明朗在心中想着。

甚至于，他转念一想：“会不会是你看我们柚茶现在发育起来了，自己临时起意，想要投钱啊？”

对对对，明摆着这种可能性更大啊！

老爹啊老爹，现在知道重视我们柚茶了？

想投钱你就直说嘛！

说什么程逐一开始就想着让你来投这几千万？

要不我给你打個电话问问？

沈明朗直接开口道：“爸，他从来没有跟我提过这事。”

“我知道。”沈国强淡淡颔首。

这才是让他觉得这个年轻人很有意思的地方。

他那句“给我留点空间，也给你们留点空间”，其实讲得挺明白的了。

沈国强很清楚，既然岳东易已经见过他了，并和他说了自己要投1.6亿，肯定已经把其中的利害关系跟程逐讲清楚了。

他这么有脑子的人，肯定也明白最好能再多几千万。

但他还是拒绝了。

而且岳东易偏偏还同意了。

这里头肯定是有诸多原因的。

也就自己家这臭小子，傻乎乎的觉得一个亿够用了，是在提防着普林资本拿取的份额太高。

只不过，更有趣的事情来了！

如果是在普林资本投资之前，他和沈明朗来找自己要钱，沈国强扪心自问，他是完全不会考虑的。

但是现在不同了，入场时机已经不一样了。

现在真要给钱，那也要变成我主动上门送钱了！

甚至于把这个机会给沈家，这个程逐还能算作是给沈明朗、沈卿宁、还有江晚舟情面了！

他凭借自己的能力，已经把前期工作全部做好了，现在已经是起势阶段了。

柚茶入驻星光城，确实走了沈家后门，确实欠了人情。

但问题在于，也拉高了星光城的客流量，不是吗？

更何况还主动邀请沈明朗加入进来了。

“这小子，根本就不欠我们沈家的。”

现在的问题在于，沈国强真的能做到不动心吗？

这个品牌现在已经有了一个亿，背后还有普林资本撑腰，全网热度已然爆棚，噱头和话题数不胜数！

自身产品力过硬，外加资本运作，外加创始人是个很有头脑的年轻人，这已经有要嘎嘎乱杀之势了！

只不过在这个团队里，明显是程逐负责乱杀，沈明朗负责嘎嘎。

“只是，他为什么愿意再给沈家一些份额？为什么要把这个加码的机会留给我们？”沈国强心有疑虑。

他抬头看了自己儿子一眼，心中猜测：难不成真是傻人有傻福？

就像程逐安排沈明朗去负责采购工作一样，他是信任他的人品？

沈国强思绪纷飞，时不时就抬眸看一眼沈明朗。

沈明朗被他看得都有点摸不着头脑了。

“这样吧，伱现在就联系他。”沈国强突然道。

“啊？联系他什么？”

“直接跟他说，你想投6000万进来。”沈国强说完，眉头突然一皱。

不行不行，怎么能给这个臭小子6000万呢！

你现在待在柚茶历练历练，倒是没关系。

但真说6000万投进去，全挂他名下，这位老父亲还是觉得极其不靠谱。

所以，沈国强直接改口：“就说你和宁宁想投6000万进来！”

沈卿宁直接愣住了。

怎么还有我的事儿？

让我也加入到柚茶的团队里去？

不知道为什么，她心里隐隐还有几分期待。

这是她的第一反应。

紧随其后的，就是莫大的纠结。

她和程逐目前的状态和关系，确实有几分复杂。

沈国强对此自是一无所知，他只是看向自己的宝贝女儿，笑着道：“我就当提早拿出一笔钱，给你置办点嫁妆。”

这句话，倒是直接把沈卿宁给弄得更傻了。

“我的嫁妆？”

“我的嫁妆是柚茶？”

“这，这”

“这算什么事嘛！”

短短的一句话，直接让她的脑子比沈明朗还乱了！

这个时候，年轻后妈王雨姗刚好把果盘给切好，然后端了过来。

她听着这位中年老傲娇的话语，在心中想着：

“不是说不可能投钱的吗？”

新杭公寓，程逐于夜间接到了沈明朗打来的电话。

挂断电话后，他看向窗外，脸上流露出了一抹笑容。

“这就回家爆金币啦？”

“绑架沈家的计划，比我想象中还要成功。”

“只不过我没想到，他居然会选择让沈明朗和沈卿宁一起加入进来。”

“这样一搞的话”

“那对我更有利了啊！”

宁宝的不就是我的？

不管！反正早晚全是我的！

这跟白嫖了沈明朗从老登那里爆出来的一半金币，有什么差别？

而且程逐猜测，如果沈家真投六千万，指不定还不会是沈明朗3000万，沈卿宁3000万。

他觉得宁宁拿大头的可能性更高！

当然，这不是一件小事情。

电话里，沈明朗也只是表明了这个意向。

程逐也没有直接答应下来，而是说自己要考虑一下。

开玩笑，我确实是给你们留了这个加码的机会，确实就是想让沈家再加大一点“沉没成本”。

而且他也不确定沈国强这种级别的商业大佬，会不会琢磨出点什么来。

但是不要紧，就算琢磨出来又怎样？

是的，这又能怎么样呢？

就算是阳谋，又能如何？

当然，戏还是要做足的，嘴里还是要先说“我要想一下”的。

总之，不能一口答应！

程逐坐在沙发上，打开微博看了一下。

他之前联系的那几个营销号已经群体出动了。

有“柚茶融资一个亿”这样的大新闻在前，此刻再营销他大一学生的身份，流量会低才怪呢！

实际上，“柚茶融资一个亿”这条热搜，在榜单上的排名于晚上就开始下降了，直接跌出了前十。

这个词条还是财经属性居多，一个亿和奶茶店组合在一起，虽然也很有噱头，但能抵得过“大一学生”这四个字？

年轻有的时候就是好。

它所给人带来的震撼，是无以复加的！

因此，在夜里的时候，“大一学生奶茶店融资一个亿”，便势头猛地要命的强势冲上微博热搜榜。

他自己猜测，如果运气好，最近没啥大热点的话，指不定能冲进前三！

“2015年已经开始了，流量明星们强势霸屏热搜的年代已经拉开了帷幕。”程逐在心中道。

确切地说，流量大时代的帷幕，也已经悄然拉开了。

“不只是明星，越来越多的人开挣流量钱。”

“很多商家也是如此。”

程逐这个蔫儿坏的家伙还特地去搜了一下沫茶的相关内容。

“啧啧啧，这热度怎么就这么低呢？”他嘴里直接数落着。

沫茶关于新品黑糖厚牛乳的热搜，一看就有买热搜的明显痕迹。

花了大价钱，热度也就那样。

“就这就这？”

只能说，流量全被柚茶和程逐给吸去了！

“这还是因为我不允许营销号曝光我的照片，要不然的话，流量不得更炸？”某个男人恬不知耻的在心中想着。

他虽然不在乎黑糖奶茶的市场，但能让沫茶难受一波，程逐还是会觉得暗爽的。

“抄就抄吧，叫你还抄得这么高调！”

而且他很清楚，周一过后，可不仅仅是宣传费打水漂的沫茶要开紧急会议。

是所有传统奶茶行业的大品牌，指不定都要开会！

危机感实在是太浓郁了。

从此刻开始，他们就要被笼罩在柚茶的阴影之中了！

柚茶首创的鲜果类奶茶，会对整个行业造成极其可怕的冲击！

偏偏你想抄还没法抄，除非你一咬牙，也跟人家这样拿出一个多亿来烧！来打造自己的供应链，搞自己的冷链！

“短期内，这些知名奶茶品牌不会想着转型的，也不会舍得花这么大的血本的。”

“要提防的，反倒不是他们。”程逐在心中想着。

目前，全国高端网红奶茶，仅有柚茶一家，别无分号！

会有一些模仿者入场的。

“有些人，进来就死。”

“但有些人，确实也不容小觑。”

他也不确定自己这位重生者扇动了几下蝴蝶的翅膀后，前世的一些网红奶茶品牌是否还会出现？

“早点拿到金额巨大的融资，是非常有必要的。”

“起势若是慢了，后续就只会更麻烦了。”

除此之外，他觉得沈家在今天跟自己表达这个投资意向，非常好！

毕竟明天就是周二了。

“据小鹿所说，宁宁周二就要回新杭公寓住了。”

“而她，明天就要把和我谈恋爱的事情，告诉沈卿宁了！”

一个个时间节点，卡得可真漂亮啊！





第三百七十八章 虐死傲娇


翌日，程逐起了个大早。

今天，他八成又要翘课了。

学校里暂时可不能回去，媒体记者太多了。

这些人可不会因为昨天没堵到他，今天就放弃。

“没办法，谁叫我现在红呢？”程逐伸了个懒腰。

得益于大一学生这个身份，他现在全网热度很高。

热搜词条也如愿登上了热搜榜第三，比一些流量明星的热搜排得还要更靠前。

他这几天若是回理工大学，那可能要被媒体们给烦死。

309寝室的三条骚狗昨天晚上一直给程逐发微信，在群聊里说连他们三個都接受了采访。

刘枫和郑青峰都是靠谱的人，寝室里就董冬这玩意儿靠不住。

但程逐那天警告过他别乱说话，他很识相的在媒体面前一个劲的只帮忙装一些二手逼，倒也不会造成多大的不良影响。

反倒是上午十点的时候，程逐接到了老妈许韵打来的电话，询问新闻的事情。

“哎哟我的亲妈哟，你这消息也太滞后了吧？”程逐在电话里笑着道。

“这么大的事情，你这个臭小子怎么也没有跟我和你爸说？”

一个亿啊！这可是一个亿！

他们虽然知道儿子现在很赚钱，但其实具体也没有一个概念，搞不清楚他到底赚了多少钱。

但这个新闻确实太震撼了。

“我这不是打算给你们个惊喜吗？”程逐说。

“惊喜？惊吓还差不多！”许韵没好气地道，她知道这个消息的时候还以为自己在做梦。

程逐最喜欢的就是这种在家人面前的装逼时刻了。

他拿起电话，慢悠悠的说：“我一开始就在家里说过的吧，我呢，要给小柚子开奶茶店。”

“但我可没说，只开一家。”

星光城外，有着国总之称的超级加盟商周国栋站在那巨大的LED屏前，有点儿失神。

他怎么都没想到，自己起初想要强势加盟的柚茶，竟能做到如此地步！

一开始，他甚至还动过加入团队，然后拿捏这位小老板的心思。

殊不知在程逐心中，别说是拿到一张入场券了，你连让我给你“讲故事”的资格都没有。

拜托，区区一个超级加盟商，又是来刷存在感，又是叫人递名片。

伱在这儿一个劲上蹿下跳什么呢？

你什么档次，还想让我主动联系你。

就这么爱当小丑？

此时此刻，柚茶的门外满是排队买奶茶的顾客，长龙比往日里还要长。

除此之外，还有大量的媒体记者在这里取景，还有人在采访顾客。

这种盛况，是周国栋开奶茶店以来从未见识过的。

他就没见过哪个奶茶品牌的门口能有这么多客人，更没见过这种各路媒体倾巢出动的可怕景象！

但人心总是那般奇怪，明明他和程逐也没有什么直接联系，但他心中就是升起了怨愤的情绪。

“算了，先回我的店里吧，看看今天黑糖厚牛乳卖得怎么样了。”周国栋心想。

他来到离星光城最近的沫茶门店，然后看到了诡异的一幕。

他看到了排队的人里，有一道熟悉的身影。

“程逐？”周国栋倍感惊诧。

他之前和周建雄是眼睁睁看到他把几乎满瓶的黑糖撞奶给丢进垃圾桶里的。

怎么今天又来买黑糖厚牛乳了？

“果然，你心里还是把沫茶当作对手的，对于沫茶提前抢占黑糖市场的策略，心里还是有紧迫感的！”

“这么迫不及待的就来了解沫茶的品控了吗？”

周国栋觉得只有这个可能性了，否则解释不通。

一念至此，这位光在杭城就有好几家沫茶门店，周边城市也有自己的门店的超级加盟商，心里倒是舒服多了。

不管怎么说，你也要给我贡献点钞票！

他仗着自己能认出程逐，而程逐认不出自己，便直接走入了门店中，近距离进行观察。

轮到程逐的时候，他料定他会点一杯黑糖厚牛乳。

果然，程逐对店员出声：“一杯黑糖厚牛乳，热的，五分甜。”

紧接着，他继续道：“用兑换券。”

这一刻，周国栋人都傻了。

“不是，你哪来的兑换券？”

“你从活动里抽来的！？”

搞什么啊，他怎么可以中奖啊！

而当程逐拿到奶茶后，他便立刻喝了一口，然后做出评价。

他的话语，让国总气得眦目欲裂，心里狂飙脏话。

“味道是比原先的黑糖撞奶稍微好那么一丁点。”

“凑合吧。”

“不要钱的奶茶，确实稍微香一些哈！”

下午，久未出现在理工大学的长腿校花沈卿宁，开着自己的路虎揽胜，驶入了校园。

她和程逐一样，已经请假好多天了，今天下午答应了林鹿一起上课。

今天一整天，她的心都有点乱。

确切地说，昨天晚上她就失眠了。

死活睡不着后，她干脆坐在床上看言情虐文，自己也不知道是几点昏睡过去的。

“6000万，挂我名下4000万，我哥2000万。”

这便是沈父沈国强的分配。

她也不清楚自己加入柚茶，是否是一件好事。

这代表着自己与程逐很可能会因为公事，而产生不得不接触的情况。

但不管怎么说，两人现在都有点像是处在冷战状态，这倒是一个脱离冷战的契机。

“唉，可是鹿鹿跟他告白了。”

“如果那天那天他问我那些问题的时候，我能坦诚一点的话”沈卿宁摇了摇头，专心开车，让自己别再胡思乱想。

这个世上，怎么会存在可以重来的情况呢？

路虎在停车位上倒车入库，沈卿宁拎着包包下车，前往教室。

一进门，她就看到林鹿在冲自己挥手。

老样子，她已经帮宁宁占座了。

沈卿宁心情复杂，但表面上无比平静，和往日一样在她身边一声不吭地坐下。

但声优少女可不打算放过她，立刻展露出来往日的“恶臭嘴脸”，用超A的御姐声线，调戏道：“宁宁老婆，这几天有没有想我？”

“没有。”清冷少女果断回答。

“懂了，很想我。”林鹿在一旁嬉皮笑脸。

沈卿宁拿她没办法。

“你好像心情很好的样子？”她问。

“是啊，但具体原因我晚上吃饭的时候再告诉你，嘿嘿！”

上课后，二人就停止了聊天。

但沈卿宁有留意到林鹿放在桌子上的手机，时不时的就会亮起屏幕，显示收到微信。

“是和他吗？”她心想，心中渐渐又泛起酸涩。

课后，二人先去买了点水果，家中的水果已经都吃完了。

然后，才一同前往了林鹿挑的餐厅。

小鹿挺喜欢去各个餐厅打卡试菜的，所以这对闺蜜平日里用餐，都是她挑地方。

到了一家法国餐厅后，林鹿开始点菜。

用餐时，她还很好奇沈卿宁和沈明朗的云省之行。

沈卿宁便简单的和她说了一下。

“每天做的差不多就是我刚刚跟你讲的这些事情。”

“不过这次收获还挺多的，我也对奶茶行业的新模式多了一些了解。”

有一句话她没告诉林鹿。

“我也越发意识到了程逐的野心有多大！”

她能感觉的出来，他要做的事情，是颠覆整个传统奶茶行业！

在沈卿宁看来，这个世上绝大多数的人，都在做着随波逐流的事情。

能察觉到风口，并且及时跟随，什么赚钱便做什么，就已经很有难度了。

更别提是像程逐这样，靠一己之力去开创新模式。

“偏偏他的一整套想法还都很成熟，一路执行下来，感觉可行性也颇高。”这是让她最震撼的地方。

按理说，应该是要摸着石头过河，处在摸索阶段才对。

可他心里好像已经有了一套规划，甚至不仅仅是规划了今年该做什么，连明年后年都想好了！

“一个人的目光，真的可以做到这种程度吗？”她心想。

此次的云省之行，居然让她愈发深刻的认识到了程逐身上的某些魅力。

这是她身边的所有同龄人都不具备的。

林鹿听着宁宁的讲述，最后沉沉点头，道：“辛苦你了，我跟他说过的，等你这次回来，一定要好好犒劳犒劳你！”

“呃。”沈卿宁微微一愣。

犒劳我？

“他现在和我都不说话的”她在心中道。

当然，以傲娇少女的性格，她暂时也不会主动去找程逐。

她啊，还挺能撑的。

一个在别人主动的情况下，还会忍不住退后半步的女生，于她而言，主动实在是太难太难了。

但她在心中是一直盼望着程逐来找自己的，哪怕只是带着什么蹩脚的理由。

沈卿宁看着林鹿，想了想后，把家里想要投资柚茶的事情，告诉了她。

在她看来，林鹿早晚也会知道这个事情。

“那不是很好嘛！”小鹿的眼里立刻闪过一抹光亮。

好闺蜜强势加盟男朋友的品牌！

以后大家就都是一家人了！好耶好耶！

——《亲上加亲》。

在林鹿心中，宁宁可比自己要聪明多了，而且很有商业头脑。

她如果加入了柚茶的团队，肯定能成为程逐的左膀右臂，成为他的得力干将！

沈卿宁看着激动兴奋的鹿鹿，一时之间不知道说些什么好。

最终，她也只是道：“你不是说，有事情要跟我在吃晚饭的时候说吗？”

“对对对！”林鹿闻言，更来劲了。

她开始往沈卿宁的高脚杯里倒果汁，给自己的杯子里也倒了一点，准备等会碰杯，把仪式感给拉起来。

“宁宁，这个事情我暂时还谁都没有告诉，就是想第一个告诉你。”林鹿说。

但真要说出口的时候，一向大大咧咧且热情直率的她，都有了一些小害羞，小脸红扑扑的，煞是可爱。

她喜欢上了程逐的事情，当初也是第一个告诉了宁宁。

后来，她和程逐告白了，也是第一个告诉了宁宁。

现在，她和自己喜欢的男生在一起了，自然也要第一个告诉她。

林鹿举起装着果汁的高脚杯，说道：“宁宁，我和程逐在一起了啦！”

沈卿宁闻言，僵硬地举起高脚杯，和林鹿碰杯。

她的表情有几分木然，越发显得清冷了几分。

杯子相撞，发出声响。

声音清脆，仿佛有什么东西碎掉了。





第三百七十九章 又虐又爽


餐厅内，沈卿宁在和林鹿碰杯后，喝着杯子内的果汁。

果汁明明很甜，她却喝出了满满的酸涩。

“在在一起了吗”她在心中道。

清冷少女眼帘微垂，心中隐隐传来刺痛感。

她不知道该怎么形容此刻的感受。

沈卿宁是一个很爱看言情虐文的人。

她看过很多虐文，也经常会留意网上的一些书单，以及大家的推书。

在她购买的实体书中，有好几本被读者们用“虐到无法呼吸”来形容的超级虐文。

这些书，确实也能把她给虐到。

但是，那种感受都不及此刻之万一！

这一瞬间，她有很多话想要说，有很多问题想要问。

偏偏话又堵在嗓子眼里，怎么都说不出来。

她能看出林鹿在跟自己分享这一切时，眼神里那藏不住的幸福与喜悦！

但这一切却让她心中的苦涩感更为浓郁。

“是啊，我一直都很清楚，鹿鹿是藏不住自己心事的人，她喜欢一个人，她也会表现得很明显。”

“她喜欢程逐，就会跟他告白，就会在平日里毫不掩饰的表达对他的喜欢。”

“而鹿鹿又这么好，和她待在一起，每天都会很开心。”

我呢？

她脑海中不由得浮现出最后一次和程逐吃饭时，他看向自己的眼神。

还有就是他那天说的每一句话。

以及他转身离开时的背影。

在这个过程中，她明明有机会做很多事情，她明明有很多机会表达自己的内心。

但她只是在一退再退，一退再退。

这個傲娇少女，太端着了。

你进一步，她退半步。

你必须要做到进一步半。

反观林鹿，总是大大咧咧，热情直率，有时候更是无比臭屁。

她只要喜欢你，你什么都不用做，她会奔你而来的。

此时此刻，沈卿宁有千言万语想要说。

但最后，却只变成了一句：“恭喜你们啊。”

她冲林鹿露出了一抹浅浅的笑容两人又聊了几句后，沈卿宁便说自己要去一下卫生间。

她总是那么的端着，在外面的时候会表现的得体，不让任何人察觉到自己的真实情绪，维持着自己的体面与骄傲。

林鹿没有任何的察觉，并不知道此刻自己的闺蜜，实际上已经成了败犬。

小鹿独自坐在餐桌上，拿起手机给自己的男朋友发微信。

“程逐程逐，呼叫程逐！”

“收到收到，程逐收到！”

声优少女的脸上流露出了一抹笑容，发了他一个可爱奶猫的表情包，然后打字：

“我和宁宁说了哦，告诉她我们谈恋爱了！”

程逐看着微信，淡定回复：“是嘛，那她怎么说？”

“就恭喜我们呗，还能说什么。伱也知道的，宁宁这人很少表达自己的情绪和想法的。”

“也是。”他回。

程逐看着林鹿发来的微信，默默地叹了口气，然后，陷入了沉思。

隔了几秒，他又收到了林鹿发来的消息。

“我听宁宁说，她爸爸准备投资你的柚茶，想让她也加入进来。”

“对的，这个事情我不反对，只是在思考一些细节。”程逐先这么回复，表明了自己的态度后，又问：“你觉得呢？”

“我觉得超级好哇！”林鹿秒回，然后还发了一张小猫跳舞的表情包。

还是那句话，好闺蜜加入了男朋友的创业团队——亲上加亲！

程逐：这可是你自己说的啊！

他立刻发去微信：“那行，其实我也考虑的差不多了，我现在就给沈明朗打个电话好了。”

“好滴！”

此刻，程逐的想法很简单：迟则生变。

沈卿宁毕竟在这会儿知道了他和林鹿在一起的消息。

她具体是怎么想的，会不会对加入柚茶造成影响，都是未知数。

毕竟男女之情这玩意儿，确实说不大准。

它有的时候会让最理智的人，都失去自己的理性。

这也是为什么说军师下场了也是恋爱脑。

当旁观者的时候，一个个可能真的秀的起来。可当自己真的进入爱河，才知道他妈的淹死的都是会水的。

“喂，表弟。”沈明朗接到程逐的电话后，语气里带着几分期待。

“我考虑过了，我觉得你和沈卿宁再投一笔钱进来，大体上也没什么问题。”程逐说着。

“行啊！就等你这句话了！”沈明朗莫名有几分兴奋。

在他看来，自家老爹愿意给钱，也是对他的一种另类的认可？

而表弟愿意收下这笔投资，四舍五入，那不也是对表哥我的认可？

可以可以，杭城还是我成功！

虽然沈明朗现在仔细回忆了一下，也没搞懂为啥老爹就突然愿意投钱了，还有就是为啥表弟那边还真就答应了？

难不成真跟老沈说的那样，表弟一开始就打算让我们沈家出这几千万，所以才拒绝了普林资本投资1.6亿？

“想不明白，根本想不明白！感觉他们这些人，每天都在脑子里脑补各种大戏。”沈公子心想。

至于自家老爹重女轻男，给宁宁4000万，只给自己2000万，他也毫不在意。

甚至，他还很激动。

2000万？我居然在他心里能给到2000万！

进步了！我沈明朗进步了！

——爽！！！

“表弟，我现在真觉得我这几年做的最正确的决定，就是加入柚茶！”沈明朗只觉得通体舒泰。

他这两天每天不是在装逼，就是在装逼的路上。

同时，内心里也收获了满满的成就感。

之前去云省的疲惫，全都一扫而空。

相反，装逼装多了之后，他在爆爽之余，渐渐的还感受到了一抹空虚。

沈公子居然开始渴望工作了！

他希望在今年的扩张中，自己也能贡献一份力量。

“别忘了，表弟强调了很多遍，我的工作很重要，给任何人做他都不放心！”

从小被沈国强打压式教育的沈明朗，能感受到来自程逐的重视。

“我，不可替代！”他干劲满满饭后，林鹿和沈卿宁一同回到了新杭公寓的A栋。

清冷少女最近不是在跟着哥哥出差，就是住在家里，她也已经有一个多礼拜没回这个同居小屋了。

林鹿今晚显得很高兴，进屋就拉着她道：“宁宁，我一个人住三室一厅，我觉得实在是太冷清了。”

二女坐在沙发上聊着天，她能感觉到宁宁今天略微有点儿心不在焉。

“宁宁，你有心事？”直来直去的林鹿立刻问道，脸上流露出一抹关心。

“没有，就是最近有点累。”沈卿宁摇了摇头，眼帘微垂。

“吼！都怪程逐和沈明朗！”林鹿还抬手给沈卿宁捏了捏肩膀，道：“那我们要不要去做个SPA？还是说今晚早点休息？”

“早点休息吧。”沈卿宁回复。

“好吧，本来今天还想跟你一起睡的呢，那宁宁老婆，咱们今晚就分居了喔！”声优少女发出不舍的声音。

各自回房后，清冷少女便接到了自家那位不靠谱的哥哥的电话。

“宁宁，程逐那边同意了，哈哈！”沈公子明显很开心。

“要不我这笔钱也都给你吧。”沈卿宁在他的笑声中，冷不丁地道。

“呃。”这句话把沈明朗都给搞愣了。

“不是，宁宁，你会不会有点太瞧得起我了？”他发出了异常真诚的声音。

6000万，都给我？老爹肯干？

我在他心里可能不值这个数啊！

“老沈不是说了嘛，这是给你当作嫁妆的一部分的。”沈明朗拍了拍胸脯：“你放心，哥哥我肯定好好干，让你这4000万的嫁妆在柚茶升值！”

沈卿宁：“”

她一时之间觉得自己心里憋了很多东西，但其实连一个可以倾诉的人都没有。

好闺蜜不行。

家人也不行。

而这一切，好像又是她自己咎由自取？

挂断了电话后，沈卿宁把手机放到了床头柜上充电。

她一眼就看到了床头柜上摆放着路虎车钥匙，还有那个皮卡丘的钥匙扣。

这个钥匙扣，还是程逐在电玩城帮她抓来的。

皮卡丘的做工还挺精美的，但质量说不上特别好，用了小半年了，外头有几个角落都有点摩擦掉色了。

像她这种富家女，平日里是不大会用这种带点破旧感的物件的。

沈卿宁有点失神地看了好一会儿，便先起身去卫生间洗漱。

洗澡时，热水在她身上冲刷，流过那挺翘的部位，又流过那平坦的小腹，最后是那双比例惊人的修长玉腿。

这个热水澡她洗了很久，仿佛想靠洗澡来舒缓自己的内心。

回到房间后，她自是睡不着的。

她和往日一样，开始在架子上挑书看。

最终，她的目光停留在了一本她看过两遍的虐文上。

这本言情小说，是她心中的巅峰之作。

沈卿宁阅书无数，心中的悲伤阈值其实还挺高的，一般的书，是虐不动她的，更别提是看哭了。

但这本书她这么喜欢，却也只读了两遍，纯粹是因为有点不敢看。

第一遍看的时候，她就哭了三回。

第二遍看的时候，还是如此。

最虐的那三处情节，每次都能戳中她的心房，眼泪就是会不由自主的往下掉。

这位傲娇少女很奇怪，心情不好的时候，她就会挑很虐的书来看。

心情越不好，内心中越烦闷，就挑越虐的书。

看着看着，她莫名的会有一种又虐又爽的体验！

此刻，她心烦意乱，便坐在桌子前，翻开了这本在她心中属于top级的小说。

沈卿宁的右手用来翻页，左手则下意识地摩挲着那张书签。

——那张用她和程逐的合照制作而成的书签。

明明是在看自己最喜欢的小说，但她却频频走神。

她会想到吹晚风的那一夜，会想到娃娃机店的跳舞机，会想到他给自己买的草莓礼盒，会想到特制的芝芝莓莓她会想到每一次的亲密接触，会想到每次的拉扯中，自己默默把他推远一些，会想到许多许多。

仿佛也是在翻开回忆的书页。

至于这本小说的内容，她今天倒是真没看进去多少。

啪嗒——。

一滴眼泪落突然就在了书面上，然后在纸页上渲染开来，并浸透了纸张。

沈卿宁眼眶微微泛红，并持续低着头，眼眶里的泪水让她根本看不清书上的文字，视线无比模糊，嘴里却小声说着：

“写写得真好啊。”





第三百八十章 与沈卿宁的关系


人是一种很奇怪的生物。

这个世界上有着大量的人，在情感受挫的时候，非但不会选择戴上耳机听一些愉快或者很嗨的歌曲，偏偏就是要听那种伤感的情歌。

而且，死活要挑那种代入感极强的。

很多时候，人类就是很擅长自己虐自己。

沈卿宁面前的那本虐文，已经被好几滴泪水给浸透了纸页。

她就这样低着头，任由长发垂落，遮盖住自己的半张脸庞。

但整个过程，也并没有持续很久。

过了几分钟后，她便微微仰头，然后戴上了桌子上的蓝牙耳机。

打开企鹅音乐后，她选择了随机播放模式。

没过多久，就随机播放到了周杰伦的歌曲。

“他还欠我一场周杰伦的演唱会。”沈卿宁听着歌，用力抿了抿自己的双唇。

她之前一直在默默期待着周杰伦在15年的全球巡演。

但现在看来，应该是没有这个机会了吧。

就在她准备合上书籍，然后上床睡觉的时候，她的手机震动了一下，收到了一条微信。

她打开来一看，是一個让她倍感意外的人。

——程逐。

自上次餐厅一别，二人就真的断了所有联系。

程逐刚刚和小鹿打了会儿语音，由此得知了二女已经在同居小屋内各自回房了。

而他来找沈卿宁，自然也不是来享受刀尖跳舞的刺激感的，并不是说女朋友和她睡在同一个屋子里，自己半夜还来找她聊骚。

他纯粹就是来说正事。

程逐一直把控着节奏，在林鹿告诉她自己和他谈恋爱了之前，他绝对不会和沈卿宁有任何联络。

但事情的进度既然已经来到了这里，那么，他就会主动和她确认沈家投资的事情。

这也是必然要发生的，是必然要走的流程。

当然，除此之外，不会有任何闲聊。

这个狗男人会持续把控着节奏，很清楚心急吃不了热豆腐的道理。

沈卿宁看着程逐发来的微信内容，是很长一段长文。

里头甚至还有加入柚茶团队之后需要注意的一些相关事项，以及内部的规章制度。

除此之外，他去魔都的时候就已经和普林资本谈过了，会由自己或者沈家来出资这6000万。

岳东易那边就一个条件，那就是不要大张旗鼓的向媒体公布这个事情。

对此，这位投资界的大佬有自己的考虑。

程逐大概能猜出一些，但也没有拒绝。

因此，这个事情也是要告知沈明朗和沈卿宁的。

沈卿宁阅读着程逐发来的长文，感受着他这无比官方的态度。

这让她心中又滋生出了很多情绪。

今夜的她，心情无疑是在变得越来越复杂。

她甚至很想任性一回，直接告诉他，自己不会加入柚茶。

就在她陷入长久的纠葛中时，程逐那边给了一道台阶。

他给了沈卿宁一道台阶，让她能从台阶上走下来。

但是，台阶上也铺满了玻璃渣。

程逐见她久久没有回复，便叹了口气，加大力度，发过去了四个字。

“在商言商。”

这是给死傲娇一个台阶没错，但也是在给二人的关系和她个人加入柚茶这个事件定性！

性质就这么被这四个字给定下来！

在商言商，只言商，不言其他！

满是玻璃渣子的台阶已经给这位始终端着的傲娇少女铺好。

她默默地从台阶上走下，似乎在感受着程逐的冷漠。

最后，她紧抿着嘴唇，很慢的也打出了同样的四个字，并点击发送。

“在商言商。”

殊不知这也是达成了一种微妙的默契，产生了一种微妙的关系。

程逐要的就是这层默契，这层关系。

要的就是这种平衡！

“当然，众所周知，平衡他妈的就是用来打破的！”某个狗男人在心中想着。

在合适的契机，他会粗暴的扭转这层默契，撕毁这层关系，打破这层平衡！

“绑架沈家的第一步，已经完成。”他在心中想着。

这看似只是6000万，对沈家来说，拿出这么多现金也不算少，但也不能说是伤筋动骨。

“可是别忘了，这才是第一轮融资。”

“后续还会有第二轮，第三轮”

“你跟还是不跟？”

你们抵挡不住此次的这一份诱惑，那么，自然就也抵挡不住下一份。

要知道，高端网红奶茶这种项目，可是连腾讯都忍不住跟投的。

记好了，我们今天已经说好了的。

——在商言商时间向后推移了两天，在程逐的搅动风云下，传统奶茶界于这两日里可谓是风起云涌。

沫茶砸出去的那1000万宣传经费，效果直接腰斩。

大家的关注点全在大一学生开奶茶店获得1亿元融资上，谁他妈有心思去关注你们发新品啊？

更何况，由于前者热度更高，以至于越来越多的人也都知晓：“黑糖奶茶和鲜果奶茶全是柚茶首创的！”

毕竟新闻里肯定也会详细的描述这个奶茶品牌凭啥获得1亿的融资，肯定也会有详细的产品介绍。

这让周建雄觉得自家这次花出去的宣传经费，还有点儿给他做嫁衣？

宣传效果直接被腰斩不说，貌似还间接地帮柚茶引流了？

这个事情就怎么看都有几分操蛋了。

至于奶茶界里的其他大品牌，这几天也都笼罩在程逐的阴影之中。

对方走的是一种崭新的商业模式，是否能在全国范围内行得通，暂时还是未知数。

可现在人家手里有一个亿，网络热度又这么高，噱头更是直接拉满，绝对是不容小觑的！

这些传统品牌从来都没有想过，一个才读大一的年轻人，在毫无奶茶经验的情况下，一头扎进行业里，竟给了整个行业危机感！

而危机感一旦出现，那就必须要有所行动，否则的话，那就不是在坐以待毙了？

有趣的是，很多奶茶品牌的第一步行动，便是学沫茶去抢占黑糖市场！

甭管他们后续还有没有其他动作，这个第一步是肯定要走的。

没办法，鲜果奶茶的市场我们也抢不了。

但这个黑糖奶茶，还不是说抄就抄？

“更何况沫茶和街边的茶都已经推出黑糖款了，而且在全国卖得都很好。”

“大家喝不到柚茶的烤黑糖波波，就肯定只能喝平替款。”

“这么多钱，怎么能只给他们赚呢？”

当然，最重要的是，沫茶这么声势浩大的进行宣传，结果却只掀起了那么丁点小水花。

也就是说，周建雄虽然抢先入场了，但是，他优势并不大啊！

那还等什么？

抢啊！

这么大一块蛋糕，咱们也要吃上一口！

这两天时间里，每天都有两三个奶茶品牌对外宣布将推出黑糖新品。

像一个名叫四季奶茶的品牌，就在昨天开了一场高层会议。

有人提出，如果要推出黑糖新品，这几天是最佳时期。

这人表示：“最近柚茶热度很高，抓紧时间推出黑糖款，可以有效的蹭一波热度。”

“除此之外，沫茶最近也在声势浩大的宣传，所以，骂名基本也是沫茶在背。”

四季奶茶的一众高层一听，他妈的很有道理啊！

归根结底，咱们就是在抄袭。

但沫茶那边为了抢占市场，营销得太狠了。

结果，风头直接被柚茶给盖过，骂名还背了不少！

沫茶的最初目的肯定不是这个，但现在结果就是演变成了——沫茶：“向我开炮！”

不管了！有雄哥在前方吸引火力，咱们貌似确实可以低调点跟上？

冲冲冲！

局面一时之间，又诡异的回归到了从前，变回了这些传统奶茶品牌的内斗！

只不过，战场从原先的战场，转移到了黑糖市场上。

这两天，沈明朗每天都在给程逐打电话，告诉他又有哪几个品牌要推出黑糖款。

“表哥，你要沉住气。”程逐每次都淡淡地笑着道。

黑糖市场本来就是他主动放弃的。

他根本无所谓这些烤黑糖波波的平替款在全国范围内大行其道。

沈明朗忿忿地道：“本来只有沫茶和街边的茶就算了，现在都已经有七八个大牌子了，这下子好了，全国几百个城市都被覆盖了！我这心就静不下来啊表弟！”

“如果说，我最近一直就是在等这一天呢？”程逐说。

“啊？”沈明朗有点懵逼。

“之前只有沫茶和街边的茶在抄我们，实在是太少了。”

“啊？”沈明朗彻底懵逼。

他完全听不明白表弟是什么意思。

而程逐却没有正面回复他。

就在前些日子，“周一看新闻”让沈明朗装了一波大的！

程逐作为沈明朗在装逼之道上的授业恩师，决定故技重施。

“你明天记得看新闻。”程逐说。

前几天，疯狂的媒体把理工大学都给包围了。

程逐拒绝接受任何采访。

但他前天挑选一家靠谱的媒体，给予独家采访的优待！

条件就是新闻在发之前，他要过目，而且这篇采访发布的日子，要由他来定。

“黑糖市场都先让给你们先爽一段时间了，我总得从伱们身上拿点利息吧？”程逐心想。

新闻发布的日子，他就定在了明天！





第三百八十一章 他要开创时代


程逐结束了和沈明朗的通话后，他很清楚，沈公子今晚八成是要失眠了。

而且，他多半还会第一时间把这个消息告诉自己的妹妹，找妹妹请教。

有他在，程逐可以频频的在沈卿宁面前刷存在感。

哪怕他和这位傲娇少女平日里完全不联系！

此刻，已是深夜。

程逐在卫生间刷牙的时候，手机开始响个不停，一口气收到了大量的微信。

“八成是狐言把她画好的图，一口气全发来了。”程逐猜测。

“可以啊小狐狸，在我洗澡前发这些东西过来，是什么意思？”程逐自我打趣。

他一边右手刷牙，左手拿起手机。

映入眼帘的内容，也不能说不堪入目吧，但确实是涩气四溢。

这和之前发来的自画像不同，这次是有剧情的。

剧情内容就是把他在魔都和狐言干的那些事情进行还原，说它是《潮女回忆录》都不为过。

程逐看过大量的日漫和韩漫。

但这种自己当男主的，还是别有一番风味的。

更何况画出来的东西，和真人肯定会有不同。

像有几张画中，狐言眼神迷离的躺在床上，一副被冲昏头脑的模样，这和现实中是类似的。

这只水货狐狸体质特殊，在程逐这种技巧和天赋都点满的全能型选手面前，动不动就会有脚踩云端之感。

但她张开的嘴巴里，那细微的口水拉丝的感觉，肯定是漫画里更带感，现实达不到这种效果。

还有就是程逐不是在这只狐妖大阵上留下了好几次符文印记吗？

因此，漫画《降狐记》第一话的最末两张图，便是完美还原的画面。

画的也比现实中要更夸张一些。

可以说，这完全就是更适合中国宝宝体质的易打漫画。

“以她的性子，画这些图的时候，应该爽飞了吧？”程逐在心中猜测。

由于他在刷牙，所以没有第一时间回复狐言。

这位女画师和往常一样，看他久久不回，便真诚发问：“老板，你在X吗？”

程逐眼中怀疑，他此刻如果回答“是”，这位远在魔都的女画师，估计会瞬间感受到别样的刺激，今夜八成要有点别样的小情趣。

他心念一动，心中产生了一个坏念头，他直接弹了個视频通话过去。

结果，半天没人接通。

就在视频申请快结束时，那边才点击接通。

映入眼帘的便是狐言那张戴着大大的黑框眼镜的脸庞。

她脸颊发红，耳朵发红，连脖子也通红。

程逐醒悟：“完了，根本就不需要我回复她，她光是把这些图片发过来，她就已经舒服到了！”

“你在干嘛？”程逐发问。

“没，没在干嘛”

“那你把手机放到腿上！”金主爸爸开始发号施令。

狐言闻言，立刻秒懂，然后开始身体微微发抖。

“看来是有啊。”程逐已经得到答案了，她果然在自娱自乐。

这位微胖丰腴的女画师立刻羞臊地低头，没好意思回答，耳朵和脖子一下子都更红了。

“跟你说了以后让你当坚持访问玩具产品的首席体验官，你现在就已经在做准备了是吧？”程逐故意笑着说。

狐言更不好意思回话了。

程逐则只觉得自己真是选对人了。

他就这样故意和狐言有一搭没一搭的视频聊天。

虽然两个人什么都没做，但就是因为在进行视频，因为有个男人正在盯着她看，所以狐言的体验感会更微妙。

他一个劲的和狐言聊天，分辨着她说话时语气和语调的变化，借此来了解她的身体状况。

每隔几分钟，他偶尔还能听到点奇怪的声音。

“微胖狐狸可真好玩。”——程逐翌日，被程逐吊了一晚上胃口的沈明朗，早早的起床了。

昨夜，他做了一个梦。

梦里表弟一直在装逼。

但他具体装了什么，沈明朗醒来后就已经记不清了。

他现在只是迫切的想要去看新闻。

“作为柚茶的一员，柚茶的创始人首次接受媒体的采访，我理应是要狠狠地关注的。”沈明朗心想。

起床洗脸刷牙后，他便在桌子前坐下，然后拿出手机，查看起了程逐昨天说的那家媒体。

“让我看看表弟是怎么装逼的！”沈明朗带着好学的念头，点开了采访的文章。

当然，他现在跟在程逐屁股后头做事，经过这段时间，开始对他的行事风格也有所了解了。

该装的逼，他肯定一个不会落下。

但在这个过程中，偶尔也会夹杂着一些目的性。

就好像这次接受采访，沈明朗觉得表弟肯定会装到飞起！

但是呢，他肯定也会想办法给柚茶增加热度的。

这篇采访文章的开篇，先是对柚茶和程逐进行了介绍。

简单点说，就是吹了一波，让这个品牌和人物都具备传奇性，加深看点。

而吹嘘的点，无非就是那几个噱头。

比如程逐只是理工大学的大一学生，比如普林资本投资一个亿，比如现阶段估值8亿等。

对品牌和人物进行了介绍后，下面才是采访的内容。

文章内的第一个问题：伱怎么会想到开奶茶店？

程逐：“很多年轻人开店是自己感兴趣什么就开什么，我的想法一般会是我有把握做什么，那我就开什么。

开奶茶店便是因为我觉得我可以做好，所以就开了。”

沈明朗看到这里，只觉得：“点我呢？表弟你是不是在点我呢！”

他以前就是这种臭德行，自己感兴趣什么就去开什么，根本也不去管适不适合自己，也不去管有没有这方面的能力。

他就这样一路往下看，看到第二个问题和第三个问题，也都是一些常规问题，程逐回答的也算是四平八稳。

一直到第四个问题，才有点意思：柚茶的第一家门店便开在星巴克对面，你会有压力吗？

程逐：“完全没有。咖啡和奶茶还是有很大的不同的，我们和星巴克走得也是不一样的路线。我看现在网上有人说我想打造中国版的星巴克，对此我是不认同的。柚茶从一开始就没想过要做星巴克第二，我们要做的永远只是自己。”

沈明朗看到这里，立刻频频点头，嘴里自言自语：“就是就是！”

他很不爽网上有人说柚茶想要做星巴克第二。

和星巴克对比倒是无所谓，可这个第二是什么鬼？

更何况他心里很清楚：“表弟的眼睛也是一直盯着咖啡市场的，等到我们真正开始做咖啡品牌的时候，那才有意思呢！”

沈明朗继续往下看，果然很快就看到了与融资相关的话题。

这些问题肯定是会问的，毕竟这个事件可是连整个投资圈都引发了轰动。

奶茶品牌获得一亿元融资，这是前所未有的事情，甚至把过往的记录给翻了数倍！

第五个提问是：关于柚茶的融资，你是持什么样的态度？

程逐：“我之所以不开放加盟，一方面是因为品控问题，另一方面就是我一开始就是奔着融资去的。我对于融资并不排斥，而且能和优秀的风投合作，是我非常希望的结果。”

沈明朗看到这里，化身阴暗逼：“表弟这里是不是在暗戳戳的踩天诚资本一脚？”

普林资本是优秀的风投，没被他选中的天诚资本，那自然就不是优秀的合作对象。

第六个提问：获得融资后，你的下一步打算是什么。

程逐：“在做好一些前期准备后，当我对品控有足够的信心时，便会开始在全国的很多城市开新的门店。柚茶在2015年的计划是门店数量至少要破50，是奔着门店破百的目标去的。而且根据目前的经验，接下来在新的城市开设门店时，我会选择一口气同步开23家，个别大城市还会更多，以便大家的购买。”

他并没有隐瞒2015年的扩张规划。

像魔都、京城、深城等大城市，程逐是打算一口气就开45家门店的。

以柚茶目前的势头，根本就不需要请托儿，也不需要玩饥饿营销那一套了。

门店开得多，照样每一家都要排队。

像一些大城市里，如果一开始门店数量如果太少，那么起初能服务到的群体也就偏少，会引发一些顾客的不满，留下不好的印象。

口袋里有钱，自己又是重生者，当然要大刀阔斧的去干！

后续的几个问题，也聊了一下柚茶的产品创意等。

然后，顺其自然的过渡到了下一个问题：你觉得柚茶和其他奶茶品牌，有什么不同？

程逐：“严格意义上来说，我们和他们并不在一条赛道上，走得是完全不一样的路子。”

“奶茶从一开始的冲泡奶茶开始，进入到了1.0时代。”

“后来，则从一些湾湾那边的奶茶品牌开始，进入到了现如今的奶茶2.0时代，完全取代了以往用粉冲泡的奶茶店。”

“而柚茶要做的事情很简单，那就是开创奶茶3.0时代！”

沈明朗看到这里的时候，就已经激动地想要发抖了。

“我们要开创一个时代！”他心潮澎湃。

“我们要颠覆的是整个奶茶行业！”

“太叼了，咱们太叼了！”

只是，他一路看到这里，还是没搞明白程逐昨天说的那些话。

沈明朗跟他说，越来越多的品牌在抄袭黑糖波波，他很担心。

程逐的答复却是：“如果说，我最近一直就是在等这一天呢？”

沈公子百思不得其解。

难道是要以开创新时代的大格局，来和这些拙劣的抄袭者进行鲜明的对比？

媒体继续提问：你相信柚茶可以通过产品创新，开创出奶茶行业的3.0时代？

程逐的回答简短有力：“是的。”

媒体继续提问：那么，怎么样才算进入到3.0时代呢？

沈明朗看着这个问题，再看着下面写着的回答，有点明白程逐昨天为什么会这么说了。

他此刻都能脑补出来逼王程逐在面对采访者时，讲出这句话时的语气和神态！

原来是在这里候着呢。

程逐说的是：“等到这些2.0时代的奶茶品牌，都开始争相模仿我的时候。”





第三百八十二章 嚣张的采访内容


沈明朗拿着手机，瞪大双眸，激动地微微颤抖。

“怪不得，怪不得表弟说他一直在等这一天！”

“这篇采访发出去，对这些抄袭我们的奶茶品牌，简直就是一记爆杀！”

“同时，也能奠定我们奶茶3.0时代开创者的身份！”

沈明朗现在对于奶茶行业也有了一定的基本了解。

而且他岁数大，是经历过那种冲泡奶茶大行其道的年代的。

他读书那会儿，学校门口的奶茶店就都是那种用粉冲泡的奶茶。

可过了几年，慢慢就被淘汰了。

在这年头，他已经几乎看不到奶茶1.0时代的冲泡奶茶了。

“但仔细想想，奶茶行业进入2.0时代，其实也已经有好多年了。”沈明朗陷入了回忆。

“确实是时候把原有的一切都给推翻了！”

最有意思的是，这篇采访里，这位采访者也说出了一个实情。

那就是柚茶在开店之初，因为价格等问题，在奶茶界也备受争议！

开店刚火起来的时候，杭城的一些本地媒体还去采访过一些奶茶行业的从业人员，绝大多数人都认为柚茶只是昙花一现。

沈明朗觉得这些知名的奶茶品牌，背地里估计也没少吐槽柚茶。

他扪心自问，如果自己是这些品牌的老板，其实也会很懵逼的。

“咱们都在打价格战，在各种搞活动，在各种想方设法的节约成本，结果，突然冒出一个一杯奶茶卖30块钱的家伙！”

这不看傻眼才怪呢！

而沈明朗最近确实有进步，他甚至还反应过来：“对啊！他们现在其实也还是在内斗啊！”

“大家都在抄黑糖奶茶，都在拼了命的抢占黑糖市场，估计接下来又是一片乱战，血都得打出来！”

“但这似乎对咱们没有太大的影响！撑死了也只影响黑糖波波这一款产品。”

“本质上，我们确实和他们并不在一个赛道上！”

“所以，时间其实很重要，现在是我们的最佳扩张期，因为我们具备着独一无二性！”

沈明朗一念至此，突然不想休息了。

本来快过年了，他过两天再去一趟福省，年前就可以直接歇年了，可以放假了。

“忙起来，我必须要找表弟再给我派点活儿！”

沈明朗立刻给程逐发去微信。

“表弟，我看到采访了！妈的，太爽了！”

程逐今天起的也早，他正坐在电脑前，思索着过完年后，柚茶是否再上新一款新品。

他看着手机，知道自己的目的已经达成了。

“沈明朗这人的工作积极性很好调动的，他只要一看到装逼的画面，就立刻能被爽到，很快就会跟打了鸡血似的。”

接下来，有很多辛苦的工作需要他在前线完成。

沈明朗不会贪墨钱财，人品靠得住，就是这位公子哥不大能吃苦。

所以，程逐决定再给他打点鸡血。

“表哥，我其实不怎么喜欢接受采访，以后如果还有这种机会，可能要辛苦一下你，由你帮我做一部分分担。”他打字着。

沈明朗看到这句话后，只感觉一道电流划过全身。

他开始脑补，如果是自己坐在采访者面前，说出那句“等到这些2.0时代的奶茶品牌，都开始争相模仿我的时候”时，会是什么感觉？

这一刻，他觉得自己爽到天灵盖都要飞起来了！

他内心中的工作激情，直接疯狂上涌，就差把头盖骨给顶飞了！

干！2015年，我要狠狠地干！

当然，对于程逐来说，这篇采访在这种时候放出来，他是有着诸多目的的。

“我很期待这些奶茶品牌的创始人在看到这篇采访后，会是什么反应。”

“还有就是他们接下来会有哪些动作？”

沫茶，总部。

周建雄在这几天里，每天都在开会。

而沫茶的公关部门和宣传部门，则每天都被一众高层领导给骂得狗血淋头。

宣传部门觉得很无奈。

这次拿到1000万的宣传经费，咱们确实是有计划的在砸钱，一开始也是信心十足，觉得效果肯定会超级好。

可谁能想到人家柚茶那边这么不讲道理？

周一直接就放出这种轰动全国的大新闻，抢占各种头条，直接热度爆炸，流量爆炸！

争？我们拿什么和人家争？

这种花了钱还打不过没花钱的，是最难受的。

感觉就像是氪金玩家被技术玩家给秀了一脸。

至于公关部门，那就更无语了。

你们非要贴上“原创升级”这四個字，结果现在要我们来搞危机公关了？

没错，我们公关部门的日常工作确实就是给你们擦屁股。

可这他妈的也太难擦了。

一时之间，他们也没想到特别好的公关策略。

而就在他们头脑风暴的时候，偏偏这篇程逐的人物采访发布了。

沫茶的公关部门直接一个头两个大。

——铁铁，你这是要我们死啊！

难受啊，好难受啊！

可雄哥那边的难受程度，也不比他们少。

这篇人物采访，把周建雄看得火冒三丈。

“什么叫奶茶2.0时代？”

他觉得沫茶目前依然是奶茶行业的领军品牌之一，依然是大势品牌！

听听他这个口气，好像我们这些大品牌都已经是过去式了似的！

这两天，周建雄本来就觉得友商们都是大贱逼！

现在，一个个都在趁机推出黑糖款奶茶，然后把我们沫茶丢在前面吸引火力。

好家伙，全都在低调推出新品。

这越发衬托出自己这边高调抄袭，像是一个大傻子。

可问题在于，本来根本就不会有这种局面的。

“是这个年轻人的手段？”周建雄费解：“还是说是巧合？”

他每次想到这里，都会想起柚茶的官方账号亲自下场抽奖，并在评论区留言：期待周一。

这四个字便是答案！

“不是巧合，就是手段！”雄哥心中得出了笃定的答案。

他一开始还觉得现在的年轻人格局真大，现在只觉得现在的年轻人一个个都是阴暗逼，实在是心机深沉！

“那么，他的这篇采访，真的就只是采访吗？”周建雄微微皱眉。

俗话说得好：最了解你的，往往是伱的对手。

雄哥被程逐那边狠狠地虐了一番，现在已经越来越思路清晰了。

他开始换一个角度，去理解这篇采访内容，去思索程逐的用意。

“等等！”周建雄的目光再度被奶茶3.0时代这几个字所吸引。

“他这是在给自己的品牌贴标签！”

“或者说，是在给自己贴标签！”

“他正在通过媒体，把自己和柚茶往奶茶3.0时代的开创者的方向去引导。”

简单点说，就是在自己给自己抬逼格。

网红奶茶这种身份，也是会有一部分人嗤之以鼻的。

很多人在看到网红二字，天然就会反感，还有些人会觉得low。

但如果是奶茶新时代的开创者，那逼格一下子就变得不一样了，给人的感觉也会不一样。

周建雄甚至在猜测，就连那句“柚茶，打造中国饮品新势力”，也是带有这样的目的。

只不过，那个时候是在碰瓷星巴克，所以写的是“打造新势力”。

现在，他利用的是我们这些奶茶品牌。

最让人觉得可气的是，星巴克只能说是程逐的碰瓷对象，而我们呢？

“我们更像是他的垫脚石？”

对，就是垫脚石！

“先强行给我们安上一个奶茶2.0时代的名头。”

“然后凸显出自己的不同！”

“他这个所谓的3.0时代的品牌，不就是踩在我们身上吗？”

严格意义上来说，你他妈柚茶现在只有一家门店，全国范围内就一家店的品牌，你开创个锤子的时代！

感情你这个新时代里只有杭城是吧？

“这就是在营销！”

“在提早给自己的品牌贴标签！”

其实这种举动，很容易引起同行的诋毁。

往往会有同行跳出来表示：柚茶也只是在我们的基础上进行一点微创新罢了。

可偏偏这篇采访里，他又把这条路给堵上了。

因为采访者问了：怎么样才算进入到3.0时代呢？

程逐的回答是：等到这些2.0时代的奶茶品牌，都开始争相模仿我的时候。

周建雄作为模仿者大军里的急先锋，看到这句话时的感受是最强烈的。

我们都自觉去抄他了，那么，就连诋毁他的资格都没有了。

这也等于变相证明了他就是在引领市场！

“时机选的太巧妙了！”周建雄眉头皱得更厉害了。

“如果提前几天，根本没有这么多奶茶品牌要推出黑糖系列。”

“这又是他有意为之吗？”雄哥心想。

他点开评论区看了一下，果然看到了有人在底下进行统计。

这届网友真的是人均课代表，很会划重点，热评里就有人在指出有哪些奶茶品牌已经在模仿柚茶了。

他如数家珍般的报出一个又一个名字，最后还来了一句：欢迎补充。

虽然沫茶的名字被写在模仿者名单的第一位，但雄哥心情却很复杂。

在愤恨的同时，居然还有几分舒爽？

你们这些“友商”不是想让我们沫茶独自吸引火力吗？你们不是想低调抄袭吗？

呵！现在可是大信息时代。

瞧瞧你们这恶臭的嘴脸。

看到没有，把你们一个个都列出来了！

雄哥：舒服了！

只不过，不只是周建雄，还有很多奶茶品牌的老总都在想一个问题：“这个年轻人为什么敢说这种话？”

是啊，他怎么敢的啊？

黑糖奶茶和传统奶茶的差别并没有特别大。

柚茶的创新主要是在独一无二的鲜果奶茶上。

可我们做鲜果奶茶的成本实在是太高了，前期要投入大量的资金来搞供应链。

你们柚茶的商业模式都还没有完全清晰，毕竟只在杭城有一家门店，和在全国有上百家门店，那是两码子事，到时候的盈利算法都会不一样。

咱们是做平价奶茶的，你凭什么觉得我们会来模仿你，跟着你做鲜果奶茶？

在这年头，奶茶行业说不上是一门特别大的生意，远没有像后来那样，顶流品牌的市值能高达几百亿！

程逐现在烧得钱，是融资得来的。

他们如果要烧，现在可只能烧自己的。

光是这一点，就是一个很严重的问题。

因此，绝大多数人的想法会是：我们现在也很赚钱啊，不一定非要跟着冒险。

更何况，你们的后续新品是否能被市场所接受，这也还是一个未知数。

“这么早就讲这种话，确实有点太嚣张了。”周建雄心想。

而另一边，在下午的时候，程逐和沈明朗还有沈卿宁，约见于星光城内的小型会客室内。

见面的原因很简单，沈明朗和沈卿宁今天需要过来签字。

说起来，这次是自上次一别，时隔近半个月后，程逐与沈卿宁的首次见面。

二人见面后的氛围有几分微妙，但沈明朗这个神经大条的家伙无所察觉。

他一坐下来，就一直在大聊这篇采访，表示表弟你可太会装逼了！

最后，他还真诚发问：“表弟，你是真觉得他们以后也会模仿我们搞供应链，然后做果茶？”

“是的。”程逐给出了很肯定的答复。

他是重生者，自然清楚这些2.0时代的奶茶品牌，几年后也会开始推出果茶，并且将其作为主推产品。

这是市场做出的选择。

他们只能跟随市场给出的答案。

他们现在会觉得自己的品牌盈利状态还是挺不错的，但根本不知道接下来的柚茶，会给整个行业带来多么可怕的冲击，给他们带来多大的灾难！

这个2015年，程逐所要做的可不仅仅是扩张，他还会给这些老牌品牌好好上一课。

而最终结果便是——不学我，就得死！

“我猜你这篇采访发出去，很多人会气得牙痒痒。”沈明朗脸上满是笑意，他觉得真是爽死了。

然而，逼王的下一句话，却令沈明朗目瞪狗呆。

只听程逐用很无所谓的口吻说着：





第三百八十三章 入夜,入叶


“我小本本呢？我得记下来！”——沈明朗星光城的小型会客厅内，沈明朗听得头皮麻烦。

如果整个奶茶行业，真的有朝一日会是他口中的这番景象，那也太爽了吧？

这样一来，柚茶的行业定位将会达到最高峰！

同时，逼格也会因此而无限拔高！

沈明朗想想就觉得激动，他实在是太期待这一天了。

而坐在他身旁的沈卿宁，自从进来坐下后，就几乎没有说过话。

此刻的氛围，让她觉得有几分尴尬，也有几分不适。

可傲娇如她，且平日里气场又强大，她是不会在处理正事的时候，刻意对程逐避而不见的。

反观程逐则跟个没事人一样。

在和沈明朗聊完采访的事情后，就开始说起了正事。

他就像是在履行着之前说的事情——在商言商。

程逐还专门告知了二人，在2015年的第一季度里，柚茶将在哪几个一二线的城市开设新店。

在听到京城等城市时，沈卿宁微微皱眉。

清冷少女进来后便没说过话，她现在的状态看着比第一次见面时还要清冷几分。

此刻，她却开口道：“会不会太远了？”

沈明朗都还没反应过来，还沉浸在宏伟蓝图之中，沈卿宁却已经率先发问了。

傲娇少女觉得这确实是一個需要讨论的决定，总之在商言商！

程逐闻言，看向了她。

今天的宁宁穿了一身黑，黑色的大衣里内搭了一件黑色高领毛衣。

她的清冷气质被衬托得淋漓尽致，在此刻与程逐对视时，也傲娇又倔强地没有挪开目光。

只是她的双唇抿得有点紧，使得表情有几分僵硬。

“我知道你是怎么想的。”程逐开口说着。

“等到京城这些城市的门店开起来时，我们的供应链肯定也还没有很成熟。”

“门店分布的太远，确实会很麻烦。”

“也会造成成本不可控。”

“正常来说，确实应该优先浙省区域，还有周围的省市。”

“但我们需要在年初的时候，就在这些地方埋下几根桩子。”程逐看着她开口。

沈卿宁陷入沉吟，沈明朗则睁大自己清澈的眼眸，一脸真诚地问：“为啥？”

“你是觉得马上就会有人开始模仿柚茶，开网红奶茶店？”沈卿宁在程逐开口前，便发出了问询。

程逐闻言，本想打个响指，然后狠狠地夸一下宁宝，但很快反应过来二人还处在冷战期。

因此，他最后也只是微微点头，说道：“差不多。”

沈明朗一会儿看看妹妹，一会儿看看表弟，清澈的眼眸里还是泛着愚蠢的光，再度问道：“为啥？”

程逐无奈，只好解释道：“如果别人也开网红奶茶店，肯定会优先选择离杭城非常远的一线城市，这样有利于前期发展。”

“我们现在热度太高了，如果开在我们的常规扩张版图内，那就要跟咱们硬碰硬，那不是找死么。”

沈明朗闻言，猛地一拍大腿，终于悟了：“我懂了，他们会选择先避战，苟着发育！”

“没错。”程逐说：“所以在第一季度的时候，就要不计成本，也不管门店之间的距离，在所有一线城市和几个二线城市，全部开设门店。”

“我们要把门槛给抬高，让竞争对手们在入场前就先好好掂量掂量。”

程逐其实也不确定，在多了自己这么一个重生者后，因为蝴蝶效应的缘故，像喜茶、奈雪之类的网红奶茶，在这条时间线上还会不会出现。

但是，就算没有喜茶、奈雪也会有其他高端网红奶茶品牌。

现在整个高端奶茶市场他吃独食，这种情况不会维持太久的。

不过不要紧。

程逐从来都不怕出现竞争对手。

相反，他很期待能多几个像样的对手！

又聊了十几分钟后，三人的此次会面便宣告结束了。

程逐今天喊他们过来，本来就是让他俩过来签字的。

只是正好碰面了，就多聊了几句正事。

此刻，他并没有离开会客室，只是坐在那里看着沈明朗和沈卿宁离开的身影。

这位腿精真的很适合穿大衣和风衣。

她本就身姿高挑，大衣或风衣穿在她身上，会特别有感觉。

他今天其实就是想看看，宁宁到底能不能做到在商言商。

很明显，傲娇少女可以。

“傲娇的人就是这样，既然事情被定性为正事，她就不会退缩，否则的话，就会显得她尴尬、怯懦、没用”程逐太清楚这一点了。

“既然能做到，那就是好事。”

“放心吧宁宁，你投资到柚茶里的‘嫁妆’，我会帮你好好打理的。”狗男人在心中想着时间又向后推移了三天，程逐开始可以正常去上课，也可以正常去店里了。

独家专访在几天前都已经出了，围堵学校和奶茶店的媒体记者便少了很多。

在这段时间里，坚持访问也在准备新年款。

所谓的新年款，其实也没什么稀奇的，不过就是一些红色的qq内衣罢了，图个喜庆。

这三款产品里，只有一款是程逐亲自改良升级的。

这是一款红色蕾丝旗袍。

前面看着就是正常的旗袍，只不过料子是丝绒的，然后下摆部位会偏高，正好处在传说中的绝对领域的位置。

简单点说，就是正常穿着的话，拍照发网上是能过审的。

但如果你在穿着的时候把手臂微微一抬，这会使得旗袍的下摆微微上移，就这么小小几厘米的距离，就会产生“小荷才露尖尖角”的效果，立刻就无法过审了。

这款产品的精华，其实是在于后背的镂空蕾丝设计，会有大量的镂空透明处。

在业内，我们一般称之为透臀款。

所以，到了夜里的时候，和画师狐言一样在坚持访问里有着从龙之功的摄影师叶子，要跟程逐汇报工作。

由于款式不多，所以晚上九点的时候，在程逐的询问下，她就把p好的卖家秀给发过来了。

程老板一张一张看过去，觉得没什么问题。

“叶子已经很熟练了。”

“完全是一个可以独当一面的qq摄影师了。”

“有她和狐言在，坚持访问的一些前期工作我都能很省心。”

他打字回复：“拍得不错，没什么问题。”

叶子立刻回了一个小女孩跳舞的开心表情包。

然后，她还主动问道：“老板，这是年前最后的新款了吧？”

“对的，再过一段时间，连厂里的工人都要放假了啊。”程逐回复。

“好的，那我这两天也要把回老家的机票给买了。”叶子打字。

然后，程逐就看到聊天框里一会儿显示“正在输入”，一会儿又不显示，如此反复数次。

很明显，卑微的叶子想说点什么，但又有点纠结。

所以，字打完了又删，删完了又打，正在反复斟酌。

程逐完全可以猜到她的想法，或者说，是她在期待着什么。

“定位发我。”程逐打字。

果然，那边的“正在输入”立刻消失的，一个酒店定位在第一时间就发了过来。

“老板，那我先做点准备工作，你到了直接给我打电话吧。”她说。

“嗯？还有准备工作？看来是要玩点新花样了？”程逐在心中想着。

他穿上外套，就下楼开车。

叶子辛辛苦苦跟着他干到了年底，想要点年终奖精，一点儿也不过分吧？

抵达酒店后，他在地下停车场的电梯口等着叶子。

只见她是穿着酒店的浴袍下来接他的。

刷卡后，电梯开始前往27楼的套房。

懂事的女人一进门，就问道：“老板，赶不赶时间？”

“不赶。”程逐笑着说。

他上下打量了一下叶子，问道：“伱不是做点准备工作吗，我暂时好像没看出来你准备了什么。”

“等会再告诉你，反正图个好兆头的。”叶子还开始玩起了神秘。

两人在房间里待了没多久，叶子便开始复习功课了。

别忘了，她最早在程老师这里学的是什么？

程逐坐在沙发上，低头看着跪坐在靠枕上的叶子，说道：“今年辛苦了。”

“不辛苦。”叶子嘴里发出了极其含糊的声音。

做完这些后，叶子才开始向他展示自己前期所做的准备工作。

她的肚脐眼的下方部位上，贴了一张传说中的银纹贴纸。

这东西和她的适配度很高，立刻让那平坦的小腹多了一抹别样的风情。

但程逐仔细一看，才发现这张纹路的下面有两个粉色的小字，也是贴上去的。

这两个字是：事业。

叶子迎着他的目光，说道：“老板，你不是经常说：搞事业就要把格局打开。”

她说完后，程逐就看到了所有的玄机！

她左腿处，贴了一个粉红色的格字。

她右腿处，贴了一个粉红色的局字。

叶子看着他，在他搞事业前，还送上了美好的祝福：

“祝老板2015年事，事业更上一层楼。”

请：wap.xshuquge.net





第三百八十四章 叶子菩萨


于程逐而言，辅导员是严肃禁欲系，且禁忌感十足。

女画师是天赋异禀型的水娃，体质又特殊。

叶子这位摄影师，那就俩字——契合！

她的配合度是最高的，甚至于根本不需要你去做什么。

她自己就可以把你给伺候的服服帖帖的。

程逐在把格局给打开后，自然便开始搞事业。

而众所周知，搞事业这种事情，有时候是要讲究运道的。

你运道好的时候，事业就会自己动起来，它自己就会更上一层楼。程逐是一位运道高手，好得不得了。

所以，不消片刻，叶子便开始越发动情。

接下来，就不需要程逐自己做什么了。

搞事业的人，也可以开始躺平了。

事业自己会动起来。

只见叶子轻轻一推，程逐便平躺在了床上。

他就像是一个健身教练，叶子则是他的学员。

他只需告诉叶子，今天的锻炼是做深蹲，然后，他就什么都不用做，在一旁看着她不断地做深蹲就行了。

实事求是的说，不管是辅导媛，还是女画师，亦或者是今天的摄影师，程逐个人都很喜欢看她们化身女菩萨，自己则来当那菩萨坐下的莲台。

辅导员的臀胯很宽，是天生的梨形身材，自有其魅力所在。

女画师是大肥屁股，那就更不用说了。

叶子则不一样，她的身材其实更健美一些。辅导员的臀胯很宽，是天生的梨形身材，自有其魅力所在。

女画师是大肥屁股，那就更不用说了。

叶子则不一样，她的身材其实更健美一些。

腰腹处，她有着浅浅的马甲线。

至于她的翘臀，则是靠后天运动所锻炼出来的蜜桃臀。

从视觉上来说，和狐言还是有着明显的差别的。

一个是纯天然的，一个是靠后天塑形的。

从体验感上来说，其实也会有所不同。

狐言体质特殊，是传说中的先天潮韵圣体，她耐力不高，很快就会向程逐这位健身教练求饶，表示自己今天的深蹲课程实在是做不下去了，臀腿都开始打颤了。

叶子则不然，她平日里就习惯靠运动来维持自己的身材，而且她很听话，健身教练叫她做什么，她就会做什么。

教练叫她加快运动频率，她就加快。

教练叫她蹲的更深一点，她就压臀。

教练叫她以小幅度起落，她就半蹲。

在这个过程中，叶子还会时不时的一边健身，一边伏下身子，舌头在程逐的胸肌上打转儿。

程逐突然觉得这个流程是正确的。

先看她在年会上尽情表演，然后，自己再给她年终奖精。

办企业就该这么办！

当然，叶子这么尽情的表演自己的才艺，自己作为老板，肯定需要为她鼓掌的。

别忘了，她的性癖很特殊。

你越是大力鼓掌，她在掌声之中的才艺表演就会更精彩。

“啪！”

果然，一巴掌下去，她就又变得不一样了。

她把握住了此刻的余韵，不再上下深蹲，而是在跪坐在那儿，前后摆动起了腰肢，疯狂的摆动！

m属性又开始大爆发了。

有些人被命运扼住了咽喉，是会感到绝望的。

叶子被扼住了咽喉，她会忍不住的…吐出舌头。

此时此刻被服侍得服服帖帖的程逐，脑海中又浮现出了那句歇后语。

“小叶子过河——全凭那股子浪劲儿。”

事后，程逐没有直接起身前往卫生间。

原因很简单，他和这位女菩萨有着自己的默契。

——叶子菩萨，清扫慧根。

她就像是一条温驯的小狗狗，跪趴在那儿。

先是用口水进行消毒，然后再进行深度清洁。

只可惜程逐还未满19周岁，十八岁的男人的身体红肿没有那么容易消散，反倒是因此而持续的生机勃勃。

程逐就这样看着她打扫卫生，明显感觉到她的眼睛越来越亮。

“有点猴急啊你，我说了，今天不赶时间。”程逐笑着道。

被点破心思的叶子略带俏皮的吐出自己的舌头，程逐则直接在她的舌头上轻轻打了几下，给这个贪心的女人棍棒伺候。

敲打完毕后，叶子给他来了最后一次未羊与酉鸡之间的生肖。

没别的，咱们就是爱干净。

这才是咱们男人该有的洁身自好。

随后，二人一同起身前往卫生间。

“你在说什么蠢话呢？你可是我的左膀右臂。”程逐笑着说：“少谁都不会少你。”

“那就谢谢老板啦。”叶子说着：“今年赚得比往年都要多，我回去以后啊，要帮奶奶把家里的老旧家电都给换掉。”

“你是奶奶带大的？”程逐问。

他对于叶子的了解其实并不多，甚至连她的真名都不晓得。

叶子说她真名不好听，所以就一直没说。

包括先前略带挑逗的那句“我叫叶舒，很舒服的舒”，也肯定不是真名。

当然，她很舒服这一点，程逐确实已经有了深刻的认知。

叶子在此刻点头，道：“我爸走得早，我妈再婚后就巴不得和我断掉联系，是奶奶把我带大的。”

程逐微微颔首，说：“我小时候也是老人家带大的。”

他想着叶子的家境肯定不怎么好，所以才会年纪轻轻就跑到大城市来打工。

当然，这也是当代年轻人的现状，获得基因彩票的人终究是少数。

相较于很多人，叶子其实已经不算很不幸了，至少老天爷在外貌和身材上还是给予了她优待的。

“对了，有件事情我要跟你说一下。”程逐突然想到一年正事。

“嗯，老板你说。”

“过完年后，咱们家的QQ模特可以换得更勤快一些。”程逐进行吩咐。“这些拍过QQ内衣的模特，你联系方式都留着的吧？”他问。

“嗯，都有的。”叶子笑了笑，道：“她们还经常会主动联系我，都想着多来咱们店里拍几次图呢。”

她还补充说：“不止是这样，甚至还有人会来主动约我出去喝喝咖啡，约我吃饭之类的。”

“哟呵，还知道讨好我店里的御用摄影师是吧”程逐打趣。

“那毕竟能给她们带来流量嘛。”叶子回复。

程逐的想法很简单，2015年他肯定是要把自己的短视频平台给搭建起来的。

而这些身材又好又放得开的女人，都是不错的平台入驻对象。

这些女人连QQ内衣都敢拍，拍点擦边短视频，那还不是手到搞来？当然，擦边视频也只是短视频平台构成里的一部分。

一念至此，他脑海中浮现出了章琪琪的脸庞。

这位网红校花，倒是可以考虑在前期的时候捧一捧，把她捧成大网红也不是难事。

至于奕奕嘛，他倒是没想让她往网红的方向发展，程逐另有妙用。

夜渐渐深了，靠在程逐怀里的叶子，不知何时就钻入了被窝里。

程逐则是肚子饿了，拿着手机点外卖。

“你吃夜宵吗？”程逐问。

“不吃。”被窝里的叶子发出含糊不清的声音。

她其实是易胖体质，所以才会经常运动，借此来维持身材。

“到侧面来。”程逐点好外卖后，就放下了手机，嘴里吩咐道。

叶子很乖巧的挪动了身子，侧着趴伏。

这样一来，程逐的右手就刚好能轻松碰到她的蜜桃臀。

他看着她肚脐下方贴着的银纹贴纸，看着上面的事业二字，开始指捣起了这位事业逼。

这使得叶子偶尔会停下动作，皱着眉头大喘气。

无他，唯手熟尔。

几分钟后，她故技重施，打开计生类产品的包装，然后将那個卷在一起的环犬物叼在嘴中，以不用双手的形式，凭借灵巧的嘴唇和舌尖给程逐佩戴装备。

接着，她又化身成一条温驯的小狗狗，乖巧地趴伏着，但是双手却向手伸出，掰开自己的两瓣浑圆。

感觉就像是有一只闭着的眼睛，在她的一番动作下，缓缓睁开。

这只眼睛还带着晶莹的泪水。

大战一触即发。

既然你这么的烧包。

程逐也只好在《降狐记》外再开一部话本——《叉烧包》

——叶落归根。

在最后的紧要关头，她搂着程逐的后背，在他的耳边用黏腻的声音道：“我要吃，老板，我要吃。”

她不过就是想吃点沙拉酱，这么小小的请求，程老板又怎么能不满足呢。

只见她扬起头来，闭上眼睛。

最终，还当着程逐的面，做了一个用力吞咽的动作。

叶子菩萨，打扫慧根。

程逐的手机却在此刻响起铃声，外卖已经送到了。

“老板，你吃的点的多吗？”她再度发出含糊不清的声音，小心翼翼地询问。

“挺多的。”程逐回复：“你饿了？”

叶子先用嘴唇亲了一下被自己打扫的干干净净的东西，然后回复道：

“嗯，特别…特别开胃呢。”





第三百八十五章 震惊业内的大动作


“黏黏的，很开胃。”——叶子。

酒店套房内，明明只是吃个夜宵，叶子却要先在卫生间里刷个牙。

有些人的人体咽反射是很明显的，刷牙的时候如果用牙刷去刷舌根，都会有一种反胃感。

叶子的咽反射特别微弱，外加M属性大爆发，所以根本不需要轻柔的对待她，她的承受力很强。

只不过，叶子虽然嘴里说着很开胃，可夜宵也没有吃多少。

因为她看程逐胃口很不错，所以担心老板不够吃。

经过了两轮运动，程逐确实饿坏了。

在整个过程中，他也没有过多的留意叶子吃了多少。

仔细想想，他其实对于叶子的饭量都不甚了解，二人没怎么一起吃过饭。

叶子不只是不吃夜宵，她有的时候连晚饭都会不吃。

“老板，你脸好像有点干。”这位摄影师单手托腮，看着程逐。

她就是很爱呆呆地看着他。

“是吗？”程逐摸了摸自己的脸颊，道：“冬天嘛，也正常。”

“要不这样吧，我有带补水的面膜，我等会给你敷一张，然后再给你按按摩，先做头疗，再给你捏捏肩，揉揉腿。”叶子提议。

“嗯？头疗都学了？”程逐略感惊讶。

上次随风潜入叶的时候，叶子就有给他按摩，都是她自己在视频里学的。

和专业技师相比，肯定是有差距的，那按摩的劲力和那些老阿姨们也没法比。

但总体来说，也还算舒服。

没想到这次还能多一個新项目，多了个头疗。

“在家里闲着没事的时候，就又自学了一下。”叶子笑了笑，说道：“我还是在淘宝买的课程呢，很有技法的。”

“是吗？那我等会可要好好享受享受。”

把夜宵吃完后，程逐去洗了把脸，然后就在床上躺下，脑袋枕在大床的边缘。

叶子则把沙发上的抱枕给丢到地毯上，接着跪坐在抱枕之上。

在这个姿势下，她的蜜桃臀刚好抵在自己的脚跟处，从侧面看去，颇有一种说不出的曲线美。

“老板，那我先敷面膜喔。”她轻声道。

“嗯。”程逐缓缓闭上了眼睛。

不消片刻，他便感觉到了脸上一阵冰凉。

叶子轻柔的把面膜给程逐敷好，确保它的服帖。

然后，她还从自己放在地上的包包里取出了一把牛角梳。

她专门网购了一把这种可以用来按摩的牛角经络梳，但没有立刻就用它。

这类梳子的价格还不便宜，质量好点的就要几百块一把。

她先用自己的双手给程逐按压头皮，还会揉一揉太阳穴等穴位。

按压了一会儿后，牛角梳才派上用场。

时间流逝，敷着面膜的程逐竟在她的头疗下呼吸平稳，然后进入了浅浅的睡眠状态。

他这段时间确实也有点累了。

不管是工作上还是生活中，程逐一直都在连轴转。

叶子微微低头，看着他的睡颜。

说真的，打完扑克还负责清理工作，清理完了还帮忙洗澡，洗完了还提供头疗按摩服务，这如果还不算是在拼了命的讨好，那还真没有什么能叫作讨好了。

自卑的叶子就是在尽自己所能的服侍程逐。

她并不觉得这有什么。

事实上，她看着程逐在自己的按摩下沉沉睡去，心中还滋生出了莫大的满足感。

她知道有些事情别人是不会为他做的。

那么，她就会做。

“这或许便是我在老板的生活中唯一的价值了吧。”

程逐也挺意外的，他居然睡了一个多小时。

让他更意外的是，在这一个多小时的时间里，叶子怕把他吵醒，一直在给他轻柔的按压。

至于脸上敷着的面膜，在敷满十五分钟时，就被她小心翼翼地取下来了。

小憩了一会儿的他，感觉还有点没睡够。

本来，他是打算和往常一样，不在这里留宿的。

这种事情，一般情况下，有一就有二。

时间久了，很多女人也会越来越黏人。

但他这会儿想了想后，便对叶子道：“我今晚住这吧，懒得开车回去了，你呢？”

“我可以啊！”叶子立刻发出了惊喜的声音，语气里有不加掩饰的喜悦与满足。

说完，她又觉得这样不好，立刻很懂事的补充：“老板，你怎么方便怎么来就行，不用管我的，不管是今天还是以后，我怎么样都可以的。”

这就是在告诉他，自己不会因为有过几次留宿，就会在以后缠着伱不让你走。

叶子很清楚，自我定位一定要清晰，要摆正自己的位置。

但在洗漱过后，二人在床上躺下时，她整个人都蜷缩在了程逐的怀中，贴的紧紧的。

“但可以珍惜的时光，还是要好好珍惜的。”她往程逐的怀里又挤了挤。

在他看来：“你们就是欠蜜雪冰城来收拾。”

在程逐的印象中，蜜雪冰城的疯狂扩张期是在几年后。

去年14年的时候，才正式开始向全国市场迈进。

真要卷价格的话，谁他妈卷的过蜜雪啊。

这可是在22年的时候，全球就有着超两万家门店的奶茶品牌啊，别说是国内市场了，人家是盯着全球市场开卷的。

卷到后面，直接卷成了全球第五大快餐连锁店，仅次于麦当劳、赛百味、星巴克、肯德基这四个。

只不过，蜜雪走得路子和程逐走得路子还是有很大的不同的。

人家注重的是仓储物流。

因此，程逐很清楚：“你们如果只知道打价格战，那么，再过几年，你们就要收到惨痛的教训！”

他开奶茶店，是玩资本运作的。

再加上价格高人家太多了，和蜜雪根本就不是一批客户群体，想干仗都干不起来。

“这几年，市场是在消费升级的。”

“再过几年，市场就开始消费降级了。”

等到真消费降级的那一天，程逐必然早就做好万全准备了。

当然，他有这种重生者的优势，雄哥可没有啊。

他现在就眼睁睁的看着一群人冲入黑糖市场，大家各出奇招，狗脑袋都要打出来了。

这几天他看沫茶的数据，寄予厚望的黑糖厚牛乳并没有达到预想中的效果。

很明显，先前是沫茶独享全国的黑糖市场，如今已经做不到了。

“份额每天都在下滑！”

“偏偏加入混战的品牌还在变多！”

他突然觉得程逐那边反倒是影响最小的。

哪怕他是黑糖系列的真正开创者，可他目前的姿态却有点儿像是作壁上观？

他就高高的坐在高处，看你们这群平价奶茶品牌狗咬狗，一直冷眼旁观。

最让周建雄感到绝望的是：“咱们打价格战，他以后也不会受到多少影响。”

“因为他确实卖得太贵了！大家的价格一直就很悬殊！”

你平价品牌降价，和我奢侈品牌有什么关系？

“他该有的黑糖市场份额，估计一直都会有！”

大家一开始都觉得这个年轻人脑子秀逗了，敢卖这么贵的奶茶。

可现在一看，某些好处反倒是凸显出来了！

周建雄最近一直在默默关注着柚茶那边的动态。

只不过，近期柚茶一直在炒作融资的事情，下一步的动作迟迟没有公布。

这让各大奶茶品牌都觉得自己还有时间。

周建雄都开始产生某种直觉了：“柚茶那边年前应该不会有什么大动作了吧？”

可到了下午，他就深刻的认识到这全是自己的错觉！

拿到融资的钱后，程逐就雇了一个团队，开始在外头行动起来。

下午两点整，柚茶的官微和公众号等，就开始对外宣布了一件大事。

确切地说，是发布了一张图。

图上明确写着：柚茶杭城湖滨店启动中，柚茶杭城万象店启动中这张图片里，罗列的不仅仅有杭城的4家门店，还有魔都的4家门店，京城的4家门店，深城的3家门店，广城的3家门店！

整整18家门店，统一启动！

如果说这是一张棋盘，程逐一出手就在所有的一线城市内落子！

要知道，这可是一线城市，这里头写着的每一家店，投入都会非常高，和别的品牌奶茶店根本不是一个级别的投入。

一口气公布18家，确实很疯狂！

更疯狂的是，图片的最末，还有一行字。

“柚茶将在2015年的第一季度争取做到在全国所有一线城市与新一线城市都有至少一家门店，敬请期待！”

这条消息一出，直接在奶茶行业的业内引发轰动。

第一季度？第一季度就有这种目标？

你是根本不给我们留时间啊，你是根本不给我们留余地啊！

孽障！这种消息你在年前公布出来，是不是不想让我们这些同行好好安心过个年啊！

你他妈的有一个亿很了不起是吧？

程逐：确实了不起。

确切地说，外界以为他只有一个亿，但其实是1.6亿！

多出来的这6000万，也可以做很多事情了。

而且柚茶每开一家，每天就会有大量的销售额进账，回本速度也无比惊人。

巨大的阴影开始笼罩在行业内所有人的心头。

“麻烦了，他要开始烧钱了！”

请：wap.xshuquge.net





第三百八十六章 叶子的服务与新时代的帷幕


全国的奶茶行业，截至目前为止，从没有哪个奶茶品牌在初创阶段，就手握超过一个亿的资金！

像周建雄的沫茶，就是和自己的妻子从小小的一家夫妻店做起，逐渐做大。

这些走加盟店模式的奶茶品牌，确实也不需要这么多的钱在前期进行运作。

更何况在早年间，大家都是把奶茶店当作小本经营的生意。

很多女生想要创业，首选就是开一家奶茶加盟店。

就算是要搞什么自创品牌，那带个几百万入场，都算是神豪操作了。

哪有像他这样的，第一家店就开在大城市的顶级商圈里，首店投资抵得过别人十家店都不止。

紧接着，就拿到一個亿的融资，开始疯狂烧钱！

要说不羡慕，那肯定是不可能的。

周建雄回忆了一下自己一开始的艰难奋斗岁月，想起了那些起早贪黑的日子。

“如果我当初也有人投我一个亿不，那年头几千万就是好大一笔钱了！”

可雄哥转念一想，立刻又颓然的坐在了椅子上。

“我们这种传统模式的奶茶店，给我几千万，我那会儿也不知道该怎么花啊！”他叹了口气。

首先，那个时候的自己，就是个普通年轻人，甚至都没想过有一天能把奶茶品牌做这么大。

不管是眼界，阅历，手段都不足以来支配这么大一笔财富！

其次，这种加盟模式，前期也用不着这么大的投入，加盟模式是要滚雪球的。

可这个程逐呢？

明明才读大一，明明好像也不是什么超级富二代出身，可不管是手段还是眼界，都相当可怕！

如果是他来操作，他就不会优先选择在所有一线城市开设这么多门店。

“我会优先占据浙省，把浙省作为自己的大本营，然后再逐步向外扩张。”周建雄心想。

他没有那么大的气魄！

仔细一算，这18家店的成本加在一起，绝对是个相当骇人的数字！

融资后的第一步就迈这么大，没点魄力的人绝对做不出来。

“还是说，他是烧别人的钱，所以不心疼？”周建雄摇了摇头，表示看不透这个年轻人。

谁都没想到，奶茶界里几个大品牌打生打死，各种内卷，结果，给大家带来最大的压迫感的，居然是一个小萌新！

他打开柚茶官微的评论区，发现底下的留言热度也很高，不少一线城市的网友都留言表示期待。

“杭城终于要开分店了吗？那以后买奶茶就方便多了！”

“要来深城了吗？可以可以！”

“等京城店开了，我要去买一杯，看看是不是真有那么好喝。”

“杭城早就该开分店了，排队都排死了。”

“不是，是我们二线城市不配吗？”

“能不能来我家边上的商圈开一家啊。”

很明显，会来关注的都是真粉丝，是提纯过的。

“等到这18家店一开，它们也会分走当地黑糖奶茶的市场份额。”雄哥心想。

“毕竟他才是黑糖系列的创始人啊。”

“咱们啊，就只能分一分他不要的平价市场。”

周建雄叹了口气，然后收到了一条邮件。

他打开来看了一下，那是上周沫茶收到的加盟申请。

“比上上周下滑了13。”他看着数据，头痛欲裂。

之前沫茶独享黑糖市场，加盟热线都被打爆了！

前来咨询的人数不胜数，加盟申请都看不过来。

别看只下滑了13，这还是建立在砸出去1000万的宣传费用的基础上。

都说商场如战场。

程逐说过，要让沫茶等品牌付出点代价。

还是那句话：

“我的敌人不是整个传统奶茶界，但整个传统奶茶界的敌人是我。”

酒店套房内，程逐今天睡了个懒觉，一直到临近中午的时候才醒。

或许是因为他最近确实太累了，或许是叶子的头疗按摩舒缓了他的压力，让他睡得更沉。

在入睡前，他就觉得困意十足，本来是打算定个11点钟的闹钟的，结果叶子说不用定，说她会喊程逐起床的。

结果，到了11点整，他果然享受到了叶子的叫醒服务。

她用嘴叫人，却没有发出声音。

率先被她叫醒的是人体的器官，然后才是沉睡的意识。

程逐幽幽醒来，先是微微一愣，转而立刻醒悟过来。

这条温驯的小狗狗，果然又开始了。

小狗能有什么坏心思呢？

只是表达自己对主人的亲昵罢了。

先前说过，程逐有一个睡眠习惯，那就是他睡觉是必须戴眼罩的。

这次前来酒店，他本来没有留宿的打算，所以也没有把自己的睡眠装备给带上。

但叶子的行李里是有蒸汽眼罩的，所以他就凑合着用。

此刻，他就平躺在床上，也不把眼罩摘了，就这样一言不发。

这使得叶子很诧异，纳闷这都叫不醒吗？

所以，她开始高频率的进行着叫醒服务。

在这个过程中，她从一些细节上明白了老板已经醒了。

懂事的女人在这一刻明白了他的默许。

可以说，此女就是在这里为所欲为。

她还把自己从静音模式给调节成了有声模式。

听感，有的时候同样很重要。

卑微的叶子因为自身属性特殊，她也在精神层面有着自己的独特享受。

所以，她居然说着：“老板，求求你，求求你。”

她非但不觉得自己卑贱，她是真的会因此而感到无限的愉悦！

终于，老板醒了。

叶子立刻眼眶都红了，眼泪瞬间就流了出来。

她甚至有着轻微的窒息感，感觉呼吸不畅。

很明显，她又得到了她想要的精神需求。“先生，您的酒店叫醒服务已结束，该起床了。”

叶子黏腻的声音在程逐的身边响起，然后，他脸上的眼罩便被叶子轻柔的摘下。

程逐睁开眼睛一看，意外的发现她居然穿着一身酒店里常见的那种大堂工作人员的制服。

这同样是坚持访问的款式，穿在她身上特别有感觉。

叶子估计起得很早，她不仅把衣服换了，现在更是画了全妆。

相比较于这家五星级酒店的大堂工作人员，叶子明显要漂亮几个档次。

程逐笑了笑，从床上起身。

在他站起来的时候，叶子果然立刻蹲下身子，然后抬头看向他，说道：“先生，您稍等。”

开什么玩笑，五星级酒店很注重卫生的好吧？

穿着酒店工作制服的叶子，做事情一丝不苟。

每个角落都要照顾到。

嗯，很细心，是个合格的酒店工作者。

做任何事情，都基于服务至上的原则。

“先生，对这次酒店的服务，您还满意吗？”叶子问。

程逐低头看着她，这时候才发现她的制服外套上居然还佩戴着胸牌，上面写着叶子二字。

“好了可以了，你装备还准备的挺齐全。”程逐指了指胸牌道。

叶子这才站起身来，先是当着程逐的面，用力抿了抿自己的双唇，然后才开口道：“淘宝定做的。”

她又做出一副入戏很深的模样，弯腰鞠躬道：“如果后续有短信，请您给我打五星好评喔。”

“可以可以，辛苦了。”程逐一边说着，一边满床找裤衩。

“不辛苦呢老板。”叶子脱离了角色，开始回忆刚才感觉。

她睁着一双通红双眸，心里只觉得真叫人上瘾啊时间一晃而过，到了叶子回老家的日子了。

她前往萧山登机，离开了杭城，前往贵省的老家。

叶子按照程逐的吩咐，给自己的机票升舱了，人生首次体验头等舱。

这里比经济舱多出的不仅仅是宽敞与舒适，还有诸多特权。

叶子跟随着这位女司机来到停车场，坐上了一辆奔驰威霆的改装商务车。

这辆车子让叶子大开眼界，里头原先的座椅都被拆卸了，换成了舒适度更高的航空座椅。

后座的内饰也都全改了，改的更为豪华。

好端端的一辆商务车，硬生生被改成了四座版，顷刻间就更为宽敞了，可以把腿伸直，也可以直接躺下。

这种豪华改装的商务车这些年一直都很流行，一辆奔驰威霆的价格并不高，但改装费用就有高有低，有的人只花个几万块小改改，有些车子是直接花费6位数进行改装的，改装费用甚至会高于车价。

更甚者会直接改装考斯特这款车，硬生生的把一辆小巴士给改成舒适的可移动客厅。

这一次的回老家，叶子没有了前些年的烦乱与奔波。

没那么辛苦，心里也更踏实安心。

车子启动后，叶子还好奇地尝试了一下座椅的按摩功能。

她躺在座椅上，举起手机，拍了一张姿态妖娆的自拍照。

叶子倒不是想发朋友圈炫耀，她只是想发一条仅程逐可见的朋友圈，告知他自己已经上车了。

她并不确定程逐现在方不方便跟她聊天。

在不确定的情况下，她是绝对不会主动去打搅他的。

朋友圈发送后，她很快就收到了程逐的点赞，就跟皇帝批奏折似的，表示朕已阅。

偷偷准备了接机服务，还有这条第一时间的点赞，都让叶子心里满满的。

今年可以开开心心的过个好年了与这边满足欣喜的叶子不同，一位远在深城的年轻女人，被程逐的操作给弄得心烦意乱。

女人名叫陈玥，家境优渥，跟沈明朗一样，想要自主创业。

她本来是在深城做那种网红面包店的，本想打造出一个网红面包连锁品牌，结果却并没有做起来。

由于这家店的投资较大，又是找了比较厉害的设计师设计的，所以一开始时生意还不错，挺多人来打卡的。

但是回本速度却并没有她想象中那么高。

而就在前段时间，陈玥便留意到了网上突然爆火起来的一家奶茶店——柚茶！

她是在自己杭城的朋友的朋友圈里看到这家店的，据她朋友所说，买杯奶茶排队要排几个小时，而且要卖30出头一杯。

这直接刷新了陈玥的认知。

“奶茶也可以卖这么贵的吗？”

“而且居然还有这么多人来排队买？”

陈玥感觉自己的思路一下子就被打开了。

她也不知道自己是鬼迷心窍了，还是说福至心灵。

她直接买了一张前往杭城的机票，在上个月飞往杭城，去看一看这家布满传奇色彩的奶茶店。

结果，就是这次杭城之行，让她瞬间打开了思路。

她不再迷茫，找到了突破口！

“对啊！可以卖奶茶啊！”

“我可以走奶茶软欧包的双品类模式！”陈玥瞬间就掀起了这个念头。

她的这个想法，其实和本该在15年年底才出现的奈雪的茶类似了。

奈雪一开始就是主打奶茶软欧包的双品类模式。

只不过，寻常的面包房里，奶茶是作为配角存在的。

但奈雪却以奶茶为主，软欧包为辅。

程逐这位重生者的蝴蝶效应就此产生，陈玥心中滋生出了类似的想法，并决定要高效的实施起来！

她回到深城后，就开始找寻合适的门店位置，然后开始找设计公司进行设计，力求在年前就把店给开起来。

名字她都想好了，就用自己名字的谐音，叫悦茶！

陈玥斗志昂扬，带着“研发团队”疯狂复制柚茶的王牌产品。

“味道一定要有差别。”

“名字也要改掉。”

她不觉得这有什么问题。

她的父亲很早就教育过她：“第一个做的人，不代表就是最后成功的人。”

陈玥觉得柚茶太小打小闹了。

第一家网红店火了，就该立刻着手准备新的门店，而不是在等回本后再去开分店。

网红店太讲究一个字了——势！

“果然，白手起家的人，很多都有自己的局限性。”

“眼前的蝇头小利就足够让人欣喜若狂了，好不容易把钱赚进口袋里，不一定会舍得立刻吐出来加大投资。”

“他人很聪明，但做派有点屌丝。”

陈玥有时候一度觉得柚茶的存在，就是为她做嫁衣的。

“更何况我还有着自己的创新，把软欧包也给加入了进来！”陈玥信心满满。

然而，就在前些日子，一道新闻的发布，对她来说宛若晴天霹雳。

“柚茶融资了一个亿？”

这是她始料未及的事情！

她作为富二代的优势顷刻间荡然无存。

但她很快就调整好了心态。

“我要抓紧时间了，把深圳店给早早开起来。”

“他能融资到一个亿，说明是有资本看好未来市场的。”

“市场这么大，不可能只容得下一家柚茶！”

“兴许我在今年也能拿到一笔融资呢？”

“他在杭城，我在深城，离得很远。”

“一时半会，应该不会考虑在深城开店，浙省的大城市和魔都才是他的首选。”

“我现在就是在跟时间赛跑！”

陈玥可以说是思路很清晰了。

只可惜，她遇到的是程逐这种不按常理出牌的家伙。

或者说，她遇到的是一个挂逼！

网红高端奶茶店，大家都是在摸着石头过河，都处在摸索阶段。

程逐不同，他敢大刀阔斧的干！

看似张狂，实则是粗中有细的。

于他而言，他不仅见证过高端网红奶茶的兴起，甚至于都见证过它的日薄西山。

2015年是一个很重要的节点，程逐势必要在今年把自己的奶茶版图给扩张开来。

陈玥在看到柚茶发出来的公告时，可以说是吓得合不拢腿。

她觉得这个人绝对是疯了。

哪来的下头男啊！

“哪有人这样开店的？”

“你也不看看自己这十几家店天南海北的，隔得有多远！”

“你这会多花多少钱，你知道吗？”

“真是穷屌丝突然暴富，一副暴发户的姿态和嘴脸。”

最让她感到无措的是，对方居然一口气就要在深城开3家门店！

她现在的第一家门店都还在装修中，究竟能不能火都还是个未知数。

如果柚茶在年后开起来了，事情一下子就更棘手了。

偏偏柚茶在深城的布局，还和陈玥的悦茶撞地方了。

那张公告图里赫然写了几个大字：深城世纪店（启动中）。

这等于是要在同一个商圈里硬碰硬啊！

陈玥很清楚，留给自己的时间不多了。

“要加快速度，必须加快开店速度！”

“再拖延下去，第一炮就很难打响了！”

无独有偶，在国内这些一线城市里，感到崩溃和压力的不仅仅只有陈玥一人。

想要跟风搞高端网红奶茶的人，都会优先选择大城市，可谁都想不到，遇到这么一个烧钱货，遇到这么一位不把钱当钱的主儿。

这年头，创新行业的保守派确实不多。

但像伱这样纯粹的激进派，也很少见呐！

程逐在做出这一决定时，普林资本的岳东易都专门给他打了个电话。

他并不是来阻止程逐的，相反，他很认同他的做法。

岳东易只是很好奇，程逐为什么要这么做，为什么要如此激进。

程逐只说了一句话，就让这位资本大鳄微微眯了眯眼睛。

“2015年年初的年轻消费市场，绝对还会升级，而且是大升级！”

岳东易：好敏锐的小子！

国内年轻消费市场这些年都在升级，能说出这一点并不稀奇。

但要注意的是，程逐说的是大升级！

而且他说了是年初开始就会一路升级。

岳东易之所以很笃定这一点，是因为他和程逐见面的那一天，不是还去了一趟阿里吗？

他很清楚，在2015年，阿里会有惊人的大动作。

一个足以轰动全国，引发整个资本市场大地震的大动作！

“但是，这小子没道理知道这些。”

“这么敏锐，和我年轻时一模一样！”

——《此子类我》3.0。

在这年头，年轻消费群体有哪些特点呢？

——眼界宽，品味好，还有就是特别穷。

但是不要紧，从2015年开始，年轻人可以动用的钱会开始变多，消费力会开始变强。

就连所谓的舔狗经济，也将从这一年开始，逐年攀升！

舔狗群体的钱究竟有多好赚，不用多说了吧？

“一个消费新时代，即将拉开帷幕。”程逐目光深邃。

而造成这一切的原因很简单。

2015年年初，花呗要横空出世了！

请：wap.xshuquge.net





第三百八十七章 展露锋芒


花呗，在近期其实已经开始内测了。

程逐如果没有记错的话，貌似是在4月初的时候，就开始全面上线了。

它的出现，对年轻消费市场所带来的影响，那是巨大的！

甚至可以用空前来形容！

国人在信用卡的普及上，并没有很多西方国家普及度那么高。

但花呗的出现，等于是让大家手中都握着一张信用卡。

确切地说，它比信用卡还好使，还方便。

以前，大家的钱包撑死就是袋里空空。

现在倒好，直接能让你的钱包变成负数。

花呗对于有些人来说，是带来了极大的生活便利。但对于有些人来说，也是一种深渊。

不难发现，就是从这几年开始，你如果在谈恋爱的话，每年要过的节日多到离谱。

还要再过好几年，舔狗经济才会逐渐崩盘，而且是崩得一塌糊涂。

“几年后，很多人都说很多节日好像都没有以前那个味儿了，但原因是什么呢？”

“原因就是舔狗经济崩盘了。”

“节日的氛围是什么人撑起来的？”

“说句有点自恋的话——往往是男人。”

“一旦男人不再准备礼物了，男人不再计划约会了，男人不再营造浪漫了，男人不再转那520块还会被嫌弃的红包了”

“男人不做这些了，很多节日的氛围立刻就会差很多。”

当然，这只是部分群体。

世上还是有很多男女双向奔赴的美好爱情的。

好女孩们看到这里头的商业逻辑，肯定也是不会生气的。

毕竟好女孩们如果也不愿意给臭男人们付出了，那么，节日经济还能更崩。

程逐整个后背都靠在椅背上，然后微微抬起头来，目光深邃的看向了天花板。

“2015年，是很重要的一年。”

“消费大时代的帷幕已经拉开。”

“这一年里，我要做的事情会非常多。”

“时不我待！”

中午，程逐和林鹿一起吃了午餐。

学校两天后就放假了，离过年也不远了。

寒假一旦开始，沈卿宁和林鹿就都要回家住。

到时候肯定没有跟住在新杭公寓里这般自由。

用餐的过程中，小鹿还说：“我叫宁宁一起吃，她也不肯来，说不想当我俩的电灯泡。”

“她那何止是不想当电灯泡啊。”程逐在心中嘀咕着。

她是不想当虐文女主吧。

近期，程逐和沈卿宁的沟通开始比先前要多一些，但除了正事以外，二人是完全不联系。

他们现在就在维持着在商言商的默契。

暂时谁都不会去打破它。

因为林鹿的存在，这份默契能让三人处在一种微妙的平衡内。

“程逐，你下午有事吗？”林鹿问。

“有的，岳总今天来杭城，说想顺道和我见一面，坐下来聊聊天。”程逐回答。

“喔喔，那我想想，我今天下午去哪里打发时间比较好。”林鹿开始陷入了沉思。

“没事，你没地方去的话，就跟着我吧。”程逐说。

小鹿闻言，立刻眼睛一亮：“可以吗？会不会我在边上的话，你们聊不开啊？”

“怎么了，你是商业间谍吗，我们还要怕伱偷听到商业机密？”程逐打趣道。

他扭头看向她，故作严肃，一脸正色地道：“小鹿同学，请你摆正自己的位置。”

“啊？”

“你是我女朋友，有什么不能听的？”程逐说。

林鹿闻言，心中一喜，脸上立刻浮现出了一抹笑容，两個小梨涡煞是可爱。

这位性格很臭屁的少女就是很喜欢这种特殊对待的感觉。

毕竟对于这种富家千金而言，物质价值从小就拉满，她更需要的是情绪价值。

实际上，程逐心中清楚，今天岳东易约见自己，应该真的只是和自己聊聊天，而不是要聊什么重大的正事。

商业上的大事，大家平日里会在视频会议，普林资本那边参与会议的也不只是岳东易一人。

如今，柚茶的势头猛地一批，可以说是如日中天，普林资本那边对于这个项目可以说是高度重视，甚至将其视为2015年的王牌项目之一。

因此，他猜测这位投资圈的大鳄之所以找自己坐下来聊聊，估计是他前几天说的那句“2015年的年轻消费市场会迎来巨大升级”，引发了岳东易的兴趣。

简单点说，这次聊天，程逐是去在这位老牌逼王面前装逼的！

当然，这是通俗一点的说法。

站在商业角度考虑，普林资本的能量与资源程逐在近期已经感受到了，柚茶在诸多一线城市的布局，普林资本都起到了助力的作用。

多去这位普林资本的合伙人面前刷刷存在感，证明一下自己的商业嗅觉，不是坏事。

他在岳东易的面前展现出来的东西越多，第二轮融资的时候，普林资本的跟投力度就会越大！

是的，程逐已经开始为第二轮融资做谋划和铺垫了。

毕竟第一轮就破亿了，到第二轮融资的时候，可就不是一两个小目标那么简单了。

“他这么牛逼，我可不得逮着这只羊多薅点？”程逐心想与岳东易的见面地点是程逐定的，他定在了茶肆。

上一次来茶肆，还是带着章琪琪和孟奕奕这对姐妹花和朱有为见面的时候。

朱有为这位网红公司的大老板本来就觉得程逐这人以后绝对是一号人物，但他估计万万没想到，没过多久，小小一家奶茶店就融资了一个亿。

来到茶肆后，林鹿立刻来劲了。

“程逐，你订的是这儿啊？那等会我来付钱，刷我爸的卡，有折扣的，嘿嘿！”鹿宝已经开始胳膊肘往外拐了。

“行啊。”程逐不放过每个吃软饭的机会。

而当岳东易走进包厢时，双方都微微一愣。

程逐和林鹿是没想到他会把岳灵静也给一起带来，岳东易是没想到包厢里还有一位年轻女子，且和程逐表现亲密。

“岳总，岳同学。”程逐起身打招呼，并介绍了一下：“这位是林鹿，岳总你可能不知道，我们柚茶的门店设计和装修，也都是她家公司负责的。”

大家进行了简单的寒暄后，便在包厢内落座。

岳灵静略感好奇的偷偷打量着对面的二人，在心中想着：“他们两个该不会是在谈恋爱吧？”

不知为何，一想到对面坐着的人可能是程逐的女朋友，她便有无限的羞臊感在心中滋生。

毕竟在师姐狐言的作用下，我可是看了人家男朋友的涩图的。

那段时间，她躲在宿舍的被窝里，每张图都看了不知道多少遍，里头的剧情更是一次比一次劲爆。

四舍五入，她等于是阅览过程逐的“十八般武艺”。

这种心理层面的感受很复杂，有点难以言表，此刻的岳灵静甚至觉得有几分小小的尴尬。

“都怪师姐！”静静已经是不知道第几次在心中这般埋怨了。

——《我不干净了》。

可她完全不知道，自己的师姐被程逐弄得有多“脏”。

而岳东易之所以把岳灵静也给带上，纯粹是想让她多接触一下厉害的同龄人，感受一下他们身上的商业能力。

这位老牌逼王眼高于顶，他能在程逐身上滋生出“此子类我”的想法，必然是把他视为年轻一代的翘楚的。

一切如程逐所料，岳东易今天也不是专门来聊柚茶的，他就是对程逐的商业判断很感兴趣，不断的把话题往今年的消费前景上引导。

由于二人已经是一条船上的人了，所以程逐也不介意在他面前多展露点锋芒！

岳东易看向他，开口道：“我今天上午又去了一趟阿里，我可以明确的告诉你，我和你的判断是一致的，2015年，年轻人的消费力会大升级。”

“确切地说，整个阿里都很关注这一块。你不是也在做电商生意吗，对于今年的双十一，估计会特别热闹。”他还向程逐间接地透露出了一点信息。

可他并不知道，程逐知道的比他还多。

他看向岳东易，缓缓地放下了手中的茶杯，他要开始蓄力了！

只见程逐开口说道：“我个人预测，今年的双十一，年轻消费群体的数据绝对会刷新所有人的认知。”

“喔，那你觉得能到哪种程度？”岳东易饶有兴致地问。

结果，程逐说出来的话语，竟让他心神一震。

程逐说的是：“我觉得今年90后的消费比例会首次超过80后！”

短短的一句话，在岳东易这位投资圈的大鳄心中，都掀起了万丈波涛。

这位投资圈的大鳄目光一凝，第一时间便皱眉质问：“你确定？”

请：wap.xshuquge.net





第三百八十八章 程逐的外挂


老牌逼王岳东易在此刻开始在小小的包厢内散发着自己的“威压”。

逼之力——七段！

他眉头紧皱，眼神里带着不加掩饰的强烈质询。

作为投资圈的一方大佬，再加上本就出身豪门，岳东易身上的气场还是很强的。

在现代社会，有的时候，人的身份便是一重势！

岳灵静在一旁看着，有点意外舅舅此刻的严肃。

别看她的那位岳家赘婿的父亲很喜欢在背后骂岳东易，可是，当着自己这位小舅子的面，他是连屁都不敢放一个。

林鹿看着对面坐着的这位中年人，也觉得这人气场挺强的，让人不是很敢跟他说话。

类似的中年人，她也见过一位，那就是宁宁的爸爸沈国强。

但是，二人相比的话，可能还是岳东易的自身气场更强些。

原因很简单，沈国强个子高，他那个年代的一米八，绝对是大高個了。

可岳东易个子是偏矮的。

一米七的身高，一米九的气场。

老牌逼王，恐怖如斯。

小小的包厢内，最淡定的肯定就是程逐了。

在对方的“威压”下，他的表情没有丝毫的变化。

面对着岳东易的这句“你确定？”，程逐居然笑着回答：

“岳总难道不是这么认为的吗？”

这句反问，就已经让岳东易越发觉得这小子有意思了。

可谁曾想，程逐居然还胆大包天的补充了一句：

“或者说，阿里那边，难道不是这么认为的吗？”

小小的包厢内，瞬间陷入了死寂。

这个小子不止自己敢去预判，他还敢拿自己的预判去和阿里进行对照！

而且，从他的语气和句式可以感觉的出来，他笃定自己百分百就是对的，自己的想法就是正确的！

以一介电商平台商户的身份，直接去揣度整个平台的想法！

程逐在此刻抬眸，迎着岳东易的目光。

逼之力——九段！

“好小子！”岳东易不再眉头紧皱，心中忍不住笑骂了几句。

——《此子类我》4.0。

因为自己就很爱装逼，而且已经人到中年了，所以他对程逐越发的欣赏，越发觉得他有自己年轻时候的气魄！

在他看来，咱们这种搞投资的，就要敢去想！敢于去分析！

他甚至觉得以程逐的眼力、格局、敏锐度不来干投资都有点可惜！

“你是怎么看出来的？”岳东易直接开口问道。

他这句话，其实就间接证明了程逐是对的。

“我觉得这是大趋势，也正因此，我才会选择开高端网红奶茶店。”程逐回答。

他说的虽然比较含糊，但他毕竟已经在搞奶茶品牌了，由此也侧面证明，他早在14年的时候，就已经有这样的观点了。

岳东易点了点头，道：“阿里那边确实也是这么预估的。”

林鹿在一旁听着，只觉得自家程猪好像很厉害啊！

实际上，她商业敏锐度不高，所以震撼并不大。如果是沈卿宁在场，可能更会被镇住。

阿里那边是有大数据支撑的，程逐可看不到那么多的数据。

但他的自身优势，其实更可怕。

“就像你们这些搞投资的人，常常都说目光要长远，我们投资人投的是未来。”程逐在心中道。

“而你们各种拼尽全力，各种头脑风暴，各种搜罗数据，各种掏空心思想要看见的未来”

“我全部亲眼看见过！”

茶肆的小包厢内，岳灵静从来没想过有一天自己的舅舅会和一个与自己同龄的人，聊得这么开心，这么投缘。

最让她觉得神奇的是，程逐在聊天的过程中完全没有在迎合他。

有的时候，你觉得大家聊得好，是因为有一方在有意的迎合你。

如今的场面，明显不是这样的。

其实，程逐心中早就有了自己的判断。

他断定岳东易绝对很看好2015年的年轻消费市场，所以他敢大聊特聊。

“原因很简单，我启动的一线城市18家门店计划，普林资本这边没有任何异议。”

要知道，这一步迈得很大，比在杭城的周边地区开设18家门店，花出去的钱至少是翻倍的！

光从这一点，他就觉得自己和岳东易达成了共识：“我们现在最重要的是时间，是抓紧时间！”

“区区小钱罢了，不值一提！”

2015年的第一季度多烧个两三千万，根本无所谓。

这才多少钱啊？

他如果连这么点气魄都没有，我们普林资本才是看错了人。

当然，这也是程逐选择普林资本的原因之一，他们一直是双向选择的。

在他看来，如果一开始选了天诚资本，像闻桦等人对于未来的判断如果和自己不一样，那么，在做事的时候就会有不少麻烦事。

虽然柚茶肯定是他说了算，但总归是大家齐心协力更好不是？

“别搞得到时候我明明是在带伱飞，结果你一路上还逼话贼多，搞的最后让你跟着赚到钱了，我心里都不舒服。”这便是程逐的想法。

就这样，大家坐在这里又聊了大概四十分钟。

整个过程中，林鹿和岳灵静就像两只吉祥物。

她们全程几乎都没说话，注意力都集中在程逐身上，看他坐在这里与岳东易侃侃而谈。

分开时，众人走到大堂内，程逐还真轻轻拍了拍林鹿窈窕柔软的腰肢，示意她去买单，去刷那张她爸的卡。

结果，这件漏风的小棉袄还真乐呵呵的就去了。

付完钱后，程逐和林鹿目送岳东易和岳灵静上车。

上车后，岳东易居然还开始八卦：“静静，这小子在你们学校应该挺受欢迎的吧，桃花应该很旺吧？”

岳灵静点了点头，没有否认这一点。

毕竟和她同宿舍的骆曦，在高中的时候就一直暗恋程逐啊。

除此之外，她猜测师姐狐言可能对他也不单纯，要不然也不会不由自主的就把他画成男主，多少有点馋人家身子的感觉。

而且还画的那么画的那么岳灵静想想就险些脸红。

岳东易看了眼静静，开始忆往昔峥嵘岁月，感慨道：“我以前年轻那会儿，外貌条件还不如他呢，也有很多小姑娘喜欢的。”

而另一边，程逐牵着小鹿坐上了车子。

上车后，他就笑着问道：“无聊吧？”

“不无聊的！我虽然有些内容也听不大懂，但就是感觉听得挺起劲的。”林鹿冲他嘿嘿一笑。

有句话她没说，她觉得程逐刚刚侃侃而谈的样子，还挺帅的。

“不无聊就好，我就怕你在一旁坐着觉得没意思。”程逐明明就是把她带来旁观自己装逼的，嘴上却说着体贴的话。

原因很简单：我，小鹿，喜欢亲亲！

她可是在圣诞节的夜晚里，被程逐给亲到尿急的人啊。

就这样，她亲了一下又一下，可程逐那边就是不说。

“吼！你耍我！”林鹿觉得肯定是这样没错了。

“怎么可能！”程逐大怒：“我这份大礼是需要亲18下才可以解锁的！”

“哎呀，就这样亲18下也太傻了。”林鹿嘴上这般说着，身体却开始照做。

她每亲一次，还会数一下数。

“啵——，第七下。”

“啵——，八！”

“啵——，九！”

在停顿的过程中，二人对视一眼后，都忍不住大笑了起来，根本憋不住。

“哎呀好蠢啊！哈哈哈！”林鹿埋怨着。

程逐也憋不住笑，但还是坚持逗她：“哈哈，那你不亲满的话，就算作废了喔，你这9下就白亲了。”

“那你别动！”林鹿笑嘻嘻地抬起自己冰凉凉的小手，直接双手按住程逐的脸颊。

她按得还挺用力的，把他脸都挤扁了。

茶肆的停车场里现在四下无人，程逐的车子又是车头朝内，车头靠墙停着的，根本没人能留意到。

林鹿就这样继续和他亲，数到16的时候，两人对视一眼，又没憋住笑。

“噗嗤——！哎呀！真的傻死了！”

“16！17！”她开始加快速度，跟小鸡啄米一样。

而当就剩最后一下的时候，她继续小鸡啄米，准备光速分开，却被程逐的大手给死死地按住脑袋，然后舌头就钻入了她的小嘴里，开始贪婪地侵袭。

“唔——！”

每当这种时候，林鹿都会觉得身子没力气。

双唇分离，程逐低头看着小嘴微张着呼吸的少女，她鼓胀胀的地方都开始因此而起起伏伏。

这个带点痞气的男人脸上，露出一抹笑容，说着让林鹿心跳加速，却又忍不住有点想捶他一下的话语：

“18家柚茶门店的设计和装修，就都给你们公司做咯。”

“很能干呢。”

“这么大一个单子，都是你一口一口亲出来的呢。”

请：wap.xshuquge.net





第三百八十九章 给林鹿母亲的大礼


十八家门店的单子，就这样归林鹿了。

——《亲口下单》。

程逐说了要让她带一份大礼回去，显而易见，这份礼确实够大！

“阿姨生日，我肯定要表示表示的嘛！”狗男人在心中想着。

此刻，林鹿被亲的懵懵的。

程逐早就发现了，鹿宝很吃不消接吻。

而她这种被亲懵了的表情，带着一点点的小迷糊，显得越发可爱。

隔了几秒钟后，她才反应了过来，觉得程逐这个坏东西实在是太讨厌了。

什么叫这么大的单子，都是我一口一口亲出来的？

哼！有本事你过来，我还能亲，亲穷你！

程逐看着林鹿这张红扑扑的小脸，以及那张嘴呼吸的小模样，差点没忍住再欺负她一次。

“走了啦，还在停车场呢，等会有人来了！”恢复理智的林鹿立刻向后缩了缩，回归到了自己的座椅靠背上，然后开始给自己系安全带。

很好，两球分割线再度产生，给人带来一点小小的视觉震撼。

程逐将车子启动，送林鹿回新杭公寓开车。

“拜咯！”到地方后，林鹿解开安全带，和程逐告别。

古灵精怪的元气少女照例亲了自己男朋友一下，与他吻别，嘴里还说了一句：“哈！现在是你倒欠我一家门店了！”

程逐笑着配合：“今天也就罢了，以后可不能这么算了啊！要不然的话，每天这样亲亲亲，我要在全球开多少家店才够啊！”

林鹿笑嘻嘻地下车，明显今天心情又特别好。

她和程逐在一起，就是会特别开心呀。

他的小花招实在是太多了，就像刚才车里发生的一幕幕，能提供满满的情绪价值。

小鹿现在可起劲了，我可是给公司里一口气接了18家门店的单子，还都开在高端商场里，还都是大面积的店，且设计费预算和装修预算都很高。

就这业绩，在公司里这个月都能横着走吧？

“我要去吓孟女士一跳！”小鹿已经迫不及待了今天是林母孟月的生辰，林鹿挑了一家档次颇高且适合拍照的餐厅，一家人会一起给孟月庆生。

下午五点的时候，林鹿是最早到达餐厅的人。

小包厢内，还专门进行了一番简单的布置，有找花艺师傅来装饰，花的也是林鹿配音赚来的钱。

布置的费用加礼物的费用，也是一笔不小的数字了。

“唉，孟女士过一次生日，我今年的兼职基本上白干了。”小鹿心想。

“很明显，这个家里就我最重视妈妈的生日了。”臭屁少女又开始臭屁起来了。

“林麒每年都说考個好成绩给妈妈庆生，结果年年都没进步。”

“老林就更别提了，每次只会在家中带一瓶贵点的红酒出来，然后开出来喝掉。”

“真羡慕孟女士有一个这么棒棒的女儿。”

她环视了一眼包厢内的花艺布置，觉得等会给妈妈拍照肯定很好看。

反正现在闲着也是闲着，林鹿还专门在包厢里录了个小视频发给程逐，镜头一边扫着四周，嘴里一边道：“怎么样，布置的漂亮吧？”

很快，她就收到了程逐的回复：“懂了，原来你喜欢花艺布置，你下次生日的时候我也给你整一个。”

“哎呀，我不是这个意思。”林鹿打字。

但看着他说的这些话，心里还是有被小小的戳中的。

她和程逐聊了会天后，爸妈和弟弟才姗姗来迟。

孟月一进包厢，就用很夸张的语气和神态道：“哇！这也太漂亮了吧，都是伱弄的吗鹿鹿！”

“哼哼！肯定是我啦！”小鹿果然臭屁上了：“这个家里，没我不行！”

她仰着小脸看向弟弟林麒和父亲林峒，果然，一个两手空空，一个拿着一瓶自己喜欢的红酒。

“感觉他俩还没程猪靠谱。”林鹿在心中做出评价。

孟月坐下后，就脱去了自己的外套。

她今天穿了一件修身的黑色高领毛衣，然后搭配了一条毛衣链。

她已年过四十，但保养的特别好，跟三十出头的女人差不多。

母女俩坐在一起，说是姐妹花也是会有人相信的。

除了这张脸看着年轻，孟月的体态也特别好，身材也维持的很好，完全不像是两个孩子的母亲，曲线窈窕。

那鼓胀胀的某处被修身毛衣给勾勒的特别明显，林鹿无疑是继承了母亲的优点。

只是孟月身上更多一分成熟妇人的韵味。

在吃饭的过程中，一家四口聊得很开心。

像林鹿这种性格的女生，多半是被爱包围着长大的。

所以，她的性格和母亲早早离世，老爸又是个老傲娇的沈卿宁有很大的不同。

当然，和陈婕妤这种原生家庭长大的女人，则有更大的不同。

在餐桌上，她是可以随便跟父母开玩笑的。

而很多人的父母，是开不起玩笑的别忘了，林鹿一开始机缘巧合间和程逐认识，就是被爸爸林峒拉着看世界杯，然后她听了宁宁的话，跟风买了2000块，结果赚了点小钱钱，并狠狠地震惊了一波自己的老爸。

对于臭屁少女而言，无疑后者比前者更重要。

赢钱固然开心，但把爸爸吓着了肯定更有趣呀！

在吃饭的过程中，林峒想起了一个事情。

“老婆，鹿鹿，你们谁去茶肆了？我今天收到了扣费短信。”他说。

“喔喔，是我是我。”林鹿立刻认领。

“请朋友去喝茶聊天了？”林峒笑着问。

“对的，享受了一波您的折扣。”林鹿嘻嘻一笑。

“你这哪是享受折扣啊，钱你也没出啊。”林峒也跟着笑了笑。

这么点小事，他都没有问具体是跟谁去茶肆喝茶的。

但一聊到和朋友们的聚会，林峒和孟月就对视了一眼。

这对夫妻明显有事要和女儿说。

最后，还是由孟月开口，因为家里的装修设计公司本身就是孟月的产业。

林峒做的是建材生意。

“鹿鹿，你那个叫程逐的朋友，我看他奶茶店融了一个亿？”孟月说。

林鹿闻言，莫名有几分紧张。

要死了要死了！妈妈提我男朋友了！

她是初恋，又是学生时期谈恋爱，和很多小女生一样，是有点怕家里人知道的。

元气少女的家庭氛围比较好，但没什么经验的她也不知道这个事情该怎么处理，不知道该不该第一时间告诉爸妈。

她在此刻先是微微点头，故作平静地道：“对的呢，妈妈你是新闻上看到的吗？”

“这个事情哪用看新闻才能知道啊。”孟月摇了摇头。

林鹿就算再呆萌，也听得出来这句话里的潜台词。

与有荣焉的她现在如果有尾巴的话，肯定会得意的翘起来。

林峒也在此刻适时搭腔：“是个很厉害的年轻人，好像因为他的这家店，咱们公司的业绩都变好了？”

“是啊，夏凉的设计费都涨了。”孟月笑了笑。

“其实，这家店的很多设计创意，全是程逐自己提的，夏凉只是把他说的东西给弄出来了。”林鹿开始拆自家员工的台。

新潮的不是夏凉，潮的是程逐！

孟月微微颔首，这个事情她也是知道的。

她在此刻看向林鹿，笑道：“鹿鹿，那你这个朋友今年肯定会开很多门店，应该光是杭城就会再开个好几家吧？”

“之前不是合作的挺好的嘛，你和他表达一下我们公司的意向，希望他还是能优先考虑和我们这种老搭档合作。”孟月开口。

这个事情，她和老林聊了好几次了。

谁都没有想到，小小一家奶茶店，竟然突然就拿到了一个亿的融资！

这里头，门店的装修费和设计费的占比肯定极大！

——《超级大单》！

这种感觉，其实很奇妙。

明明只是一开始因为女儿的关系，给了一个小客户优惠。

结果，人家自己开始疯狂发育，爆炸式发育！

短短几个月，直接牛起来了！

有的时候做生意就是这样，你之前结下一个善缘，后续莫名其妙就能被自个儿发育起来的老客户带飞。

林鹿看向自己的母亲大人，开口问道：“公司很想接下这一单吗？”

孟月闻言，立刻笑了：“不只是我们想签，应该说是整个杭城的所有装修设计公司都想签吧。”

“更重要的是，如果能成为独家合作伙伴的关系，那就更了不得了。”

孟月以为女儿真不懂里头的门道，耐心解释道：“这里头，甚至都不是钱的问题。”

“柚茶的门店目前只在杭城有，只在杭城火。”

“如果在全国各地都火起来了的话，这种网红风的店，会成为咱们公司的金字招牌。”

“指不定啊，我都可以提早好几年退休养老。”孟月开玩笑道。

殊不知，林鹿不至于连这么点道理都想不明白，她就是故意问的，开启了蓄力魔力。

“不用特地找程逐聊了。”林鹿笑着说。

“嗯？”孟月和林峒微微一愣。

林麒起初都根本没在听，只在一旁吃吃吃，老子狂吃！

但是，此刻连这位埋头干饭的高中生都抬起头来，一脸费解的看向姐姐。

林鹿瞬间化身臭屁少女，一脸得意地道：“因为他新启动的18家店的单子，已经被我给拿下了！”

包厢内陷入了片刻的寂静，孟月和林峒瞬间就对视了一眼，脸上满是诧异。

紧接着，则是无比惊喜！

柚茶如果在2015年真的能发展的好，那么，自家装修设计公司也能跟着上一个台阶！

这份活儿全杭城多少人盯着呢。

有些人就算是不赚钱，都想做这单！

“他主动找你的？”孟月立刻追问：“主动让我们公司做的？”

如果没有那傻乎乎的18次啵嘴，林鹿觉得也可以说是程逐主动给的单子。

但是，有了这18次啵嘴，她的参与感立刻就不一样了！

“不是！严格意义上来说，是我凭本事谈下来的！”

孟月和林峒闻言，互相从对方的眼神中看出两个字：“就你？”

“你是怎么和他谈的？”

“三言两语说不清楚，反正这笔生意不好谈，费了我老大的力气！他这人可计较了！”林鹿含糊其辞，但又疯狂邀功。

我都亲的没力气了，亲到后面都要变成张着小嘴呼吸了，可不是费了好大的力气？

少亲一下都不行，如果不亲了就把前面亲的次数也全部作废，这不就是很计较吗？

就像程逐说的，18家店，都是我一口一口亲出来的！

由于她的这些形容词很特殊，特别是计较二字，她的爸妈倒还真没往男女之情的方向去联想，去猜测。

“那具体是怎么个合作法？”孟月追问。

“他说明天会发过来给我的。”林鹿说。

孟月心中只有一个念头：“只要稍微有点利润空间，这18家店的单子就可以做！”

自己今天过生日，还真是收到了宝贝女儿的一份大礼啊！

殊不知林鹿则想着：“程逐真是越来越厉害了，柚茶也越来越棒了，原来整个杭城的同行都在眼馋啊。”

“哼哼，但你们眼馋了也没用！”

“我可是他的小鹿监工啊！”

另一边，程逐正坐在电脑前写着什么。

“肯定是要给小鹿家的公司留点利润空间滴。”狗男人心想。

“他们家明显就很宠女儿。”

“现在多挣点，以后嫁妆就厚点。”

“唉，无所谓无所谓，流出去的还是会流回来的嘛！”

“我肯定是希望林家也越来越好的啦！”

过了一会儿，程逐的手机震动了一下。

他拿起来一看，是辅导员陈婕妤发来的微信。

“张院长的儿子回来了。”辅导员给程逐通风报信。

这个消息倒是让他无比振奋。

这位可怜的兄弟环球旅行这么久，终于舍得回家过年了吗？

“不过说真的，就他这绿油油的遭遇，搁谁身上都糟心。”程逐心想。

“张院长应该也觉得很糟心吧，好端端的孙子孙女，突然就不是自家的崽了。”

“两个孩子还不是双胞胎，年纪相差好几岁，但又都不是自己儿子的崽，这等于是被绿了好几年，而且很可能成为了那对狗男女的py里的一环。”

“毕竟如果要怀孕的话，那就只能是”

程逐觉得，经历了这种事情，这位小张同志性情大变都是有可能的。

“只希望这位尖端人才愿意加入到我的短视频团队里。”程逐心想。

现在已经是2015年了，留给他的时间不多了。

“希望年前能等到张院长的呼唤吧。”程逐心想。

而对于陈婕妤而言，这个事情算是近期的好消息了，让她低落的情绪都有所好转。

辅导员这些日子情绪都很低迷，每到夜里，还会时不时的走神。

原因很简单，马上就要放寒假了，马上就要过年了。

这是很多校职工都期待的日子，不少人之所以觉得学校里的工作很好，就是因为每年的假期并不少，有法定节假日，还有寒假和暑假。

可陈婕妤与这些高高兴兴的教职工恰恰相反。

她没有家可以回了。

她好像不属于这里，也不属于那里。

“我这个年该去哪里过啊。”陈婕妤苦笑了一声。





第三百九十章 见林鹿妈妈


翌日，程逐在下午两点的时候，动身前往了林鹿家的装修设计公司，去签合同。

他上午已经把自己写好的东西发给林鹿了，林鹿也拿去给孟月看了。

她估算了一下，利润空间还可以，已经比自己一开始预想中的要高上一小截了。

其实，装修这一行水很深，就算你一开始谈的价格再好，人家背地里做点手脚，偷工减料一番，照样能把利润给抬上来。

基于自己和林鹿的特殊关系，程逐当然也不会让孟月不赚钱。

只要最后能保质保量的完成就行。

一路上，林鹿一直在跟程逐打电话，慌得一逼。

她在一个小时前就在纠结，自己要不要也去一下公司？

可她又很清楚，以妈妈对这个单子的重视程度，今天必然是亲自招待程逐的。

如果我也去了，四舍五入，不就等于带男朋友见父母了？

要死了要死了！

她这颗心一下子就紧张了起来。

处于初恋状态中的大二少女，哪里知道该怎么处理这种事情啊。

最后，反倒是程逐很“贴心”的表示：“我自己去就好了，反正签个合同很快的。”

在他眼中，小鹿是個直率热烈的可爱女孩，心里藏不住事儿的。

她和自己一同出现在公司里，肯定会在她妈妈面前露出点马脚来。

她只是个兼职的配音演员，又不是正儿八经会演戏的演员。

对于狗男人来说，以男朋友的身份去见家长，还是会有点顾虑在里头的。

绝大多数的渣男都很怕见家长。

现在倒是不用慌。

我把你当阿姨，你把我当甲方爸爸，咱们刚好各论各的路虎车子在公司门外停好后，程逐就看到了设计师夏凉。

他早早的就在公司门外候着了，迎接这位让自己的事业迎来新的高峰的贵人。

夏凉自我认知很清晰，知道柚茶的门店设计能这么成功，全是因为程逐自己。

他只是在里头做了点微不足道的工作，把对方的想法给落实下来了而已。

每次和程逐对接工作的时候，他居然会有一种受益匪浅的感觉。

感觉对方比自己这种专业设计师还要更懂潮流风向，属于站在前沿的弄潮儿。

“不！他都不是懂潮流风向，而是在引领潮流。”

近期，据夏凉所知，越来越多的店开始融入柚茶里的一些设计元素了。

比如大面积的不锈钢，还有一些岩板等。

包括柚茶的整体色系，现在也很流行，大家争相模仿。

像一些咖啡店，面包房，甜品店都在学！

“而我，就是最大受益人之一。”夏凉心想。

众所周知，在很多设计师眼里，甲方就是——大傻逼！

而甲方也经常会觉得设计师是大傻逼！

可夏凉最近的工作颇为省力，因为基本上都是一个风格的，都在往柚茶的方向靠拢。

这钱可比以前好赚多了，翻来覆去就那么点元素，设计费偏偏还嗷嗷涨！

因此，哪怕在寒冷的冬季里，他也选择站在门外迎接自己的贵人，以此来表达自己的态度。

眼前走来的这位，是普通客户吗？

是恩公呐！

“程总。”夏凉热情的打起了招呼。

“老夏，好久不见。”程逐笑了笑：“最近忙吗？”

“痛并快乐着吧，今年过年都得加班。”夏凉笑着回复。

程逐跟着夏凉上楼，很快就见到了已经在公司里等候多时的孟月。

林鹿昨天说过，说自己妈妈很漂亮的，不比娱乐圈里的那些人到中年的女明星差。

今日一见，他觉得小鹿确实没有在吹牛。

网络上有个流行梗，叫：我看阿姨也是风韵犹存。

孟月都不能用风韵犹存这四个字形容，她看着就是很年轻，跟三十出头的小少妇似的，根本想不到女儿都已经读大学了。

显而易见，她年轻的时候应该和林鹿一样，都是那种稍显幼态的长相，看起来会比实际年龄要更小些。

今天，她穿了一身黑色小香风的装扮，微卷的栗色长发披肩。

林鹿的眉眼和她特别像，脸型也很像，身材方面更是继承了妈妈的优点。

只不过，林鹿身上是满满的元气感，孟月则是已经有着那一抹岁月沉淀下来的成熟韵味。

举手投足之间，她散发的是一股风情。

“程逐，这次总算见到真人了，我听鹿鹿提起过你好几次。”孟月笑着和他打招呼。

而她笑起来时，和林鹿一样，是有着梨涡的。

程逐在看向她时，她同样也在打量着程逐。

这位自家女儿的学弟，长得还高高帅帅的。

而且身上并没有普通大学生的那股子青涩感，看着挺从容的。

她把程逐给单独带到了自己的办公室里，一进去，他就闻到了一股香味。

屋内点了一支香，味道很好闻，淡淡的也不算很浓郁。

“喝点什么？喝茶还是咖啡？”孟月问。

程逐看了一眼茶桌上已经燃了一半的熏香，道：“喝茶吧。”

孟月在主座上坐下，开始泡茶。

从办公室内的装修风格，以及摆放着的软装，还有她的一些生活细节之中，程逐可以看出这应该是一个在生活里颇具情调的女人。

林鹿说过，说她妈妈有时候很孩子气的，程逐暂时倒是没有看到这一面。

此刻，孟月没有直接聊正事，而是先扯起了闲话。

“程逐，你和鹿鹿是怎么认识的？她跟我说，你们在暑假的时候就认识了。”

不知道为什么，程逐觉得她不是在扯家常拉近距离，她好像是真的有点好奇。

“沈卿宁的表弟是我的发小，暑假大家就有在一起活动。”程逐回复。

“喔，看来还是宁宁这层关系起到的作用啊。”孟月说。

程逐微微颔首，心中则道：“是啊，严格意义上来说，确实是宁宝先来的。”

聊了一会儿后，孟月对程逐的第一印象还挺好的。

“鹿鹿昨天为什么说他这个人特别计较？”孟月费解：“我没感觉出来啊。”

她自然不知，那是因为自己的女儿的红嫩小嘴都被亲红了，而且少亲一下都不行，那自然是——津津计较。

这么大的单子，小鹿可是花费了长久的口舌之争的。

说到正事时，孟月还是要表达一下自己的态度的。

“程逐，很感谢伱对我们公司的信任，愿意在开新店的时候，还是优先考虑与我们合作。”她说。

“应该的，毕竟不管是以前的娃娃机店，还是现在的奶茶店，整个合作还是让人觉得很省心的，林鹿学姐也给了我不少便利与优惠。”

他暗示自己是在承这份情。

只是不知林鹿若是听到了学姐这个称呼，会是何感受？

很奇怪，她以前就非要程逐喊她学姐，可现在如果亲密一会儿后，狗男人故意喊她一声学姐，她还会有几分不好意思。

此刻，孟月看向他，一边继续给他倒茶，一边道：“我看了一下你提的要求，这十八家门店，装修进度其实有点赶，时间上并不是很充分。”

程逐点了点头，道：“所以我希望阿姨这边能想点办法，毕竟这些问题也都是可以想办法解决的，对我目前来说，时间是最重要的。”

甲方：有难度，但你要克服！

“这方面我们会想办法，而且你放心，在赶工的过程中，我们也不会忽视了质量。”孟月也点了点头。

“嗯，这肯定是大家都希望可以看到的结果。今年我的计划是门店数量至少要达到50家，希望今年还能有后续合作。”程逐说。

他的意思已经很明确了。

以后柚茶的装修设计，也不是不能考虑跟你们独家合作。

但这18家店，就是我一开始给你们出的试卷。

——阿姨，该考试了。

先看看你能考几分半个小时后，程逐离开了孟月的办公室，由她亲自送程逐下楼。

她目送着程逐离开，心里却想着：“我家那臭小子以后长大了要是有他这能力就好咯。”

半个多小时的聊天，她在程逐身上看到了很多普通年轻人身上并不具备的东西。

她有时候都怀疑，坐在我面前的真的是个大一学生吗？

孟月的在双手在胸前交叉摆放，手臂做一个托举状，看着程逐开车离开。

程逐直接回了新杭公寓，然后坐在电脑前，又开始忙碌起来。

今天，他还有一个重要的电话要等待。

陈婕妤说了，她今天受邀去张院长家吃饭，张院长那位刚回国的儿子也会来。

不出意外的话，今天就会聊到程逐先前拜托张院长的事情。

很明显，这个老人也不希望自己儿子一直就这样消沉下去。

说真的，两个小孩都不是自己的，确实很糟心。

而且生下来后，你还没有怀疑过怀孕的时间不对劲，那就说明了在那段时间里，至少有一个同道中人在和你举办一场接力赛？

绿成这样，确实很可能成为心里迈不过去的一道坎。

然而，到了夜里，故事的展开有点过于离谱。

程逐接到了来自陈婕妤的电话。

“程逐，那个他可能近期没法给你答复了，你可能还要再等等了。”

“嗯？为什么？是出什么事了嘛，感觉你语气有点含糊其辞。”

陈婕妤闻言，陷入了短暂的沉默。

但最后她觉得程逐既然可能要雇佣这个人，那就要对他的所作所为有所了解，然后再做出自己的判断。

因此，她先说道：“确实有点情况，但这个事情你不要传出去。”

“好，我答应你，你先说说看具体是什么个情况。”

“那个”陈婕妤感觉都有几分难以启齿。

隔了几秒，她才用很轻的声音，无比尴尬地道：“他嫖娼被抓了。”

请：wap.xshuquge.net





第三百九十一章 嚣张的标语


程逐：6！

这是他完全没有想到的神展开。

自己所觊觎的高端计算机人才，居然被警察叔叔给截胡了！

都说一个人突逢大事后，会性情大变。

没想到这哥们会往这个方向改变，而且他的人生还这般的具有戏剧性。

先是有着持有接力棒的选手潜伏在身边，绿了他好多年。

然后又嫖娼被抓，蹲进去受教育。

这可是清华计算机系毕业的高材生啊，是在知名互联网公司有着丰富工作经验的尖端人才，爸爸还是堂堂一院之长！

咋就把自己的人生过成了这样呢？

张院长的儿子名叫张思行，寓意是为人处世三思而后行。

他这次被抓紧去，到底思没思，还真不清楚。

毕竟突逢巨变，指不定是自己老早就想尝试一下了，是三思后的结果了。

“根据妤宝的描述，这个张思行是一個很木讷，很老实的男人。”

“估计外在条件也一般般。”

“平日里就算遇见了，在说话的时候都不会与她对视的，目光会错开。”

“好像还有轻微的口吃，着急的时候就会更结巴。”

程逐回忆了一下，这位仁兄全球旅行也已经有一段时间了。

他是早早就做出了改变，在这次旅行中，就玩得很开呢，还是说这是他的人生首次？

是常在河边走，偶尔湿了鞋，还是鼓起勇气后的出师未捷？

“从时间上看，他除夕前都出不来。”

“可怜呐。”

“妈的，莫名其妙的更想见见他了！”程逐心想。

他的这两次人生体验，程逐都是不曾经历过的。

当然，他也不想经历。

一念至此，程逐突然意识到有点不对劲。

“奇怪了，都说家丑不可外扬，张院长夫妇也没道理要把这个事情告诉陈婕妤啊，多丢人呐！”

“他们可都是高级知识分子，肯定都要脸面的。”

于是乎，他又拿起手机，给辅导员发去了微信。

“刚刚电话里都忘了问了，这个事情你是怎么知道的？”程逐说。

“今天本来是晚上一起吃饺子的，那边电话打来的时候，我正在陪老师和院长一起包饺子，然后院长接电话时直接开了免提。”陈婕妤回复。

她在打这些字的时候，都觉得尴尬。

那一刻，她真的有点希望自己不在现场。

她对二老的表情变化，可以说是记忆犹新。

愤怒，不解，惊诧，尴尬戴着一副金丝眼镜，气质禁欲而又严肃的陈婕妤，在那一刻手指不停的捏着饺子皮，进行黏合。她短暂抬头后，就一直低着头，来来回回地捏了一遍又一遍。

最终，这顿饭自然也没吃成。

程逐看着微信，他都能脑补出来那一刻的尴尬氛围了。

不过这样一看，倒是合理了。

他猜测：“她把这个事情告诉我，应该是想着我要雇这个人，所以要多了解一下他的事情，也好做出一些判断。”

“毕竟是要给他委以重任的，有的时候，人的工作能力和业务能力只是一方面。”

“举个例子，你说如果对他委以重任，但他在关键时刻又被关进去了，那可咋整？”

以陈婕妤的性格，如果不是她对程逐无比重视与关心，她肯定不会把这个事情给说出来的。

然而，有趣的是，程逐觉得很妙啊。

“一个原本老实木讷的计算机男，年薪超高，常年忙碌，经常忙到不着家，辛辛苦苦给老婆孩子挣大钱，可能还在这个过程中牺牲了自己的身体健康，还有头发。”

“或许他每次拖着疲惫的身体回家，在看到妻子和儿女时，还会觉得一切都是值得的。”

“结果，就换来了这种结果。”

“也不知道离婚的时候，这女人分到了多少家产？”

“如今，他可能想转型了，不想当可怜的老实人了”

“那么，你跟了我，绝对算是跟对人了！”程逐心想。

干别的事情，他不一定在行。

但在某些方面，他可是祖师爷级的人物啊。

关于做短视频平台这个事情，对于程逐而言，跟抢占高端奶茶市场一样，都是在与时间赛跑。

但毕竟要过年了，又会不一样一些。

国人都是很注重过年的，能休息的人多半会选择休息，也就只有一些不得不工作的人，才会硬撑着工作。

“被抓就被抓吧，在年假期间被抓，倒也不怎么耽误事儿。”程逐心想。

而且，他被放出来的时候，指不定正心灰意冷，对于自己的人生可能还更加迷茫了。

“那么，很好，我出现了！”

“没事的哥们，我不嫌弃你，照样雇你来打工，我棒呆了吧？”

“指不定这个事情本来是托张院长帮忙的，结果弄到最后，反而变成了张院长夫妇欠了我一个大人情！”

程逐想到这里，心里略有点没人性的想着：“我怎么突然觉得抓得好呢？”

另一边，深城，世纪广场。

陈玥的悦茶明天就要开始试营业了。

本来，她会先进行一段时间的内部调试，可是，现在压力山大，不得不把试营业的时间给提早了一周。

“柚茶的深城门店已经启动了，而且一口气开三家，其中一家还就在世纪广场！”

“我必须要在他的门店开出来之前，就抢占掉深城的一部分奶茶市场！”

“这个叫程逐的男人真是下头，居然就挑在世纪广场开店！”

“这跟专门搞针对有什么差别？”

对于自己的悦茶，陈玥是很有信心的。

奶茶软欧包的双线模式，等于是在柚茶的基础上还进行了额外的创新！

像什么芝芝莓莓，什么多肉葡萄，她全都乱抄一通。

你有的我都有，而我有的伱却没有。

“如果是一场公平的较量，你还不一定能赢我呢！”

“现在问题就是他融资了一个亿，全网炒作的很凶，目前热度实在是太高了。”

“否则的话，都没什么好怕的。”

在陈玥看来，自己是完全可以踩着柚茶的肩膀向上飞跃的。

她家里本来就有钱有资源，门路又广，而且还身处深城。

只要自己悦茶的第一家店可以火起来，那么，他能拿到的融资金额，我百分百也能拿到，就是这么自信！

站在自己的店内，陈玥可以说是又紧张又期待。

她手机在此刻响了一下，拿起来一看，是家里给自己安排的那个相亲下头男，在问她这款开业花篮符不符合店里的装修风格。

陈玥很不喜欢这个相亲对象，但他却跟个狗皮膏药一样黏着自己。

和他聊天无聊死了，还很喜欢硬聊。

笑死了，我懒得回你，你居然还舔着脸问我：是在忙吗？

“这次挑的花篮倒是不错嘛。”陈玥微微点头。

她打字道：“挺好看的，但在上面不要标注送花篮的人，也不要贴什么开业大吉之类的字条，所有花篮都统一不弄的。”

“好的。”对方立刻答应了下来。

放下手机后，陈玥便走入制作间内。

“小李，给我做一杯杨枝甘露。”陈玥吩咐道。

“好的老板。”店员立刻开工。

悦茶的整体装修风格和柚茶有着明显的不同，看着要更小清新一些。

就连奶茶杯子和包装袋，也都走的是小清新路线。

陈玥自己其实很不喜欢这种风格。

但有什么办法呢，有些女孩就是喜欢呗！

接过小李做好的杨枝甘露后，陈玥皱眉不满道：“怎么做的这么慢？”

“等明天营业了，就你这个制作效率，一天才能做多少杯？”

生意一旦好起来，那都是做多少就卖多少的。

小李微微低头，没有说话。

陈玥又低声训了几句后，便拿着杨枝甘露向外走去。

她在得知柚茶的18家门店计划后，便一直在观察着世纪广场，看看有哪一家店铺租期到期了，并被柚茶给租了下来。

现在，她基本上可以确定，应该就是商场东门门口处的那处商铺。

而她的悦茶则开在商场的西门。

两家奶茶店就这样呈东西对峙之势。

此时，她一边喝着口味自信的杨枝甘露，一边往商场的东门走去。

她个人觉得东门没有自己的西门好。

因为东门门口处的那条马路是单行道，西门则不是。

还有就是自己边上的邻居也都是些大热奢侈品品牌，而西门那边的商铺虽然也都是国际一线品牌，但有一些牌子这些年都已经有点卖不动了，顾客并不多，比如范思哲之类的。

陈玥来到东门时，发现果然如自己所料，原先的那家咖啡店已经不营业了，整个铺子都被纸墙给包了起来，上面写着大大的柚茶二字！

让她感到不爽的是，居然有两个小姑娘站在这面纸墙前拍照！

这种纸墙的作用其实就是把店铺围起来，省的装修过程中影响商场的美观，顺便还能打打广告。

可柚茶现在就是这么火。

就是会有很多人路过时，会忍不住拍下来，然后分享给身边的人：“世纪广场要开柚茶啦！”

懂不懂什么叫奶茶界的顶流啊？

陈玥拿着自家悦茶的杨枝甘露，抬头看了一眼纸墙上写着的话语。

她本来只是瞟了一眼，然后立刻就觉得不对劲。

那句“柚茶，打造中国饮品新势力”她是知道的，觉得这口号喊得也确实响亮，开在星巴克对面还敢这么喊，确实也足够嚣张。

但是现在，墙上的话变了。

仅仅是小小的改动，却透露着更多的霸气，更多的嚣张！

柚茶世纪广场店写着的是：

“柚茶，中国饮品新势力。”

请：wap.xshuquge.net





第三百九十二章 无家可归的辅导员


柚茶的标语里，“打造”这两个字被去掉了。

就像《赌侠》里的那段经典台词，用在这里便是：

奶茶界：我长这么大没见过这么嚣张的。

程逐：诶！今天你就见到了！

开玩笑，老子全网爆火，手里捏着一个多亿现金，你说我不算新势力？

可偏偏陈玥在看到这标语时，确实感觉有满满的压迫感扑面而来。

自己在年后需要面对的，确实是一个已成气候的新兴品牌！

但陈玥转念一想，柚茶不也是在开业没多久就直接原地起飞了吗？

留给自己的时间，和柚茶发育起来的时间，其实也差不多。

“这個下头男可以做到，我应该也可以。”

“他把店开在世纪广场，估计也是怕深城的市场被我给抢占，毕竟我是深城第一个做高端奶茶的。”

“创业的路上怎么就有这么多烦心事！”

“这个年，怕是都没法安心过了。”陈玥在心中骂道。

就在此时，又有几个路人从商场的东门走了进来。

她很快就听到了她们的聊天内容。

“呀！柚茶要在世纪广场开店了吗！”

“我早就想喝了，到时候一定要来买！”

“怎么也不写一个开店时间。”

“肯定是要年后了，到时候来看看有没有传说中那么好喝，来打卡一下。”

“西门那里好像也有一家奶茶店要开，我看卖得奶茶和柚茶差不多。”

“跟风的呗！”

这两个女孩一边聊天，还一边拿起手机咔咔拍照。

这就是柚茶如今的影响力。

奶茶可以用来发到朋友圈，就连正在准备装修的店铺，都会有人拍下来发朋友圈！

陈玥听着她们的聊天内容，脸色更难看了。

而另一边，程逐则收到了来自柚茶团队的汇报。

他在获得融资后，就专门雇了一批人，全球各地飞，寻找合适的商铺，以及考察当地的状况。

如今，柚茶其实已经越来越正规化了，雇佣的员工数量早已经超过了坚持访问。

各个部门各司其职，已经有了大公司的雏形。

“程总，深城世纪店的前期工作已经都做好了，但这边有一家奶茶店要开业了。”

“叫什么？”程逐问。

“悦茶。”

“听都没听说过。”程逐直接道。

什么妖魔鬼怪，什么歪瓜裂枣，一个个都敢来高端商场里开店！

在他看来，既然会选址在高端商场里，那么，多半就是想复制柚茶的发家路线。

“这个悦茶，在深城一口气开几家？”他问。

“一家。”

“一家？那不用理会，小打小闹罢了。”程逐回复，直接无视。

他早早的做出决策，宁愿多花出去一大笔成本，也要现在距离遥远的各大一线城市开店，就是为了不给这些投机者发育的时间。

带这么点钱就进来玩啊？

“你只看我平地建起了高楼，你就觉得这里门槛低。”

今非昔比了。

你们学我那个时候，带着几百万就想入场，那我会让你们明白，伱们连入场的资格都没有时间流逝，到了理工大学放寒假的时候了。

沈卿宁和林鹿离开了新杭公寓，各自回家，结束了二女的校园同居生活。

至于沈明朗，如今他还在xj那边，正在对接几个果商。

这几年间，物流行业发展的越来越好。

很多生意之所以能越做越大，其实也多亏了物流的发展。

沈公子还是第一次去xj，有了很多新奇的体验。

他昨晚还给程逐打电话，说果商带他去happy了，疆妹儿可真漂亮啊。

那种异域风情的感觉，让沈明朗觉得很新鲜，忘却了出差的一切疲惫。

“你知道很多xj妹子为什么漂亮吗？”程逐笑着说。

“为什么？”

“异域风情是一方面，还有就是她们可以大大方方的整容，且有时候还不会被人怀疑脸部整容过，会觉得她们那儿的人天生就这样。”程逐给出了答案。

“卧槽，你这么一说好像有点道理。”沈明朗大吃一惊。

程逐前世也深入接触过几个xj女孩，这些东西也是从她们口中得知的。

“快过年了，表哥你早点回来呗，可别乐不思蜀了。”程逐在电话里道。

“不会不会，我是过来谈生意的，又不是过来吃喝玩乐的，表弟你放心，我心里有数，我已经不是以前的我了！”沈明朗对于过去的自己，还是有着清晰的认知的。

对此，程逐也是哭笑不得。

到了下午的时候，程逐先去了一下坚持访问的工作室，给大家发年终奖金。

虽说现在线上转账很方便，但他觉得在年前给大家发厚厚的现金红包更喜庆。

所有员工看到厚厚的大红包，全都喜笑颜开。

咱们打工人出来干活，图的不就是钱嘛。

这使得程逐每给完一个红包，就能听到一大段的吉利话。

对此，他心情也蛮好的，丝毫不觉得肉痛。

在他看来，坚持访问的员工们都很辛苦，光拿客服组举例，一群大老爷们还要在线上装妹子，一天到晚打一些俏皮话，偶尔还要跟客户老爷们撒个娇，也是不容易的。

而且，工作室里有一半的人，过年也是要上班的。

王安全也只能放五天假。

给普通员工们发完年终奖金后，他单独把王安全叫到了自己的办公室内。

“这个包，送你了。”程逐指了指桌子上放着的lv男款手提包。

“逐哥，这包好帅啊。”王安全立刻浮现出了乐呵呵的笑容：“我休息这几天还打算出去旅游的，正好用得上。”

“谢谢逐哥。”他喜笑颜开。

然而，当他拿起手提包时，却觉得意外的沉。

王安全脸上浮现出了诧异的表情，然后，瞬间就想到了些什么。

他微微咽了口唾沫，心想：“里头不会装满了钞票吧？”

“别猜了，里面装着的就是你想的东西。”程逐坐在椅子上，翘着二郎腿，霸总味道十足。

别人的奖金，买个大点的红包还是能装得下的。

王安全是自己人，自然不一样。

在走出程逐的办公室时，王安全还有几分恍惚。

有几个大学生在大学期间工作，能有像自己这样的待遇，年终奖是满满一个手提包的现金！

“在高中毕业的暑假里，逐哥和李欣悦分手后，好像整个人就变了。”

“而且还是大变样。”

“我的人生，好像也莫名其妙的跟着改变了。”

王安全是大概知道程逐光靠电商一个月能挣多少钱的。

那是一笔普通人一辈子都赚不到的财富。

“也不知道李欣悦会不会后悔？”王安全想着程逐这位作精前女友，在心中道在给员工们发完年终奖后，程逐用网银给叶子转了一笔钱，作为她的年终奖金。

虽然他很清楚，叶子能在回老家前得到自己的年终奖精，她就已经身心满足了。

但该给的钱，他肯定不会吝啬。

阴得的要给，应得的也要给。

狐言那边也是如此，程逐也转了一笔钱过去。

此刻，狐言已经搬进了程逐给她租的房子里。

每天坐在那巨大的落地窗前画画，夜里一低头，就能看到魔都的梦幻夜景。

从居住环境上来说，这比以前可要好上太多太多了。

只不过，她经常在看向这巨大的落地窗时，会有几分失神。

发一会儿呆后，她的脸颊和脖子就会开始发红，明显是在想什么脏东西。

事实上，这种微胖丰腴的人，确实和落地窗是绝配。

软肉在玻璃上被挤压的摊开，会有一番别样的风情与视觉冲击。

于程逐而言，像叶子和狐言都是在为他工作的，所以有时候给她们打钱，也可以显得更理所应当。

在给她俩转账后，程逐便出门了。

他现在还有一件事要做。

“有一个人，现在应该很需要我吧？”他心想理工大学的教职工宿舍内，陈婕妤坐在沙发上，摘下了自己的金丝眼镜，双手捂着自己的面庞，长发从脸颊的两侧垂落。

就在刚才，住她楼上的辅导员赵晓倩与她微信告别了，坐动车回老家去了。

陈婕妤今年过年，并没有回家的打算。

或者说，自上次以后，她便觉得自己和城市里的流浪猫狗已经没什么差别了。

她没有家了。

而让人最无奈的是，她想脱离那个家，但那个家却并不打算放过她。

今天上午的时候，她就收到了母亲打来的电话。

第一个电话，她没接。

过了三分钟，电话又打来了。

就这样，一口气打来了四个电话。

陈婕妤叹了口气，把电话接通。

她很清楚，电话也不是对方想打，而是有人叫她给自己打电话。

电话里，女人语气关切，问她票买了没有，几号到家。

“我今年留在杭城。”陈婕妤说。

她的回话，让女人那边明显愣了一下。

果然，不消片刻，她就听到了那个男人的声音：“电话给我！”

紧接着，电话那头就传来了一大堆很难听的谩骂。

当然，翻来覆去其实就是那几个她从小听到大的词。

比如什么赔钱货之类的。

时间一长，陈婕妤其实早就对这些免疫了。

她把手机放在茶几上，直接开了免提，全程面无表情，甚至还有点走神。

那边的男人听她这边一声不吭后，开始说出了自己的目的。

“今年学校里年终奖发了多少钱？”男人问。

“我没钱。”陈婕妤语气平静地回答。

学校里确实已经发钱了，但她有自己的打算。

她想在除夕夜前，去找一家商场逛逛，给程逐买件像样的礼物。

辅导员没有谈过恋爱，也不知道该送男生什么比较好，还专门在网上搜了一下：男大学生喜欢什么礼物。

看着自己的搜索记录，这位都市轻熟女都觉得自己有几分幼稚和可笑。

这笔年终奖，就是她买礼物的全部预算。

她其实也很清楚，以前每年回家，他们其实也不在乎自己人有没有回去，在乎的是这笔钱。

赔钱货嘛，总要补贴一下这个家的，不是吗？

电话那头，很快又传来了男人的谩骂。

他的声调很高，嗓门特别特别大。

平日里就是如此，好像只要他的声音能盖过所有人，他就是最权威的存在。

他不需要跟人讲道理，也根本听不进道理。

你的每一句有理有据的反驳，在他看来都是对自己的不尊重，是对自己父权的挑衅！

事实上，如果不是因为现在远隔千里，迎接她的根本就不是谩骂，可能就是一个结结实实的巴掌。

紧接着，就是老生常谈的戏码。

那个女人会上来护着她。

家里一个唱红脸，一个唱黑脸。

爷爷奶奶在一旁冷眼旁观，嘴里还会轻声嘀咕着什么。

大过年的，自己这个赔钱货还这样，在老人看来很不吉利，是个开年就不好的兆头吧。

最终，那个男人往往会对护着女儿的女人说一句“你再护着她，我连你一起打”，这便会让陈婕妤彻底退缩，直接服软。

她以前很在乎妈妈的，她最在乎妈妈了。

但经过上次的事情后，她突然觉得这个家里，自己没有什么可以在乎的人了。

此时此刻，陈婕妤坐在沙发上，重新拿起了金丝眼镜给自己戴上。

她又开始搜索起了男大学生会喜欢的礼物，借此来转移自己的情绪。

一想到自己现在有钱给程逐买东西了，她的心情确实会变好几分。

她希望看到程逐有一天会穿着自己给他买的球鞋，或者用着自己给他买的钱包光是这样一想象，她那张带着小严肃的脸庞都会柔和几分。

几分钟后，陈婕妤的手机响了一下，她收到了程逐发来的微信。

“你在宿舍吗？”程逐问。

“嗯。”她回复。

“好，我马上到。”

陈婕妤瞬间愣住了，现在可还是白天！

以往程逐都是大半夜的时候偷偷摸摸的上楼，干完事情后又偷偷摸摸的下楼。

白天他可还没来过。

但辅导员转念一想，意识到自己多虑了。

“都回家过年了啊，整栋楼里都没几个人了。”

过了一会儿，让她感到意外的是，程逐居然没有上楼。

以她对这个坏学生的了解，他每次过来的目的都极其纯粹，因此，她刚刚还独自回卧室换上了成套的干净内衣“下楼，我在停车场等你。”程逐发来微信。

辅导员穿上外套，拿上程逐送她的包包，略感纳闷地下楼。

上车后，他就对她道：“今年不回去了？”

“嗯。”陈婕妤点了点头，眼帘微垂，带着些微的阴霾。

“是不是觉得自己无家可归了？到时候除夕夜万家灯火，但没有一盏属于你。”程逐开始扎心。

陈婕妤扭头看向他，金丝眼镜下的双眸内，眼神极其复杂。

她张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该说些什么。

虽然这话听着挺伤人的，但却是实情。

程逐看着她的表情，猜测道：“是不是他们还给你打电话了？”

陈婕妤微微点头。

“但大过年的，人总是要回家的。”程逐说。

这句话让陈婕妤诧异极了，她怎么都想不到程逐是来劝她回家的。

“怎么连他也”辅导员突然有点心如死灰之感。

然而，下一刻。

只听这个坏学生看向她，维持着自己今天的霸总人设，从兜里取出了一张卡。

“我知道你没家可回，所以，我们现在去买一个吧。”





第三百九十三章 金屋藏娇


车内，一时之间陷入短暂的沉寂。

陈婕妤本来听着程逐的话语，正陷入到低迷的情绪中。

确实正如程逐所说，杭城的除夕夜万家灯火，但没有一盏是属于她的。

她只能呆在冷冷清清的教职工宿舍内，独自一人度过。

宿舍又怎么可能会有家的感觉呢？

可她怎么都没想到，程逐会说出后续的这些话语。

他的态度很简单。

那个家你不想回，对吧？

但你想有一个家，对吧？

那行，那我在杭城给你买一个。

这一刻，陈婕妤整個人真的都是懵的。

她自从来到杭城后，就一直想着要留在这里。

而对于大部分国人来说，所谓的留在一个城市，那最好就是要在这里有属于自己的房子。

然而，虽然只是2015年，杭城的房价也并不低了。

于她而言，那是一个很遥远的目标。

确切地说，对于绝大多数人而言，靠自己买房，本就是难度很大的一件事情。

程逐则直接掏卡表态：你不是一直想有个家吗，你自己去买一个吧。

可谓是逼气四溢了。

他见陈婕妤愣在当场，也没有多说什么，直接启动车子，朝着校外开去。

一路上，他发表着个人的建议。

“我觉得呢，直接买精装修的吧，省力一些。”

“杭城现在精装修的楼盘也是有一些的，到时候可以看看风格喜不喜欢。”

“装修风格如果不喜欢，那也可以后续再进行小改动。”

“还有就是，我觉得还是买个离学校近一点的，我看边上就有个精装修的楼盘，去看看148平的吧。”

他一边开车，一边自顾自的说着，哪怕陈婕妤一言不发，他嘴上也没停过。

“148平你也别嫌小，按理说呢，肯定是大平层住着更舒服，但是家里人如果不多的话，太大会有点冷清，伱说是吧。”

“再小的话，我又觉得小家子气，没啥意思。”

路虎车子在马路上疾驰着，他在等红绿灯时扭头看了陈婕妤一眼，只见她微微低头，没有说话。

他大概能猜出她心中那极其复杂的情绪，和更为复杂的想法。

于是乎，这个男人故意嬉皮笑脸地道：“怎么了？被我的霸道总裁之气给溅伤了？还是说感动的稀里哗啦，眼睛要掉小珍珠了？”

这种时候，插科打诨永远是最有效的。

“程逐，我们就不去了吧。”陈婕妤在此刻出声：“你真的不至于为我做到这份上的。”

程逐闻言，笑了。

“这你就不懂了吧！我们有钱人的钱，总不能一直躺在账户上吃利息吧？买房不过是一件比较稳妥的投资，而且我可以很肯定的告诉你，接下来几年，杭城房价会飞涨。”

“早买早享受，晚买心肉痛。”

“我那么大一老板，让你住教职工宿舍，这像话吗，昂？”他一边正经分析，一边持续插科打诨。

陈婕妤紧紧抿着嘴唇，不知道该说些什么。

说真的，刚刚她的内心真的狠狠地被程逐给戳中了。

家，真的是她的弱点。

而且是伴随一生的弱点！

送房本就是一件很牛逼的事情，偏偏这位逼王祖师爷的人，还很会挑时机，特意挑在了过年前。

他总能在陈婕妤的防御值为0的时候，突然出击，然后直接打出真伤加暴击的可怕效果。

物质价值和情绪价值直接拉满。

就算最后没有买，女人都要感动的一塌糊涂，对你死心塌地。

你拿这个考验女干部，哪个女干部经得住这样的考验？

这种事情若是发到网上，别说女人了，男人们都会在底下疯狂评论：

“哥哥，喜欢男人嘛？”

“哥哥，男人可以吗？”

“哥哥，男人试一下？”

程逐开着车子，在前面的路口拐了个弯儿，嘴里则说道：“你心里也不需要想这么多，你就当我们今天是去随便看看。”

他买房经验丰富，心里很清楚，房子这玩意儿，哪有什么随便看看的？

车子在绿城·玫瑰园停下，他约好的房产中介立刻迎了上来。

这是一个长得颇有姿色的女人，叫何佳乐，她在看到程逐和陈婕妤以后，还被二人的超高颜值给惊艳了一下。

男帅女靓的组合，走到哪里都能吸引眼球。

一般情况下，她会默认这种组合为情侣或者夫妻，是一同来买婚房的。

只不过，这对男女的气质上还挺特别的。

男的痞帅，女的却戴着金丝眼镜，有着一点小严肃。

有一种强烈的坏男人与禁欲系严肃女性搞到一起去了的奇妙感觉。

有点儿像是言情照入现实。

“您好，是程先生吗？”何佳乐迎上前去。

“对。”程逐点了点头。

何佳乐马上又跟陈婕妤打招呼，介绍了一下自己。

然后，她还嘴巴很甜的夸了一句：“程先生，您太太真漂亮，很有气质。”

这句话让陈婕妤脸上的小严肃都消散了几分，却又不知道该怎么回。

要知道，她可是个不婚主义者外加丁克一族。

她都没想过这辈子会有人这般称呼自己。

实际上，是程逐在联系何佳乐的时候，就跟她说了今天会带未婚妻来挑婚房。

他之所以这么说，是有自己的深意在里头的，接下来就看何佳乐的表演了稍作寒暄后，何佳乐就带二人朝着绿城·玫瑰园走去。

程逐则主动牵起辅导员的手，跟在这位长得还不错的房产女中介的身后。

陈婕妤微微低头，看了一眼自己被牵起的手。

还是那句话，二人虽然已经有了次数极多的深入交流，但像这种在公共场合里的牵手互动，次数是极少的。

相较于那种极致的欢愉，此刻的小甜蜜同样让她沉沦其中。

说真的，突然被带来看这种价值几百万的房子，陈婕妤还有点紧张。

很多普通人都是这样，因为自己没有底气，所以哪怕只是来看看，也会表现得有几分局促。

但被程逐牵住后，她瞬间就觉得安心不少。

他的手暖烘烘的，给她带来年前冬日里的一丝暖意。

何佳乐一边在前面带路，一边对香榭苑进行介绍。

“玫瑰园这个楼盘在一开始就直接卖爆了，可以说是一房难求，开盘即封盘。”

“但程先生可以放心，我现在带您去的这处房源，业主并没有入住过。”

“所以，其实也还是一手房。”

一路上，她还对玫瑰园做了一些基本的介绍。

比如这里的容积率，比如这里的绿化率等。

“绿城的房子，绿化是做的很好的，这一向是它的卖点之一。”

“程先生一看就是条件很好的人，相信你对于一些绿植都是有了解的，像刚刚那几棵门口处的罗汉松，价格就不便宜。当然，高档小区肯定是要靠这些来彰显档次的。”

程逐和陈婕妤四下看了看，发现玫瑰园的绿化做的确实不错。

小区里会有健身房，还有游泳池。

而众所周知，全国就没多少物业是好好做事的，但绿城的物业在一众物业里，也能算是矮子里拔高个了，算是还不错的。

物业如果让人觉得很糟心，以后住起来其实会很烦。

像一些楼盘在开售的时候，物业安排在门口的保安都是一米八的挺拔小伙子。

他们会在那里笔直的站着，你开车进出的时候还会礼貌的敬礼。

可楼盘卖的差不多了，业主们真的入住的时候，门口保安早换成一堆小老头了。

这处玫瑰园倒是并没有这种骚操作。

何家乐继续介绍道：“我现在带你们来看的这处房源，是在18幢的18楼，1818，要发要发，也很吉利的。”

走入18幢后，她说着：“这里是两户一梯，所以哪怕楼层住的高，上下电梯也还是比较方便的。”

程逐微微点头，毕竟房子又不是大平层，户型不算大，你想要一户一梯的话，还是不大现实的。

三人就这样乘坐电梯，来到了1802的门口。

在进门前，何佳乐还道：“像您的邻居1801已经入住了，所以年后你们入住婚房的话，也不用担心被隔壁的装修给吵到。”

“我对于楼上楼下也做了一番了解，19楼和17楼也基本都入住了，只有一户还空着。”

看得出来，何佳乐做事情还挺细致的。

住过新楼盘的人应该很清楚这一点的重要性。

你不确定自己的邻居们到底什么时候会入住。

可能一年到头就会是这户人家装修完了，另一户人家又开始装修了。

这是一件很痛苦很困扰人的事情。

当然，精装修的小区这一点会相对好一些。

打开房门后，何佳乐便道：“这个户型的精装修风格是现代极简风，像空调、冰箱、热水器等家电，也都是一线大牌。”

“您看，冰箱是博世的。”

“然后，这里是洗衣机和烘干机，也并不是说给业主准备了一体机。”

何佳乐不停介绍着这处房子的优点，陈婕妤也听着她的话语，打量着这个房子。

对于程逐来说，他觉得也就还好吧。

可对于陈婕妤而言，这里有点过于豪华了。

和她那简陋的教职工宿舍相比，这处绿城玫瑰园的房子，可以说是高大上了许多。

她很喜欢杭城这个城市，来读书的时候就暗暗发誓，要离开老家，留在这里。

但她作为一个不婚主义者，她也不曾幻想过靠自己的收入，在未来买下这种级别的房子。

程逐听着何佳乐一直跟在自己身边，介绍个没完，不由得笑了一下。

这个狗男人故意来了一句：“你跟她详细介绍一下吧，主要看她喜不喜欢，我们家买房子这方面啊，她做主。”

何佳乐闻言，不由得都笑了，觉得这位小帅哥讲话挺有意思的，并觉得这位戴着金丝眼镜的女人好幸福啊。

未婚夫长得又高又帅不说，看着还有钱多金，而且还这么尊重你的意见和想法。

自己要是能嫁给这样的老公，还干什么中介啊。

我愿意天天穿着这身职业装，和他解锁房子里的每一处“地图”，一边深入交流，一边磕磕绊绊又气喘吁吁地向他详细的进行介绍。

比如厨房适合做什么。

阳台适合做什么。

浴室适合做什么。

这就叫专业！

陈婕妤其实知道程逐这人坏得很，也知道他就是在使坏，故意和中介这么说的，所以，她被程逐牵着的手还忍不住轻轻掐了他一下。

而何佳乐确实是个不错的房产中介，她很清楚男人和女人的需求是不一样的。

很多男人，你要跟他讲这里的逼格，这里的档次，讲这里入住的业主都是上流阶级，接触的邻居也都是上档次的人。

至于跟他的未婚妻嘛，那就讲一些温馨的地方呗。

让她对于生活存在美好的期盼。

——好的房子，不过是先生的圈子，和太太的院子。

她并不知道，自己完全就在跟着程逐的节奏走。

像在看主卧的时候，何佳乐就开始说着：“这个区域其实很宽敞，放一张一米八的床绰绰有余，很多业主会直接选择放两米的大床。”

“这里是化妆桌，这个空间是用来放化妆品的。”

“早上的时候，这里采光会非常好。”

“卧室这边的这个小阳台，可以摆点躺椅之类的。如果天气没那么冷，晚上坐在这里吹吹风也挺舒适的。”

“当然，后期如果想改成阳光房，不管是这个小阳台还是另外一边的大阳台，再过段时间应该也都是允许的。”

“卫生间这里，这个大浴缸我个人很喜欢。”

“卫生间里预留了足够的空间，干湿分离做得也很好。”

“像您累了的时候，也可以泡泡澡。一边敷面膜一边泡热水澡，一天的疲惫肯定马上就消除了。”

陈婕妤看了一眼，脑子里却回想起了自己教职工宿舍内，那个和程逐打闹过一番的逼仄狭小的浴室。

其实不少女人都挺喜欢泡澡的，只是像外头的浴缸会觉得不干净，还要套一层一次性膜，也挺麻烦的。

程逐看了一眼，然后微微颔首。

“这个大浴缸，我也很喜欢。”他在心中想着。

何佳乐在和陈婕妤对话时，经常会讲“您以后可以”这几个字。

她在慢慢的进行勾勒。

勾勒出了入住后的温馨美好。

程逐则偶尔会插句话，比如：“到时候这里可以再买把躺椅。”

“这个地方感觉要买点摆件啊。”

“我感觉这里铺块超大的地毯也挺好的。”

作为祖师爷，他很清楚，有些女人会沉浸在购买家具和居家物品上。

两个人一起逛家具店，她会觉得是在一起搭建未来生活，那心中的甜蜜与美好，往往是会溢出来的。

越是缺爱的女人，越会觉得这样很温馨。

陈婕妤在一旁听着，真的就逐渐沉浸其中。

房是房，家是家。

一个家在她脑中逐渐的具象化，逐渐的开始成形。

最致命的是，她居然现在就已经开始觉得有点温馨了。

当初，她被爸妈骗钱，靠找程逐借钱给了家里五万。

那次回老家知道真相后，她就有了一种无家可归之感。

她坐在火车站内，外头下起了雨。

她明明坐在里面，莫名的却像是一只被雨淋湿的猫狗。

就在她有点走神的时候，程逐走过来突然把她搂住。

他看向何佳乐，笑着道：“这样吧，你给我们几分钟时间，我们两个商量一下。”

“好的好的！”何佳乐眼睛一亮。

像这样当场商量完了就会给结果，那自然是最好的。

成与不成都行，大家都方便。

有的客人说回去商量一下，就不会主动联系你了，还要你去组织语言，然后怀揣着销售精神去问询。

何佳乐走出主卧，还把房门给带上了。

程逐问道：“喜欢吗？”

陈婕妤紧紧抿了抿自己的嘴唇，抬起头来，道：“程逐，你听我说”

“喜欢吗？”程逐直接打断。

“你先听我讲，我真的很”

“喜欢吗？”他再度打断。

陈婕妤只觉得眼前的这个男人蛮不讲理。

但又怎么会有人对这份感情不动心？

陈婕妤很清楚，自己和程逐之间的一些问题。

她年龄比他大好几岁，她是辅导员，他又是学生。

而且自己是不婚主义者加丁克，他则是年少多金，各方面都很突出也很抢手的年轻人。

她其实一直在回避这些，她也不知道两个人的终点会在哪里，两个人的结局会是什么样的。

也正因此，在民宿秋游的那一夜，她看着躺在自己身边睡着的程逐，心里才会想着：

“你不要像他们一样，对我不好。”

“但，但也不要对我太好太好。”

可是后来呢？

他记住了鞋码，见她现在没有适合日常穿的鞋子了，就偷偷给她买了双小白鞋。

他还会在自己生日的时候，准备整整27份礼物。

更别提是现在了，他甚至要直接在年前给自己买下一个所谓的家。

此时此刻，辅导员迎着程逐那道根本不想跟你讲道理的目光，心中只想着：





第三百九十四章 辅导员这辈子完了


卧室外，房产中介何佳乐站在客厅的窗户旁，故意站的离卧室的房门远一点。

这样一来，等到顾客打开房门的时候，就可以留意到自己站得远远的，听不到他们在卧室里商量了什么内容。

何佳乐很重视这对顾客。

“开路虎来的，两个人又感觉都很有气质，这个男人虽然看着年纪还很小，但感觉消费力肯定很强。”

“他举手投足的那种从容感，甚至给我一种错觉，感觉这个房子他其实有点看不上眼，配不上他的档次。”

“但也不应该啊，他不是说买婚房的嘛，那自己今后也是要住的啊。”

何家乐哪知道程逐根本不是来买婚房的，他是来买送人的礼物的。

这個颇有姿色的房产中介抬起眼眸，看向卧室的门。

“商量的挺久的。”

“这单不会直接能成吧？”她隐隐有了几分期待。

卧室内，程逐低头看着面色复杂的陈婕妤。

他直接替她做出了选择。

“那就它吧，离学校也够近。”程逐说。

他见辅导员正欲开口，立刻又开始打断。

他深谙说话的套路，那就是你如果不同意我现在说的内容，那我反而要说出更“得寸进尺”的话语来。

所以，程逐在说完确定要买这个套房，并表示它离学校并不远之后，还立刻说着：“对了，你有驾照的吧？”

意思很明确，如果以后不住在教职工宿舍里了，从这里往返学校虽然也不远，但没车也不是很方便，干脆再配辆车子得了。

陈婕妤听着他的话语，人一下子更懵了。

“怎么突然又变成还要买车了。”她在心中道。

程逐根本不管她，自顾自地继续说道：“车子我觉得最后直接挂公司名下，这样我也能省一点，然后接下来的每年车险之类的，你那边也不用操心，你也方便一些，这样没问题吧？”

辅导员听着程逐的话语，听着他一个人在那里讲个不停，只觉得让他继续这么说下去，只会变成越买越多。

她从来没想过自己有一天莫名其妙的会过上这样的日子，会有一个男人蛮不讲理的出现在自己的人生里，还硬要给自己买车买房。

先前引用过余华的那段门铃响了的内容，那个时候，陈婕妤就觉得程逐这人根本就不是站在自己的心门外按门铃的人，这是破窗而入的悍匪，不走寻常路的。

只见辅导员抬起头来，金丝眼镜下的漂亮眼眸与程逐对视，最终也只是问道：“你能不能告诉我，你为什么会突然想做这些，我想知道伱的原因。”

“当然是要占有你一辈子咯。”这是狗男人的心声。

经过这段时间的相处，他对陈婕妤是有喜欢和怜惜的。

怜惜自不用说，他很清楚她以前带着一股倔强，过的是怎样的人生，而且在前世还落得一个悲惨的结局。

喜欢那就更不用说了。

有几个男人能不对她上头呢？

禁忌的身份，严肃禁欲系的反差气质，都市轻熟女的韵味，腰臀比例惊人的梨形身材，还有那让人无法自拔的“啵——”。

这谁顶得住？

但是，程逐对她的占有欲是一方面，还有一方面是他想留一个后手。

确切地说，是对未来可能发生的事情，留一个保障。

陈婕妤的原生家庭过于糟糕。

不只是严重的重男轻女，还有家庭暴力。

程逐对于她的父亲有所怀疑，他总觉得这个人可能还是条赌狗。

他时常会想起辅导员前世的结局，觉得自己必须要留个心眼。

在深思熟虑后，他在此刻很坦诚地对她道：“我知道，你一直想脱离原来的家庭，你想留在杭城。”

“可问题在于，你的工作并不能给你安全感对吗？”程逐说。

“你是说收入方面吗？”陈婕妤轻声解释道：“其实如果没有家里的那些事情，我的工资是足够我自己的日常开销的”

她以为是因为自己上次找他借钱，所以给了他这种感觉。

“我不是指的这个，我指的是辅导员是一份相对稳定的工作，但对于有些人来说，稳定的工作能提供很大的安全感，可对你来说，稳定的工作也会有弊端，也会让你心里不踏实，我说的对吧？”程逐出声。

陈婕妤抬头看向她，微微咬了咬自己的下唇。

又是这种感觉，这种自己在他面前好像无所遁形，完全被他看透的感觉！

她有时候真的想不明白，程逐就是一个还在读大一的学生，为什么会有这么可怕的洞察力，为什么能把很多事情看得这么透，想得这么明白？

是的，辅导员一份相对稳定的工作，但越是这种近乎铁饭碗的工作，越是给她带来一种很矛盾的感觉。

它依然会让她不安。

她看向程逐，没有表态，而是问道：“你为什么要这么说？”

而他的回答，让她意识到对方真的想到了那个隐患。

程逐看着她，说的是：“逃得了和尚逃不了庙。”

是的，她在理工大学工作，家里人想要来找她，实在是太轻松了。

或者说，你有一个如此固定的工作地点，他们想要来闹事情，实在是太容易了。

就像程逐说的这几个字——逃得了和尚逃不了庙！

他们可不会觉得你已经长大了，不需要我们再养你了，就可以放手了。

他们会觉得你这辈子都是欠他们的。

他们需要你的报答，他们需要你的孝顺，他们需要你的金钱，他们需要你的资源更何况你弟弟都还这么小，他都还没长大，还没成家立业。

你如果真的要跟我们一刀两断，那你可以试试看！

这就是陈婕妤曾经最担心的事情。

对于一个从小地方努力挣扎出来的普通人来说，能获得一份大学里的稳定工作，已经很难得了。

现实不是网络，不会是人均都是富豪，不会是月入过万还要被人群嘲。

杭城正经大学的教职工，薪资还算不错，而且说出去也体面，对于绝大多数普通人而言，绝对都能算是可望而不可及的好工作了。

更何况，虽然辅导员的晋升路径比较单一，只有那么几条路线，但也可以用“未来可期”这四个字来形容。

有些人就是以辅导员为起点，后来成为实权校领导，亦或者是其他身份。

这是一个很好的开始了。

所以，正如程逐所说，以前的陈婕妤很珍视这份工作，但她又深知隐患在哪里。

她一直都活得很累，非常累。

这种精神层面的折磨，往往是最痛苦的。

偏偏这些东西还没得选，是与生俱来的天崩开局。

也正因此，陈婕妤以往才时常会想：“好想换一种轻松的活法。”

但她骨子里又还是有那份倔强。

有些时候，她真的很像一根路边的野草。

她现在的感受，有点儿像是五万块被骗后，和程逐第一次一起吃饭，然后被他的话语疯狂破防，心里硬撑着的坚强轰然倒塌。

她到现在都还记得程逐那个时候说的那句话：有些人说看不到未来，往往是看到了未来。

就这样，程逐看到她的脸颊肉眼可见的开始迅速苍白了几分，整个人也微微发颤，金丝眼镜下的双眸瞬间微微泛红。

这是人体的本能反应，她已经在尽可能的进行克制了。

程逐叹了口气，轻轻将她搂入怀中，然后抚摸着她的后背。

他轻声对她道：“我知道，对于你来说，一份稳定的工作，也不能带来安全感。”

“其实包括我在内，我也不能给你绝对的安全感，对吧？”他说。

他本来想说的是我也不能给你安全感，但又怕这句话说出来有点太揭露二人目前的微妙关系了，所以狗男人选择了：我也不能给你绝对的安全感。

加上绝对二字，性质就不一样了，对方也可以承认这一点。

程逐很清楚，年龄上的差距，身份上的禁忌，再加上她自身的特殊性，还有多方面的其他原因，能给她安全感才怪呢。

有些话题两个人都避开没有去聊。

比如：我们现在是什么关系？

像这个问题，两人到现在都没有去聊过。

所以，二人现在的关系确实很微妙。

自从“一屁股债，一屁股还”起，就是这样的状态。

所以，她不对未来迷茫才怪呢，她心里会有安全感，那才离谱。

只是这段时间的相处，让陈婕妤一次又一次的沉沦其中。

——清醒的沉沦，往往是最恐怖的。

你大脑很清醒，清晰的知道自己一点一点的沉沦。

这是无比致命的。

她就是被程逐给拿下了，狠狠地拿下了。

而就像现在，她真的觉得自己可能这辈子都离不开这个人了。

但是，这个男人可并不打算就此罢休。

他要把“可能”这两个字给去掉，就是要占有她一辈子。

更何况，他虽然是有私心在里头的，但归根结底其实也是在为了她好。

既然话都聊到这份上了，陈老师你又破防了，那么，我就再添把火吧！

当然，这也是程逐的一些心里话。

“就是因为我觉得这些都无法给你安全感，所以我今天才带你来买房子，让你在杭城有一个属于自己的家。”

“你在杭城工作，不代表你就能彻底留在这个城市，不是吗？”

“但是，现在不一样了。”

“就算以后真的发生了什么事情，就算你真的有一天要离开学校，你在杭城至少有一个落脚的地方。”

“你有自己的房子，肯定就能踏实很多。”

“我说的对吧？”

程逐感觉自己怀中的辅导员颤抖的更加厉害了。

“我知道，你是一个比较悲观的人，想事情也经常往坏的方向去想。”

“你对于工作，心里怀着不确定，可能你对于我，心里也怀着一点点的不确定。”

“所以，我的想法很简单，我是不会让你一无所有的。”

“我呢，就是想送你一份安全感，送你一份底气。”

实事求是的说，人有了属于自己的房子，而且还是在杭城这种大城市里的房子，确实能少了很多烦恼，确实能对未来有更大的安全感，确实能活得更有底气！

送房这件事情，本身就很霸气很夸张了，在程逐的语言艺术下，更是直接和安全感和底气挂钩。

仿佛一下子他赠予的不只是物质，还有一份特殊的意义，甚至有着它特有的浪漫。

“我知道你最缺什么的。”他轻声说。

“所以，不要拒绝我。”

在他低沉柔和的声音里，陈婕妤全身抖得更加厉害了，开始有很明显的啜泣声。

不管她再怎么努力地去克制，也依然无法止住它。

程逐轻轻拍打着她的后背，跟哄小孩一样。

明明是都市轻熟女年纪的人了，明明还是对方的辅导员，可她现在就是泣不成声，就是需要靠在他的怀中。

如果不是因为外头还有一个房产中介，陈婕妤可能会更难压抑住自己此刻爆发出来的情绪。

有些东西，确实在她心头压抑了太久了。

也正因此，骨子里带着一份倔强的她，都会多次想着：“真想换一种轻松的活法。”

然而，程逐的下一句话就是：

“我知道对于很多人来说，房子这东西的价值是巨大的，但你也不要想这么多，我只是想你以后都能活得轻松点。”

一句又一句话，全部都在她完全破防的状态下，打在她的心窝上！

这个不按“门铃”破窗而入的悍匪，直接在这里占山为王，把她的整个心房都化为了自己的地盘。

占领一切！占领一切！

程逐低头看了看她的状态，感觉时机已经成熟，只需要最后的猛料了。

他叹了口气，道：“其实，我肯定也是有自己的私心的。”

陈婕妤闻言，果然诧异地抬起头来，用自己那双金丝眼镜下通红的眼眸看向他，与他对视，并问道：“什么？”

“你设身处地的想一下，你对工作没有安全感，对我也没有绝对的安全感，那么，我对你何尝不是呢？”

“你的实际情况这么复杂，你真的会永远留在杭城吗？”

“但我不一样，我是杭城人，我的家人也在杭城，我的公司也都在杭城。”

“所以，我的私心很简单。”

他与陈婕妤对视，使出最后的杀招，声音轻柔，态度却坚决，让她再度沦陷：

“我偏偏就是要把你留在杭城，我就是要把你留在我的身边。”

请：wap.xshuquge.net





第三百九十五章 浴缸


客厅内，房产中介何佳乐看到卧室的房门被打开，程逐牵着陈婕妤的手走了出来。

“我们商量好了，聊聊价格吧。”他说。

何家乐闻言，心中一喜。

这单怕是真的能成！

年前居然还能这样快速的完成一单，这也太舒服了吧！

此刻，她有留意到这个戴着金丝眼镜的漂亮女人微微低着头，眼眶也有点泛红，估计是刚哭过。

“可以理解，流下了幸福的泪水。”她在心中道。

自家男人高大帅气且多金，以后可以住在这种高档小区里，确实够幸福了。

不像我，只能流下羡慕的口水。

——类似的男人到底都是什么人在谈啊！

程逐有丰富的购房经历，接下来就是和房产中介磨一磨价格，然后就是走一些流程和手续。

在得知房产证上只做陈婕妤一个人的名字时，何佳乐心里更懵了。

买房子还只做女方一个人的名字？

而且他们好像还没结婚领证吧？

偶像剧里的情节，居然现实中被我给碰到了！

“这满满的安全感，这汹涌的爱意”

“这個男的虽然气质上感觉痞痞的，没想到这么深情的吗？”

羡慕这两个字，我真是说累了！

殊不知对程逐来说，确实就是送一份礼物罢了，就是在送她一份“底气”。

何佳乐若是知道这只是在给女人买礼物，可能心里的想法就会更复杂了。

几百万确实不是一笔小钱，但于他而言也不算一笔大钱。

更何况，他对辅导员的性格是有所了解的。

收下了这个房子，会带来怎样的影响，他心中再清楚不过了。

至少她的人生轨迹肯定会发生重大的改变。

她心中的“缺口”太多了。

程逐还是希望能帮她填上一些的。

而且实际上他能为她做的事情并不多。

“金屋藏娇，也挺有意思的，不是吗？”

把目前能办的手续完全办完后，程逐牵着陈婕妤离开了房产中介。

走出来的那一刻，陈婕妤还有几分梦幻感。

“我就这样在杭城安家了。”她心想。

当然，在程逐的话术下，这个事情直接被定性为了：我被程逐留在了杭城，留在了他的身边。

上车后，程逐对她道：“今天太迟了，明天我陪你去买点家具。”

“嗯，好。”陈婕妤说。

“我跟你讲，你相信我的眼光和判断，现在买这个房子，简直不要太划算，真的不算一笔太大的钱。”程逐一边开车，一边笑着说。

“等再过几年啊，你信不信房价能翻一倍？”他说。

陈婕妤点了点头，她不懂这些，但程逐既然这么说，她便是相信的。

事实上，对于很多工薪阶层来说，为什么买房这个事情会带来很大的绝望呢？

就是因为你赚钱的速度根本还赶不上房子涨价的速度。

你可能一年辛辛苦苦挣了个十来万，可房价涨了都不止这么点钱。

每年的房租别猛涨，心里就该阿弥陀佛了，更别提是买房了。

现在才是15年的年初，杭城的很多房子都还有大幅度的上涨空间。

程逐手里目前还是有一笔闲钱的，所以过完年后，他也会给自己和家人置办点不动产。

“也不多，大部分钱后续都要留着用，也就1500万的闲钱，先凑合着买。”程逐心想。

翌日，他就带着陈婕妤去买家具。

其他东西他都无所谓。

他比较在意的是床，沙发，躺椅等。

这些都会直接关系到他的个人体验。

在逛家具城的时候，陈婕妤真的心底里开始滋生出一股温馨感和幸福感。

两个人一起商量着挑选哪一款家具，讨论着它的优缺点，以及和装修风格到底搭不搭。

在买下后，也会想象着这个家具出现在家里会是怎样的景象，会进行一番脑补。

房子虽然是精装修的，但要买的东西还是有不少。

空空的房子，就这样多了一样又一样东西。

整个填充的过程，对于从小缺乏太多东西的陈婕妤而言，确实让她不由自主的沉浸其中。

有些东西她从小都在渴求，一旦触碰到了，就会难以自拔。

这个家也因此在越来越具象化，越来越有模有样。

说真的，买家具是一件很吃力的事情。

程逐逛到后面，以他的体力和耐力，都感觉到有几分疲惫了。

偏偏辅导员却很在状态，看着完全就不觉得辛苦。

让她当女菩萨的时候，明明几下子就说自己不行了。

“看来身体素质没有我想象中那么弱嘛。”程逐心想。

“不过也对，在这样环境里长大的女孩，怎么可能身子骨会柔柔弱弱的。”

一直到了下午四点多的时候，二人才基本上把重要的家具给买全了。

“其他就以后再慢慢添置吧。”程逐说。

像一些软装装饰品，蓝牙音响，地毯，花瓶都以后再慢慢买吧。

累了累了，程逐是真的累了。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

有了这些东西，房子已经能在年前直接入住了。

其余的就是拿来提高生活质量了。

二人回到车上后，陈婕妤才稍显扭捏地道：“那个程逐，我有东西要给伱。”

“嗯？什么东西。”正在给自己系安全带的程逐扭头问道。

只见辅导员从自己的包包里取出了一个小礼盒。

“嚯！给我准备了新年礼物啊？”程逐笑了笑。

陈婕妤看了他一眼，微微点了点头。

她脸上那小严肃的气质，此刻越发浓郁了，由此可见她现在无比认真，认真中还带着些微的紧张。

她其实也不确定自己买的东西程逐会不会喜欢。

昨天晚上，她就赶紧去了一趟商场，逛了好久好久。

她把能逛的店都给逛了，很认真的去挑选自己给程逐的第一份礼物。

先前说过，辅导员在网上搜了一下：男大学生喜欢什么？

热评第一：女大学生。

在一堆评论里，还有女老师，辅导员，兄弟的姐姐，朋友的妹妹当然，这里面，这里面还是有一些正经回复的。

陈婕妤进行了一番归纳和总结，发现给男人送礼还是要务实一些，还是要注重实用性的。

而且男人好像还挺容易满足的事实好像确实如此。

男人给有些女人买个100块的小礼物，可能人家不一定看得上眼。

把这个事情分享给身边的闺蜜，闺蜜可能还会组建劝分小分队，这种男人不分留着过年？

女人给有些男人买一包100块的香烟，他在给兄弟们派烟的时候，能他妈挺直腰杆，炫耀半个小时。

兄弟们会流露出羡慕嫉妒恨的目光，只觉得这小子他妈的走了狗屎运，这么好的女孩，你他妈的也配？

你配个几把！

车里，程逐在陈婕妤又期待又紧张的目光中，打开了这个礼盒。

礼盒内，装着一款黑色的钱包。

再过几年，随着移动支付越来越方便，使用钱包的人越来越少。

甚至你出门在外，其实连身份证都不需要带，支付宝里的身份证也可以直接拿出来刷。

但在这几年，钱包的用处还是有的。

有时候一些大额消费，也还是要刷卡。

“挺好看的。”程逐拿起来看了几眼，给出评价。

“还是新年限定款啊？”他看了看钱包上面的图案，一眼就猜了出来。

估计不便宜啊。

随着中国市场的消费力逐渐加强，很多国际一线大牌都会在新年之际出点特殊款式，比如生肖款、新年限定款等。

更何况这款钱包的皮质还不是所谓的“普皮”。

在包包界，普皮可是在最底端的。

陈婕妤点了点头。

他也没说什么自己很喜欢之类的话，而是直接拿出了放在车上的旧钱夹，把里头的全部东西都取了出来，放进了新钱包里。

“早就想换了，可以光荣退休了。”他说。

陈婕妤见他这样，心中不由得欣喜了几分。

让她唯一有点小遗憾的是，她本来就打算把自己的年终奖拿出来给程逐买礼物，但她觉得如果是在昨天之前就送他了，会更好些。

毕竟昨天收到了一份贵重到让她非常不知所措的礼物，以至于今天的钱包都有点像是一份微不足道的回礼。

但这也已经是她的全部了。

是她所能拿得出手的最好的礼物了。

绿城·玫瑰园。

由于程逐买的家具多为现货，所以很多今天就都送了过来。

本来屋子里还稍显空荡荡的，现在一下子就更有感觉了。

家具这玩意，其实水也很深，开销也很大。

但没档次的家具和有档次的家具，确实看着就不一样。

整个过程中，程逐也一直在搭把手，搞得他最后也浑身是汗。

全部搞定后，夜都有点深了。

陈婕妤环视着房子，感觉自己心里也满满的。

理工大学的教职工宿舍其实在一众大学的宿舍里还算不错，但与之相比，那真是差得太远了。

真的就如程逐所说的那样，开始对未来更有安全感，面对生活也能更有底气。

程逐则在一旁叫苦不迭：“不行不行，我要洗个澡，出了太多汗了，身上都黏黏的。”

“算了，直接泡个澡吧，今天也累坏了。”他说。

陈婕妤能感觉到他今天的疲惫，立刻表示：“那你等一下，我先帮你去把浴缸清洗一遍，然后帮你放水。”

“好。”程逐点了点头。

浴缸虽然没有被人使用过，但总归要好好清洁一遍。

陈婕妤就这样蹲下身子，开始仔细地擦拭着浴缸。

程逐倚靠在卫生间的门框上，看着这一幕。

从他这个角度看去，刚好能看到她窈窕的侧影，能看到那随着下蹲后，越发凸显出惊人比例的臀胯。

很奇怪，蹲着清洁浴缸这个事情，确实会给人一种很强的画面冲击力。

浴缸深处，她还需要向前探身去擦拭。

这使得她的腰肢向前舒展开来，且微微下压，形成一道小小的弧度，整个画面越发美妙了几分。

“你去沙发上躺一会儿吧。”陈婕妤说。

她并不知道程逐此刻是在用欣赏的眼光看她，他是乐在其中的。

“没事，我站一会儿。”他说。

辅导员今天穿了一条偏修身的牛仔裤，确实很能展现那逆天的腰臀比。

紧身牛仔裤，还是得看背面！

向前探身的时候，越发能凸显出紧实饱满。

清洁干净后，陈婕妤开始给程逐放热水。

“稍微烫一点可以吗？”她问。

“可以啊，我皮糙肉厚的。”他打趣。

把水温给调好后，辅导员才不再蹲着，站起身来。

房产中介那边其实应程逐的要求，已经派保洁人员来好好地打扫过一遍了。

但今天这么多家具进来，所以也把屋子弄得有点儿脏。

陈婕妤看着很难受，开始独自打扫。

“你不用帮我的，水应该差不多好了，你去泡澡吧。”陈婕妤抬头对程逐道。

程逐却不为所动，环视了整个屋子一眼，对她说：“你知道那个何佳乐带我们看房的时候，我对这里的精装修最满意的地方是什么吗？”

“是什么？”陈婕妤也有几分好奇。

程逐向前走了两步，然后轻声道：“就是那个主卧里的大浴缸。”

陈婕妤不傻，以两人那知根知底的关系，她很清楚程逐是什么意思，果然，她的嘴巴很快就被堵住了。

但是，那又怎样呢？

她没法拒绝这个男人想要在家里留下自己的痕迹的要求。

卫生间内，本来是一个人泡澡的，所以热水加的有点满。

由于人数的增多，使得水位到了临界点，只差三四厘米的距离，便会直接满溢出来。

热气很快就让陈婕妤的金丝眼镜起了一层厚厚的水雾，她几乎什么都看不清。

在这一片朦胧之中，她就像是被蒙上了眼睛，回应着对方的一切索取。

就这样，浴缸内的热水因为一些特殊的原因，不断引发阵阵水浪。

水浪直接越过临界点，使得水流落在了地砖上，大片的水花就此跌落，发出了清晰的拍打声。

“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

（ps：求一下





第三百九十六章 指点


“新房子的浴缸可真不赖啊。”——程逐浴缸于他而言，起到的其实是一个情调作用。

最后的重头戏并没有躺在浴缸中进行。

有过经验的人应该清楚，水中的体验其实并不会特别好。

你以为会水到渠成，其实反而不润。

而且还容易影响到女性身体健康。

但好在浴缸确实够大，璧面也够高，辅导员可以双手撑在浴缸上，高度刚刚好。

等到她撑不住的时候，程逐就开始很体贴的给浴缸放水。

把里头的水给放到只剩下四分之一。

这样一来，在跪趴下来的时候，热水刚好只淹没到她大腿的一半以上。

既能给人带来泡澡时的温热舒适感，也不会影响到“游戏”的进程。

狗男人的操作直接一波拉满。

这可全是满满的干货与经验。

最终，所谓的浴缸泡澡，并没有起到任何的洗浴作用。

二人还是要进入浴室，进行新一轮的冲洗。

或许是因为这里是家，所以辅导员身上增添了几抹生活气息与鲜活。

她难得的露出一抹嗔怪的神色，对程逐道：“怪不得你要把钱包给带上来。”

程逐的钱包就和很多男人的钱包一样，中间的内部拉链里头，是装着“紧急用品”的。

把它放在包里，寓意是：把钱套住。

程逐看向她，恬不知耻的否认：“瞎说，明明是因为我对你送我的新钱包爱不释手，是我的时尚搭配单品，我走哪都要带到哪儿。”

陈婕妤明明知道程逐就是在瞎逼逼，但这种话她也愿意听，听了也很受用。

没办法，她明明已经拿出了自己的全部来给程逐买礼物，但还是担心自己送出手的东西过于“廉价”了。

二人离开卫生间后，今天也没打算住在这里。

很多生活日用品都还没有添置，年前的这几天，辅导员可有的忙了。

这种琐碎的事情，程逐是不愿意做的。

但他觉得陈婕妤应该会乐在其中。

而且他想看看，辅导员这次在买日用品的时候，会不会主动买两人份的？

晚上十点多的时候，程逐驱车送辅导员回教职工宿舍。

“感觉学校里一下子就冷清了。”程逐驶入校园，开口说道。

“嗯，整栋宿舍楼都没什么人了。”陈婕妤回答。

曾经，这里在程逐眼里可是一张紧张刺激且等待着自己开荒的“游戏地图”，如今一放寒假，瞬间就失去了很多趣味性。

程逐在她上楼前，突然问道：“对了，你会烧饭做菜的吧？”

“肯定会啊。”陈婕妤回复。

她这种家庭出身的女人，怎么可能会连做菜都不会。

这年头，确实有越来越多的女人是厨艺小白，但她明显不会在这个列表里。

程逐点了点头，叮嘱道：“搬新家的第一年，除夕记得要开火。”

“每个地方习俗可能不一样，反正我们家是有这种讲究的。”他说。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

她很清楚，自己今年的大饭，必然是要一個人吃了。

但是，这也没什么大不了的。

毕竟如果回老家的话，大饭还要伺候一堆人，要跟着母亲忙前忙后，从下午就要开始各种准备，一刻都停不下来。

如果在这个过程中，自己出现了什么纰漏，有什么地方做的不够称他们的心，可能大过年的都要被数落几句。

与之相比，自己独自过除夕夜，倒也乐得清闲。

“这样就已经很好了。”她在心中道。

怎料，程逐说的却是：“我家除夕夜吃饭一向很早，我吃完后可以过来。”

这让她瞬间就抬起头来。

“会不会太麻烦了。”她还是第一时间为程逐考虑。

“你不嫌自己大饭吃的迟就行。”程逐笑了笑。

二人告别后，陈婕妤回到了自己的宿舍楼里。

她直接取出一个大大的行李箱，晚上便开始收拾起了明天要带过去的东西。

宿舍终究是宿舍。

那边才是家另一边，程逐先回了新杭公寓。

晚上十一点多的时候，他接到了沈明朗打来的电话，问他来不来酒吧喝点酒，蹦蹦迪，说江晚舟也在。

程逐对此倒也不排斥，他这种浪子，前世也是夜场常客。

重生之后，确实把太多的重心放到了事业上，都没怎么出入娱乐场所。

同时，他其实也有点好奇，自己单独去酒吧玩，林鹿是否会放心？

所以，他在微信上来了一波试探。

“小江总也在吗，那你去呗。”林鹿直接回复。

仿佛只要江晚舟在，她就是放心的。

殊不知男人身边总会有一个兄弟，注定会默默承担许多。

他是出去玩的借口，是帮忙圆谎的工具，是我方派出的卧底当然，江晚舟这人，其实还是比较靠谱的。

程逐今夜也确实没打算要做什么坏事。

毕竟他今晚该做的都已经做过了啊！

目前已解锁新成就：浴缸达人。

来到沈明朗说的酒吧后，程逐看到了卡座前面放着的耀眼的发光灯牌。

这些灯牌象征着这个卡座上了几套黑桃a。

黑桃a这酒，这几年在夜场里还是颇为流行的。

绝大多数小富二代买它也根本不是用来喝的。

它的用处，其实有点儿像是游戏里的皮肤？

纯他妈就是摆在这里给人看的。

每次来酒吧消费，就让人把存着的黑桃a给取出来，拿着灯牌绕着酒吧走一圈，然后在卡座前面充场面。

散场的时候，又把这酒给存进去，循环利用。

也就是拿来装个逼。

甚至于伱如果和一些酒吧里的大营销比较熟，你根本都不需要掏钱买，大营销会帮你进行安排，直接上几套黑桃a给你摆着充门面。

今天的卡座上，和沈明朗上次过生日时，来得差不多是同一批人。

只不过，与先前相比，他们对待程逐的态度可以说是有着天壤之别。

之前，这些富二代们觉得这人就是跟在沈明朗屁股后头，跟着蹭局玩的小年轻。

如今则不一样了。

人家是事业有成的年轻典范，是轰动全国的创业先锋，是杭城年轻圈子里经常被人拿出来议论的话题人物。

汪伟等人怎么都想不到，这才过去半年功夫，怎么就有人真的能做到阶级飞跃的啊？

他现在一到现场，就成了人群中的焦点。

而程逐在跟沈明朗打过招呼后，就走到了江晚舟的身边。

他看了一眼小江总的状态，便忍不住问道：“喝了不少了？”

“嗯，有点想吐。”江晚舟点了点头。

“谁灌你了？”他问。

“还能有谁，肯定就是汪伟他们啊，仗着自己能喝，玩起酒桌游戏一个比一个跳！”江晚舟一脸不爽。

“行，我知道了。”程逐拍了拍他的肩膀。

就在此时，汪伟和刘宏伟各自拿着一个酒杯，朝着程逐走来。

“程逐，好久不见。”他们主动和他打起了招呼。

程逐如果没记错的话，沈明朗之前生日的时候，他俩可是一口一个小程。

“嗯，是有段时间没见了。”他笑了笑。

刘宏伟见他态度还不错，立刻道：“我们都有看到你柚茶的新闻，牛逼，真的牛逼！”

汪伟也开始搭腔：“朗哥说的没错，你做生意确实厉害，以后记得指点我们一下。”

“指点吗？好啊。”程逐点头答应了下来。

江晚舟在一旁看着他俩在程逐面前吹捧他的样子，已经有点暗爽了。

他清楚这两人的臭德行，很喜欢把人分成三六九等。

之前就一副不把程逐放在眼里的样子。

可这下子好了，人家自主创业做的风生水起。

别说是他们了，就算是他们的父辈到场，也没有资格看轻眼前的这个年轻人。

柚茶可是第一轮融资就达到了可怕的1.6亿，估值高达8亿啊！

程逐已经展露出了自己的峥嵘！

而这还只是他的冰山一角。

像沈明朗心里就很清楚，表弟坚持访问那边的前途与潜力，其实丝毫不比柚茶差。

他觉得2015年，光是qq内衣这一块生意，表弟绝对能利润过亿！

要知道，15年的利润过亿，那是什么概念！这是非常可怕的！

此刻，沈明朗也留意到了这边的动静，笑嘻嘻地走了过来，直接把手搭在了程逐的肩膀上，一副看戏的姿态。

汪伟之前可是求过他，想要结交一下坚持访问的幕后老板，只不过沈明朗一直在帮程逐保守秘密，没有对外透露他的身份。

“那行，我们敬你一杯！”汪伟和刘宏伟这哥俩抬起自己的酒杯。

程逐则拿起一个新杯子，倒入和他们差不多量的酒。

然后，他也举起了自己的酒杯。

只不过在要碰杯的时候，汪伟的酒杯举得比较高，他或许自己都没有意识到，他的杯沿比程逐这边还要高一点点。

程逐看了他一眼。

既然你刚刚说了要我指点你，那么，就指点一下好了。

只见他两根手指拎着自己的酒杯，然后又抬起一根手指，按在汪伟的杯沿上，向下轻轻一点，立刻就让他的杯沿比自己低了三分。

——《指点》。

酒杯相撞，发出声响。

在汪伟的一脸懵逼中，程逐将自己的杯中酒一饮而尽。

请：wap.xshuquge.net





第三百九十七章 反差婊?


酒吧内，汪伟低头看了一眼自己的酒杯，最后嘴角微微一抽，还是将杯中酒给一口干了。

他心里万分不爽，但不知道为什么，就是没有现场发难的胆子。

人有时候就是很奇怪。

程逐先前就是一个普通高中毕业生，汪伟看他那个逼样儿，就觉得这人太拽了，也不知道他妈的在拽什么。

但他现在身份变了，变成了能和你父辈把酒言欢的存在，他同样还是那个逼样儿，但那莫名的就变为了气场二字。

之前，大家觉得程逐是跟着沈明朗出来玩的蹭局仔，现在事实摆在面前，连他们的朗哥都要跟着人家挣钱。

只不过，他心里肯定是把程逐给骂了一万遍的，还送出了大量的破产诅咒话术。

对此，程逐根本不在乎。

他本身就是这种性格的人。

一穷二白的时候都不把你们当回事，现在就更别提了。

什么档次，主动敬酒杯沿还敢比我高三分？

到正儿八经的应酬酒局里，有的你倒霉的。

今天就当你是已经喝懵了。

此刻，江晚舟凑了过来，对程逐道：“可以啊你，这么直接地帮我出气。”

“别说的好像是专门帮你出气好吧？”程逐无语。

搞的好像我很宠伱一样。

已经喝得有点上头的沈明朗在一旁看他们斗嘴，等到dj开始放嗨歌的时候，还硬拉着两人一起蹦迪。

一切如程逐所料，沈卿宁肯定不会来参加这种酒局的。

当然，他今天也不是来见宁宁的。

纯粹就是忙碌了这么久，过来喝喝酒放松放松的。

于他而言，也就这段时间可以稍作休息了。

等到了2015年，只会更忙。

在整個喝酒的过程中，酒吧里的大营销还拉着几批妹子过来敬酒。

有几个穿着清凉的小女孩一看就对程逐挺有想法的，敬完酒了还主动要玩酒桌游戏。

只可惜，程逐对她们也压根看不上眼。

他还留意到一个女孩子打了舌钉，老爱动不动就展露自己的舌头，露出舌钉给大家看。

在保持距离的同时，他还不忘对江晚舟道：“你下次和林鹿聊天的时候，记得把我今晚的优秀表现跟她好好强调一下！”

——《物尽其用》。

江晚舟：“”

喝到后面，沈明朗和江晚舟也都有点喝多了。

程逐还是老样子，始终保留实力，是全场最清醒的一个。

过了一会儿，小江总把程逐拉到一边，醉眼惺忪地道：“程逐，我，我有事跟你说。”

“看你这个表情好像事情很严重啊？”程逐说。

“什么？你大点声，我听不见。”江晚舟大声道。

“没什么，你赶紧说。”

他看了江晚舟一眼，怎么感觉他还有点扭扭捏捏的，跟小姑娘要表白似的。

“那天小鹿姐生日，你们不是让我送季诗文回家吗？”江晚舟说。

程逐对于这个名字有几分陌生，但很快就反应过来是林鹿的朋友。

那是一个戴着眼镜，有着一股知性气息，带点文艺气质的女孩。

也不知道是他自己的问题，还是说是怎么一回事。反正他前世接触的那些所谓的文艺女，背地里都是玩得很开的，甚至给他一种“文艺女里出烧杯”的感觉。

这个季诗文那天是打车来参加林鹿的生日的，所以回去的时候，程逐以太迟了为由，安排江晚舟叫个代驾送一下她，实则是在赶两人走。

“然后呢，你想说什么？”程逐看向自己的发小。

“然后那天晚上呃，那天晚上”他欲言又止。

“卧槽，你们不会去滚床单了吧？”程逐双目圆睁。

可喜可贺，可喜可贺啊！

我这位阴气极重的好大儿，不会已经变成了真男人了吧！

酒呢？我酒杯呢？

满上！他妈的给老子满上！

江晚舟闻言，忍不住白了他一眼，看着一脸激动的程逐，他没好气地道：“没有！什么滚床单！就就只是反正莫名其妙的我被她亲了一下。”

程逐皱眉，歪头看向他：“不是！你不是要当霸总吗，霸总还被强吻啦？”

“你给我闭嘴！我是很认真的在和你讨论这个事情！”

“可我怎么记得这个季诗文是有男朋友的？我听鹿鹿讲，好像她生日那段时间，季诗文是和男朋友在冷战，所以才一个人来的。”程逐说。

好家伙，亲了别人的女朋友，晚舟出息了啊。

“这些她后来也都跟我说了，她挺坦诚的，说是那天喝多了，自己也不知道为什么会这样。”江晚舟回复。

“你们后续一直有在联系吧？”他问。

“对”江晚舟微微低头。

“然后是不是跟你说，自己和男朋友分分合合了好几次，其实那段时间都不算是冷战，是在分手期？她已经默认分手了，只是两个人都没有明确的讲出来。”程逐猜测。

“你怎么知道？”江晚舟大惊。

“还有就是，她现在肯定是单身对吧？”

“诶？你”

“然后有没有跟你说，她前男友还在一直找她复合，想求和好？”

江晚舟听得一愣一愣的。

准！太准了！

程逐拿起扎壶，开始给他倒酒，心中则嗤笑了一声。

话术嘛，不过就是这么几招罢了。

比如拿“前男友一直在找我求和好”来举例，既跟你表达一下我的态度与目前的情感状态，还能给你一点紧迫感，让你知道还有一个对手的存在。

季诗文经常主动发起冷战，冷战期间又会出来玩，玩了还能在新认识的男人的车上跟人接吻，这其实已经能证明点什么了。

有些人想玩的时候，想自由一段时间的时候，是会用一招的——主动吵架！

反正就大吵一架，然后再相互冷静一段时间。

这种套路，其实男人也爱用。

“你喜欢她？”程逐问。

小江总虽然看着gay里gay气的，但程逐很清楚，他确确实实是直的，他不喜欢男人，喜欢的是女人。

“我”江晚舟拿起酒杯，然后又放下：“我其实也不知道。”

程逐猜测，他其实就是被亲傻了。

现实中有很多这样的男人，那就是没有谈过恋爱，也没有跟女生有过亲密接触。

所以，就算一开始没有感情，突如其来的遭遇到女生主动的投怀送抱，并发生很直接的亲密接触，便会有点儿上头。

身体上产生的情绪反馈，也很容易让人误以为是动情了。

实际情况则是动情？你动个几把！

程逐抬起酒杯，和他碰了一个，然后一饮而尽。

江晚舟也把酒全喝了，脸上表情复杂。

“可以，恋爱都还没谈过，就已经开始在吃爱情的苦了。”程逐笑骂了一句。

“滚滚滚！什么爱情不爱情的！”江晚舟气急败坏。

“这种事情，你自己看着来，反正现在你觉得是天大的事儿，可能再过几年你回头看，也没什么大不了的。”程逐说。

在他看来，江晚舟和自己一样才读大一，人生路还长，没什么大不了的。

有多少人大学的感情会开花结果？

只要不步入婚姻的殿堂，就算遇到点坏女人，损失也都可控。

“装什么逼呢！”小江总听着程逐的话，嘴里骂骂咧咧的，心里其实一直羡慕程逐的那股子洒脱劲儿。

这天晚上，江晚舟最终喝多了翌日，深城，世纪广场。

悦茶的创始人陈玥看着自己店门口排队的顾客，脸上流露出了一抹极其满足的神色。

这几天，悦茶都处在试营业阶段。

“事实证明，我所预想的奶茶软欧包的双线模式，是行得通的！”陈玥无比激动。

店里卖的这些软欧包，你也甭管它到底好不好吃，反正拍照很好看，全都很上镜。

这也使得悦茶在网络上也有了些热度，每天的顾客都在增加。

没办法，柚茶要年后才会开业，深城人看到这家悦茶也有在卖芝芝莓莓和多肉葡萄，自然也会想要来试一试。

“店里卖的最好的，全是我从柚茶那里抄来的王牌产品。”陈玥在心中道。

这一点，其实是会给她带来压力的。

这说明很多顾客其实在把她的店铺视为柚茶的平替。

这让陈玥觉得自己的研发团队必须要弄个爆款出来。

一味的主推从柚茶那儿抄袭来的款，后续根本没法和他打。

“但是不管怎么说，我们店现在的势头还是很好的！”

“不比柚茶一开始差。”陈玥心想。

她也不来管柚茶是不是市场的开拓者，自己是不是正好站在了别人营造出来的风口上。

总之，势头很好！

无独有偶，除了深城，在魔都和广城，也有高端网红奶茶店已经开起来了，入场的人越来越多，想要从中分一杯羹的人也越来越多。

这也间接证明了程逐不计成本，直接选择在所有一线城市开店的决策是正确的。

这些人都以为，自己接下来要面对的是柚茶在各大一线城市开出的18家新门店。

其实，这根本就不是程逐的杀手锏。

这18家新店，他会统一安排在同一天正式营业。

而在那一天里，程逐会推出一款新品奶茶。

除此之外，还有一柄更可怕的镰刀！

“我要开始搞联名了！”

请：wap.xshuquge.net





第三百九十八章 吃两顿年夜饭?


这几天，程逐每天都会收到外派团队给他发来的汇报。

这里头，有一二线城市的开店选址，还有就是这些大城市里是否又有新开的高端奶茶店。

拿四座一线城市举例，近期已经有九个高端奶茶品牌对外营业了。

售价有一半和柚茶差不多，还有一半稍微低一些，处在2530元的区间里。

这些店都在模仿柚茶的模式，在做芝士奶盖鲜果奶茶。

只不过有些人学的还可以，有些人纯粹学了个四不像。

程逐并没有把他们太放在心上。

“让他们也好好过个年。”

还别说，他还怪友善的哈！

此刻，他正在给一個叫柳泉的中年人打电话。

这个人是普林资本的岳东易介绍的，他的主要工作就是帮忙走关系，帮忙搞门路。

既然是岳东易推荐的人，此人自然是本事不小，甚至可以用神通广大来形容。

比如程逐想和某个品牌搞联名，但不知道该联系谁比较合适，这个柳泉就能起到作用，帮忙牵线搭桥。

对方究竟是如何做到的，程逐也不是很清楚，总之目前来看，这人还挺靠谱的。

而且他这人很直，每次都是给出个一口价。

这个钱能到位，那么事情就能办。

这个钱到位不了，那么就免谈。

程逐其实很喜欢和这样的人合作，省心又省力。

“喂泉哥。”

“诶，程总！我也刚想给程总打电话来着。”

“喔？那看来是要给我汇报喜讯了？”

“差不多吧！”

“你那说说看。”

“你跟我说年后要搞的那个联名，可以谈。”柳泉说。

“可以啊，确实好消息啊，那我拜托你的另一件事呢？”

“你叫我联系的那个剧组和影视公司，我也都托人联系了，但我听那边的意思是，他们还处在招商阶段，感觉是想让你进个商务，然后后续就可以搞。”

程逐闻言，沉吟了片刻。

“问题也不大，招商我也可以理解，那我投个吊车尾的广告行不？”

“应该有的谈。”柳泉说。

“那行，泉哥这次算是帮了我大忙了。”程逐笑着说。

这两波联名，程逐都很重视。

特别是第二波。

第二波联名如果在一个合适的契机放出来，绝对会超级超级爆炸！

奶茶界的同行们，他们根本不知道年后自己将要面对的是什么。

而这些操作都不是他们目前配玩的。

“首先，你们就一家门店，有什么好搞联名的？”

“其次，就伱们那知名度，也不配搞这种操作，别人也不会来搭理你们的联名请求。”

柚茶的扩张，联名是一手妙棋。

这套操作，15年玩的人还很少。

会被程逐的骚操作给秀到的，很可能不仅仅是小小的奶茶界！

时间流逝，一转眼便又过了五天。

2015年的除夕夜便这样到来了。

相较于小时候，其实现在的年味儿已经开始逐年变淡了。

但程逐还是挺期待过年的。

小时候期待过年，是因为想要放鞭炮，想要收红包。

今年期待过年，是他想给长辈和妹妹包大红包。

除此之外，他还给老程同志买了十箱的整箱茅台，给外公也买了整整十箱。

整箱的茅台会比零售的茅台价格更高，因为更保真，也更方便送礼。

而随着程逐在事业上越来越成功，家里人的心态也开始发生了些改变。

一开始，大家以为他赚了几百万的时候，虽然这在家人眼中也是一笔很大的钱了，但还是舍不得让程逐给他们消费，每次给他们买点东西，都要数落他一番。

他们会觉得钱不应该拿来这样挥霍。

也会觉得自己其实什么都不缺，真的舍不得花他辛苦挣的钱。

可他现在赚的太多了就好像对于普通人来说，日常家庭聚会开一瓶茅台喝喝，实在是过于奢侈了。

可对于如今的程逐来说，这还不到他一天赚的钱的百分之一。

吃饭的过程中，程逐看得出来，老程和外公心情都很好。

特别是外公。

他是那种很操心晚辈事情的小老头，这种老人，心事重。

晚辈如果太没出息，或者尽干一些操蛋的事情，真的是会影响到老人家的身体健康的。

说直白点，因为他太关心你，而你让他折寿了。

饭后，就到了发红包的环节了。

程逐同样收到了长辈给的红包。

浙省这边很多地方的习俗是：只要没结婚，就有红包收。

他不管在外头能挣多少钱，家里人还是会给他包红包的。

小柚子穿了一件红色的毛衣，两只小手抓着好几个红包，程逐还给她拍了张照片，然后发给林鹿。

“哇，小柚子越来越可爱了。”林鹿立刻回复。

然后，她又打字：“我今天也收到了好几个大红包喔！”

小富婆都能用大红包这几个字来形容它们，那么，估计是真的超级大。

另外，林鹿除夕夜是不能溜出来玩的。

他们一家人要在一起看春晚，这也算是“家规”。

这对于程逐来说，倒也方便。

由于他家大饭吃得早，五点钟就已经开始吃了，所以现在也才晚上七点。

往年除夕夜，他也都会跑出去玩，所以家里人也不会管他。

相反，哪年他要是不出去“鬼混”了，许韵反而会问一句：“今年不出门了？”

上车后，程逐便给陈婕妤发去了微信。

“我在路上了。”他说。

由于今天就两个人吃饭，而且程逐还是“第二餐”，所以陈婕妤只打算做三菜一汤。

汤一直在炖着，三个菜的前期准备工作也都已经做好了。

她现在就坐在沙发上看着电视，等待着程逐的消息。

他说他出发了，她便第一时间穿上围裙，然后走进厨房炒菜。

这样一来，才能确保他吃到的是热菜，否则还真不确定他几点过来。

十几分钟后，她就听到了门外按密码的声音。

门锁解开，程逐入门换鞋。

这个家的鞋柜上只摆了一双他的专属男拖，对此，他很满意。

“嗯，好香啊。”他一进门就夸了一嘴，做出一副自己食指大动的模样：“我闻着闻着，都又饿了。”

实际上，为了让外公外婆开心，程逐在餐桌上可以说是跟一台干饭机器似的，埋头狂吃。

他现在都还觉得有点小撑，会饿才怪呢。

把厚实的羽绒服外套脱下后，程逐看向了厨房的方向。

率先映入他眼帘的便是辅导员穿着围裙的背影。

这道背影颇具风情，围裙的绑带突出了腰肢的纤细，越发放大了她惊人的腰臀比例。

她这种标准的梨形身材，如果只穿围裙的话，那背影将会起到令人头大的效果。

“需要我帮忙吗？”程逐问。

“不用，你去沙发上坐一会儿吧。”陈婕妤说。

程逐站在她身边，她炒菜还有几分紧张。

“那行。”程逐点了点头，又关心了一嘴：“七点多了，你应该有点饿了吧？”

“没有呢，我午饭吃的比较迟。”辅导员回答。

程逐点了点头，打开了电视机后，却没有在沙发上坐下，而是开始在客厅内小范围的徘徊。

他在消食总不能别人忙活半天，自己每个菜只尝一口吧？

真这样的话，最后的那道“大菜”，可能会影响点口感。

过了一会儿，陈婕妤把最后一盘菜端出来后，便轻声道：“可以吃了。”

程逐坐下一看，菜是家常菜的卖相，看着应该味道不错。

她是川省人，提前问过程逐能不能吃辣，程逐表示自己无辣不欢，所以这些菜看着都还挺下饭的。

还别说，程逐尝了一口后，味道真不错。

“没有故意要夸你，确实挺好吃的。”程逐说。

他个人吃饭口味重，但家里人都吃的都比较清淡。

陈婕妤做的菜，在他看来刚刚好。

听到程逐的评价后，辅导员脸上露出了一抹如释重负的笑容。

第一次在他面前展露厨艺，她确实有点紧张，今天其实都算是没有发挥的很好。

“我米饭就不吃了，我多吃点菜。”程逐说。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

明明这间屋子里只有两个人，只有他们二人的说话声和电视机里的声音，陈婕妤却觉得今年的除夕特别有年味儿，格外的热闹。

往年家里虽然人多，但她的世界其实格外冷清。

二人坐在餐桌上，程逐看了一眼手机。

“班级群里很热闹啊。”他笑着道。

群里，计科二班的同学们都在互道新年快乐，一个个都跟复读机似的，各种刷屏。

在一大片的“新年快乐”中，还有董冬发出来的一个总值188的红包。

冬儿虽然爱炫耀，但他有钱是真的往外发！

程逐手贱，没忍住抢了一个红包。

抢完后他就意识到：我这么大一老板，冒泡了肯定也要跟着发一个。

最终，他干脆在群里连发了好几个666的拼手气红包，一时之间，直接把群里的氛围给推至高潮！

相信会有好事者把截图给发到校园贴吧上，底下估计会有一堆人留言：

“现在转班还来得及吗？”

“计科二班还缺同学吗？”

在红包轰炸下，群里冒泡的人越来越多。

不少人领了红包后，要么就是“老板大气”，要么就是“程总新年快乐”。

董冬还问他，现在在干嘛，但被义父给直接无视。

这些同学或许做梦都想不到，程逐正和辅导员坐在同一张饭桌上，两人一起吃着大饭，等会还要搂在一起看春晚。

程逐看了一眼同样在看手机，但却始终没有在群里说一句话的辅导员，忽然心念一动。

“群里这么热闹，你作为辅导员，不应该祝学生们新年快乐吗？”他说。

陈婕妤抬眸看向他，说道：“入群后我都没怎么说过话。”

事实确实是如此。

有些辅导员很爱在群里和学生们聊天打屁，有些辅导员则十分高冷，群里就是用来通知事情的。

陈婕妤无疑是后者。

但偏偏她的长相在一众辅导员里实在是太突出了，她越是有距离感，反倒越让学生们视其为女神。

程逐既然都跟她这么说了，陈婕妤肯定会照办。她拿起手机，开始打字。

“同学们新年快乐！”

辅导员很少见的主动冒泡，自然引得一众学生礼貌回复。

“新年快乐”这四个字再次在群里刷屏。

一条又一条，一条又一条。

在这个过程中，程逐只做了一件事。

在几十条文字的“新年快乐”里，他缓缓放下了手上的手机，对着陈婕妤当面说道：

“新年快乐。”

（求一下





第三百九十九章 元日


饭后，辅导员开始收拾起了碗筷。

程逐表示自己可以帮忙洗碗，她却坚持让他去客厅里坐着。

他拗不过她，便在客厅的沙发上落座，然后拿出手机，开始给一些人发送新年祝福。

比如岳东易，还有张院长。

给张院长发送新年祝福，他也是想多刷一下存在感，毕竟他答应帮自己介绍技术型人才，但一晃眼都过去一个月了，还是没有消息。

他有陈婕妤这个内线，所以知道一些内情。

但这些都是不能表现出来的。

顺便呢，他还要试探一下张院长那边的态度。

程逐坚信：“张院长的想法和先前肯定不一样了。”

一开始，他估计是在等全球旅行的儿子回来，想让他从痛苦中走出来，回归工作。

人不能总活在过去。

总还是要向前看的，不是么？

不管是生活上，还是情感上，皆是如此。

但现在不一样了。

让你从痛苦中走出来，没让你走得这么出来！

嫖娼被抓，你让我和你妈这两张老脸往哪搁儿啊？

对于两名高级知识分子来说，自己儿子嫖娼被抓，简直可以把他列为家族之耻！

好端端的除夕夜，本来一家人还可以团圆的。

这下子好了，爸妈在外面，儿子在里面。

因此，他们的心态很可能就转变成：不行！他现在必须给我们去找份正经工作干！

再这么放任下去，鬼知道他又会去尝试些什么！

果然，程逐在沙发上和张院长随便聊了几句后，对方便主动表示，过几天会介绍一个合适的人选给他。

现在也没法介绍啊，人还没放出来呢。

二老都没那脸去疏通关系！

“仔细想想，张院长这两年也不好受吧。”程逐在心中道。

先是疼了这么多年的孙子孙女，并不是自己老张家的血脉。

然后今年过年也糟心。

“但是不要紧。”

“等这位张哥从里头出来了。”

“我给他好好安排安排！”

“带他好好耍耍。”

放下手机后，程逐便走入了厨房，倚靠在厨房的墙上，看着陈婕妤洗碗的背影。

“马上就好。”陈婕妤以为他是一個人太无聊了。

“嗯。”程逐笑了笑，问道：“你除夕怎么也不穿件红衣服？”

“我没有红颜色的衣服。”陈婕妤直接道。

她衣服的色系其实大多以黑白灰为主。

就她那独特的禁欲系气质，如果穿得颜色太艳，确实会显得很不搭。

从另一方面看，衣柜里的衣服如果色系都比较接近，这样也可以更省钱。

有些时候，女人买东西会出现怎样的情况呢？

比如她买了一件衣服，觉得超好看。可买回家后发现，自己没有和它搭配的裤子、鞋子、外套因此，为了搭这件衣服，她就又要买很多东西。

辅导员是精致穷，钱都是花到刀刃上的。

程逐今天倒是穿了一件酒红色的宽松帽衫。

他看向已经把碗全部洗好的陈婕妤，笑道：“没事，我给你带了一件，放卧室里了。”

他把自家店铺推出的那款新年限定红色旗袍给带来了。

“好。”陈婕妤还以为他是带了件正经衣服来。

等到她走进卧室时，看到那件红色旗袍，一开始还觉得没什么。

这件旗袍的正面倒是挺正常的。

就是有点短？

它刚好卡在一个绝对领域的极限位置上。

可等她把旗袍给拿起来时，立刻留意到了背面的镂空蕾丝设计。

一时之间，她没忍住在心中暗啐了程逐一口。

“这也太”她都不知道该怎么形容。

专业点说，这种叫透臀款。

犹豫了一会儿后，她一咬牙，拿着旗袍进入了卫生间。

陈婕妤本来的想法是，换上以后，再穿一件外套。

她是愿意配合程逐的，但又有点不好意思。

可当她换上这件旗袍后，才发现一个很尴尬的地方。

由于她是标准的梨形身材，且臀胯特别的宽。

这使得旗袍的下摆部位被臀胯给完全撑开，撑得无比紧实。

而就是因为这个原因，会使得下摆部位有点儿往上提拉。

这款旗袍本来就很短，刚好卡在绝对领域之上。

这下子好了，都达不到含而不露的效果了。

陈婕妤脸颊微微泛红的站在镜子前，戴着金丝眼镜的她一脸羞恼地拉着旗袍的下摆，然后用力往下一扯。

扯了一下后，倒是稍微好些了。

但她稍微走两步就又会被它给扯上来。

“咚咚咚。”程逐开始敲门。

“要换这么久啊？”他语气玩味的道。

陈婕妤无奈地披上外套，然后打开卫生间的门。

在程逐看向她时，她条件反射般的双腿夹紧，然后用力往下拉旗袍的下摆。

殊不知这个动作在男人的眼中，极具魅惑。

她都还没走入卧室，就被程逐推回了卫生间内，二人一起来到了卫生间里那面大大的镜子前。

几番折腾后，就是辅导员不得不配合他，双手撑在洗手台上，赤足则一直很努力的垫脚。

她不敢看镜子里的一切，程逐的眼眸却看得肆无忌惮。

大过年的，坏学生在寒假里也要顶撞老师。

真叫人不省心啊离开卫生间后，一晚上连续吃了两顿大饭的程逐，感觉肚子没那么撑了。

二人回到沙发上，开始看起了春晚。

一整晚，程逐的手机时不时的就会震动一下。

他收到的新年祝福确实有点多。

像章琪琪和孟奕奕这对姐妹花，就一前一后发来了新年祝福。

奕奕这朵小白花还是直接发来的语音。

“程逐哥哥，新年快乐！”

程逐遇到过很多这样的女孩，就是在聊天的过程中，很喜欢给对方发语音。

有的时候，这其实也是套路的一种。

有些男的很吃这套，甚至会觉得聊天时对方经常发语音，是一种较为亲密的行为。

可能听着对方的声音，嘴角都会不自觉地上扬。

然后，嘴都扬了，被钓成翘嘴也就不奇怪了吧？

大过年的，程逐心情不错，就与这对姐妹花都浅浅聊了几句。

过完年就要开始弄短视频平台了，章琪琪潜力不错，这个工具人也就又有了用武之地。

到了晚上十点多的时候，程逐离开了他和辅导员的“小家”。

陈婕妤有一点很好，那就是她不贪心。

对她来说，今天程逐愿意过来陪她过年，陪她吃大饭，就已经是意外之喜了，她已经很满足了。

因此，她也并没有想过要程逐留宿在这里，然后一整晚都陪她。

今年的除夕，于她而言已经很有意义了。

上车后，程逐想了想，开始往林鹿家的小区开去。

到地方后，他开始坐在车上和林鹿聊天，但并未告知他自己来了她家。

“现在在干嘛呢？”他问。

“还在看春晚呀，今年的春晚好无聊啊，感觉比去年还要无聊，没劲没劲！”林鹿秒回。

她家里现在很热闹，爷爷奶奶也在家中。

本来一家人其乐融融的看春晚也不错。

但春晚确实越做越差，越来越没有看点。

这几年还正好是微博里的那些段子手们热度最高的几年。

春晚反倒成了这些段子手们的素材。

只不过再过几年，微博段子手们就越来越没热度了。

说真的，在网友们人均整活达人的情况下，段子手们根本就没有生存空间，很难写出有意思的东西来了。

没办法，网友们太有才了，网络沙雕太多了。

“那伱觉得做什么才有意思？”程逐问。

“我想出来和你玩啊。”小鹿总是这么的大大方方。

“可问题是你出不来啊。”程逐笑着打字。

“唉！”林鹿回了一张小猫垂头丧气的表情包。

往年其实她不会觉得除夕夜有那么无聊的。

纯粹就是心里想要和程逐见面，想和程逐出去玩，所以才会觉得很无聊。

程逐一边下车，一边打字：“大过年的还叹起气来了。”

“程逐，要不我偷偷去厕所里跟你视频吧！”林鹿打字：“你现在方便视频吗？”

小鹿并不是那种会突然一个视频弹过来的女生，根本不管你那边究竟是什么情况。

程逐故意发去微信：“视频？那就没必要了吧。”

他已经来到了1楼，然后向外走去，往前走到了空旷处。

他的这句话，让林鹿有点小恼火。

不方便就不方便，你干嘛要说没必要嘛！

听着叫人怪难受的。

哼！不视频就不视频！

就在她气鼓鼓的时候，手机却收到了程逐发来的微信。

“你先回房间。”

林鹿一头雾水的回到了自己的卧室。

“在房间里了吗？”程逐又问。

“在了。”

很快，她的手机就响了，接到了程逐打来的电话。

“喂。”

“怎么，不跟你视频生气啦？语气听着不是很开心嘛。”

“才没有。”

“那你现在来阳台，你房间里的那个小阳台。”

“啊？”

“来就是了。”

林鹿走到阳台，听着程逐的指示往下看，很快就看到了站在灯下的程逐正在跟她挥手。

“呀！你怎么来了？”元气少女立刻又变得元气满满，语气里满是惊喜。

程逐简单的一句回话，便让她心里觉得甜滋滋的。

“来跟你说新年快乐。”他说





第四百章 张院长的好大儿


阳台上，林鹿拿着手机，看向路灯下的男朋友，只觉得心里被塞得满满的。

她不知道程逐是什么时候来的，也没想到他会出现在这里，并给自己当面送上新年祝福。

她伏在阳台上，身体微微向前一探，使得沉甸甸的某处刚好被栏杆给托住。

小鹿右手拿着手机，左手使劲朝着楼下的程逐挥手，嘴里也喊着：

“程逐！新年快乐！”

是啊，我今天因为“家规”，确实不能出门。

但他偷偷跑来见我了呢。

开心开心刚刚还在说今年的除夕夜实在是太无聊的林鹿，顷刻间心情就变得不一样了。

二人打了几分钟电话，小鹿心疼程逐，觉得外面太冷了，虽然心中依依不舍，但还是主动挂断了电话，让他赶紧先里。

等到她回到客厅的时候，妈妈孟月都有点纳闷。

“怎么了，这么开心啊？”

鹿鹿脸上的喜悦是肉眼可见的，走路的时候，脚步也很轻快，双臂挥舞的弧度都比平时更大，就差蹦蹦跳跳了。

林鹿也不来管，根本就不正面回答，只是情绪热烈地道：“妈妈新年快乐！！！”

搞得孟月也被她给逗笑了新年对于程逐来说，也还算清闲。

他时不时会去玫瑰园陪陪陈婕妤，还要带林鹿去看春节档的新片。

15年的春节档，票房最高的是《澳门风云2》，然后是《天将雄狮》和《狼图腾》。

程逐个人都不怎么喜欢。

但林鹿想看电影，他也只好陪着。

在新年期间，柚茶还是坚持营业的。

杭城的外来人口虽然大多回老家了，但柚茶的生意始终红火。

这几天，单日的出杯量都维持在25003000之间。

也就是说，日销售额是一个很惊人的数字，毕竟奶茶的均价是在30元左右。

对于这个单日出杯量，程逐并不意外。

因为在他的印象里，喜茶在那些年差不多也是这样两三千杯的数据。

这还是因为这种高端网红奶茶的制作流程比较繁琐，人工程序较多，制作时长比常规奶茶要更久。

“等到另外18家门店全部营业，光是这么19家店，每個月都能带来很可怕的盈利。”程逐心想。

他在2015年定下的目标是：随着门店越开越多，要在15年就做到月营收破亿。

这是前世喜茶在进行完第二轮融资以后，才做到的事情。

程逐希望自己能在第二轮融资前就达到。

时光流逝，很快就过了元宵节。

学生们的假期开始倒计时了，可实际上很多打工人早在元宵节前，就已经回归工作了。

柚茶的18家门店的装修正在紧锣密鼓的进行着，除此之外，还有前期的员工培训。

王薇已经被程逐升职加薪了，员工培训的事情由她负责。

另一名在研发方面很有天赋的店员林悦，则变成了研发团队的组长。

年前的时候，程逐就租了一整层写字楼，无比气派。

随着柚茶的员工越来越多，也越来越正规化，很多工作也要进行细分。

事实上，作为一个网红品牌，光是负责网络营销与宣传的人，现在就已经有14个了。

不管是微博，还是公众号，也都是需要有人运营和维护的。

很多事情程逐也不会再亲力亲为，他也不可能忙得过来。

而在寒假即将结束的时候，程逐终于收到了来自张院长的微信。

“算算日子，这位可怜的张哥应该也放出来有几天了。”程逐心想。

他心里也清楚，总不可能说人刚被放出来，张院长那边就会第一时间联系他，然后把自己儿子丢到他手底下工作。

人刚犯了错误，肯定要挨一段时间批评，进行一番思想教育。

只是不知道这位名叫张思行，取自“三思而后行”的大哥，是就此痛改前非了呢，还是干脆直接龙场悟道？

程逐对这位计算机男一直很有兴趣。

“今天总算有机会见面了。”他心想理工大学，校外。

张思行坐在车上，人有几分恍惚。

刚刚年过三十的他，看着竟然已有几分沧桑，身上有股老男人的味儿了。

没办法，往事使人憔悴呐！

2014年对他来说，是不堪回首的一年。

他心中的美满家庭，就此破碎了。

起因只是他意外发现，自己觉得无比贤惠的妻子，居然是一个有主之人。

是的，有一个男人，隔三差五的就会给她指派任务。

不管是多么离谱的任务，她都会乖乖照做。

网络上一直有一个梗：不过是主人的任务罢了。

但在张思行身上，这就是他的现实生活。

二人那不堪入目的聊天记录，张思行都不敢去回忆。

这会让他觉得自己的人生简直就是一个彻头彻尾的笑话！

张思行的三观被崩得破碎，他可不仅仅是被绿了那么简单。

他怎么都想不明白，自己无比珍视的女人，自己倾尽所有去宠爱的女人，却要在外面给别人当狗当仆。

他都想象不出来，世界上为什么会有这样子的人？

在她眼中，还有在那个男人眼中，自己又算是什么呢？

一个小丑？

还是说，只是她们play里的一环？

事实上，既然生了一儿一女，孕期时间都没有让他有任何的怀疑，那就说明他身边潜藏着一位和自己跑“接力棒”的选手。

不出意外的话，可能还是他来第一棒，自己才是第二棒。

心态直接崩了的张思行，连工作都无法正常做下去了。

他本来是某知名互联网公司的一员，年纪轻轻便被委以重任，可以说是前途无量。

他每年的工资加奖金，是有七位数的，人也很顾家。

如果能遇到一个正常女人，其实是可以过很好的生活的。

辞职加离婚后，张思行选择了环游世界。

他想暂时先离开自己的伤心地，什么都不去想，靠旅游来开解自己。

然而，并没有什么卵用。

年前回来的时候，他是飞萧山机场的，由他一位朋友来接机。

这位好友也不知道他离婚的内情，只说要带他去潇洒！

“走！洗脚去！”

“我跟你说，你很快就会打开新世界的大门！”

“男人一旦洗过脚，心态绝对是会发生改变的！”

“相信我，那是灵魂层面的蜕变！”

男人的友谊，有时候就是这么的纯粹。

否则，男人四大铁里，也不会出现那句话。

结果便是这对好兄弟双双落网。

可以可以，革命友谊进一步升华了！

只不过，这位好朋友是常在河边走哪有不湿鞋。

张思行那真的是出师未捷身先死。

他一开始确实感觉到了某种释放。

这和他今年的旅行，完全不同。

遗憾的是，最终的体验并不怎么好。

“好想死啊，但又不敢。”这就是张思行这一年里的心声。

从里头被放出来以后，他也感觉自己没脸见爸妈。

自己人生前面的这三十几年，明明一直是他们的骄傲。

从小读书就很好，人也听话省心，还考上了清华。

毕业后也进了全国最顶尖的公司，并在里头大展拳脚。

怎么短短一年时间里，自己的生活会崩成这样？

大过年的，爸妈也要被我折磨。

这几天，张思行一直在接受思想教育。

但他其实并没有听进去多少。

张院长夫妇苦口婆心的告诉他，有一段失败的婚姻也没什么的，这年头，很多二婚甚至三婚的人，最后也能过得很幸福。

人不能因为一段失败的婚姻，就从此一蹶不振！

他们甚至想着要不要给他安排点相亲？

可能遇到新的爱情了，就能走出来了，就能不再自暴自弃了？

可他们并不知道张思行到底经历了什么，这老哥现在都开始恐婚了。

最后，张院长对自己这位好大儿的底线便是：你今年要给我滚去工作！

张思行也看得出自己给爸妈带来的痛苦与折磨，便答应下了这个要求。

可他怎么都没想到，自家亲爹居然已经帮他把活儿都给找好了！

“啊这”

他本来是想着转换一下心情，换一种生活方式，去找一份和计算机没屁点关系，但自己感兴趣且愿意去尝试的工作。

钱多钱少都无所谓。

以前赚的挺多的，不也把日子给过得一团糟？

可爸妈这边怎么就都安排好了呢张思行本以为会是什么大公司大企业，或者是跟在什么大佬的屁股后头学习学习。

但他怎么都没想到，自己父亲给他找来的老板，居然是理工大学的一位学生，而且还只是个大一的学生！

“这年纪都比我小十几岁啊。”

此刻，张思行正在驱车前往与程逐约定见面的地点。

说真的，他到现在都完全搞不明白这是怎么一回事儿。

昨夜，他对这位小老板进行了一番了解后，脑子更懵了。

在张院长的描述里，程逐是这样一个人。

“高中毕业的暑假，靠做电商赚了第一桶金。”

“开学后，在校外开了一家娃娃机店，卖了几百万。”

“后来又开始做手机游戏，又开始开奶茶店。”

“现在新开的奶茶店融资了一个亿。”

可这些跟我这位计算机男有个毛关系？

唯一有点关系的，可能就是他搞过游戏。

张思行用自己的手机试玩了一下。

几分钟后。

“这是什么垃圾”





第四百零一章 你又当如何


“垃圾，太垃圾了。”

这就是张思行对程逐这边做出的手机游戏的评价。

一路上，他有点想不明白。

按理说，大学生搞游戏，很多人一开始都是鬼马精灵，带着天马行空的想法去搞的。

有些游戏虽然奇葩，但也能算是有趣。

可再看看程逐搞的这玩意儿，有点技术含量吗？

他用脚指头都能敲出来。

因此，张思行心中有了诸多猜测。

“爸把我介绍给他，可能是因为他是信息学院的创业先锋，想着让我帮衬他一把？”

“前期稍微带带他？”

“或者是，因为婕妤是他的辅导员，所以卖个面子？”

张思行觉得这应该并不是一份长期且稳定的工作。

这简直是——正合我意！

“就当是帮忙带带学生。”

“先这么凑合着把日子过下去。”

张院长已经和张思行说了，说程逐是想打造一个短视频平台的。

这倒是让张思行挺迷茫的。

在圈内，他确实知道有几个团队有意要做短视频平台。

但总体上来说，貌似也没多少人特别重视这一块儿。

包括他之前所工作的互联网大厂，也是如此。

“现在，大家可能更看重的是直播平台。”

“或者就是正儿八经的视频平台。”

“现在各大视频平台发展的也都越来越好了。”

“这几年，好像各個综艺节目也特别火。”

他有几个同学是在视频平台上班的，像什么爱奇艺啊之类的。

张思行老是能看到他们发的朋友圈，说这一季度的平台会员用户总数又再创新高了。

从各项数据上看，开通各大视频app会员的人，确实是在逐年激增！

他甚至觉得，做短视频平台，以后能拿到融资吗？

对此，他持怀疑态度。

事实上，抖音面世以后，在第一轮融资的时候也是屡屡碰壁。

国内的顶尖风投机构红杉中国的创始合伙人沈南鹏，就曾对外表示过自己犯了一个巨大的错误，那就是抖音在找他投资时，他经过理性的思考与审慎的调查，最后直接拒绝了。

此刻，张思行开着车子，来到了约定好的茶肆。

他还是头回来这个地方，只觉得古色古香的。

每一位服务人员皆为女性，且都穿着浅色系的旗袍，体态婀娜多姿，妆容打扮却并不妖艳。

一个字——雅！

正如陈婕妤对张思行的描述，他整体上是一个木讷老实的人，和她说话都不会眼神对视，紧张的时候还会有点小结巴。

这使得他在旗袍女的带领下，还显得有几分局促。

“应该是正经场所吧？”他心想。

被抓进去过一次，他到现在都还有点后怕。

他被带到一处小包厢后，马上就看到了理工大学现在的风云人物，信息学院的创业先锋。

程逐起身迎接，二人进行了短暂的对视。

两个人若是站在一起，可以形成鲜明的反差。

一个又高又帅，且身上带着一股子浑不吝的气息。

另一个长相和身高都很普通，人看着既木讷又沧桑。

程逐见过张院长夫妇，二人都是比较有趣的人，特别是张院长这位小老头，有时候跟个老小孩似的。

可这个张思行光是这么看着，性格就和自己的父母有很大的不同。

他和张院长在五官和身高上，还是很相似的。但是，从精气神上看，感觉还不如他爸。

张院长一看就是那种精气神十足的人，而张思行黑眼圈很重，眼袋也很大，皮肤还有点暗沉，估计肝不怎么好。

两人先寒暄了一番，张思行明显是个不怎么会社交的人。

很多不善社交的人有一个很明显的体现，那就是他不称呼别人。

他完全跟着程逐的节奏走，没有主动挑起过话头，以至于他都没有称呼过程逐，甚至连“你”这个字都没怎么说，“我”这个字倒是说了不少。

好在程逐本来就是一个喜欢自己引导聊天节奏的人，他也习惯于自己来领导节奏。

经过简单的拉近距离后，他就开始运用自己一个学期里学到的计算机知识进行了一波小小的试探。

果然，一聊到计算机领域，张思行的话就会变多一些，讲话的语速都会比前面要稍快一点，人也表现得更为放松和自信。

程逐感觉和这个人聊天确实很无聊。

因为他不会挑起新的话题，有点像是一问一答的模式。

他今天也不算是来面试这位张院长的好大儿的。

他对于对方的技术水平，肯定是有着信任的。

张院长不会选择让自己的亲儿子来丢自己的脸，陈婕妤也明确说过，张思行是多家互联网大厂都愿意争抢的技术型人才。

既然如此，以我那只读了一个学期的浅薄计算机知识，我考他个几把！

自己根本就没法出题啊。

他现在就只打算问张思行两个问题。

“我想问一下，你对于移动端的未来看好吗？”

这是他的第一个问题。

张思行：“极度看好。”

这年头，很多人还很留恋pc端的战场，大家还在打个不止不休，在pc市场里争个痛快。

但接下来的几年，智能手机的普及率会越来越高！

这里头有多番原因，比如手机网速变得越来越快了，3g变4g，4g后来又变5g。

还有就是智能手机不再是奢侈品，越来越多的平价款出现后，很多经济情况较为一般的人也都能用得起智能手机。

而且手机这玩意儿其实有的还挺耐用的，年轻人退休下来的手机，还能继承给家里人用。

到了后面，连老头老太太用的都是智能手机，而非现在的主流老人机。

移动大时代现在只能算是拉开了一角。

就连《王者荣耀》都是15年的年底才正式公测的。

程逐听他说的是极度看好，默默点了点头。

在他看来这是最基本的共识了吧。

可实际上，在14年15年，很多人都还觉得pc端的辉煌还可以持续很长一段时间。

程逐坐在主座上，开始给张思行倒茶。

他今天点的是碧螺春，属于绿茶类。

倒好后，他又问道：“那你看好短视频平台吗？”

“呃。”张思行刚拿起茶杯，此刻又缓缓放下，说道：“老实说，我并不怎么看好。”

程逐闻言，眼睛微微一亮。

这倒是让老张很困惑。

我说我不怎么看好，我还觉得自己有点没礼貌，可你怎么看着很高兴啊？

殊不知程逐就是想要这种技术型人才。

你有技术，人看着也踏实靠谱，那么，我叫你做什么伱就会做什么。

有些人如果自己也很看好某个领域，他的想法就会开始变多。

程逐不需要手底下的人有太多自己的想法。

作为重生者，他太清楚该怎么弄了。

有的时候，手底下的人脑子太活络，一个劲的要来跟你交流交流，其实很累。

你老是否定他，他心里可能也会有点不舒服。

程逐给他简单的讲解了一下自己要做的音乐类短视频社交平台是什么样的，讲完后，他就看到张思行的眼睛里流露出了一抹小小的困惑。

“你说的这种模式，有点儿像是y？”

y是14年于国外出现的音乐类短视频平台。

像抖音在前期的时候，就有一些争议，有些人觉得有点模仿y，对其提出质疑。

程逐在此刻略感惊讶的道：“你使用过y？”

现在只是15年年初，它其实还没有非常火，只能算是颇具热度。

因为它才上线半年多，且第一笔一千多万美元的融资，如今都还没拿到，要等到15年的8月份。

张思行点了点头，评价道：“这个app还挺有意思的，但我听了你的描述，又感觉你口中的这款好像更完整一些。”

“但是不管怎么说，你们之间都是有明显的相似之处的。”

“以后可能要遭到外界的很多质疑。”

然而，程逐接下来的话语，让他呼吸不由一滞。

“无所谓，以后把它给买了不就好了。”程逐说。

张思行：“”

好眼熟的行径啊！

好模板化的国内套路啊！

但实际上，前世的抖音就是这么做的，直接在17年的时候，以10亿美金的高价把它给买了，然后与自己的海外版进行合并。

我让你们哔哔，我直接把它给买了！

而且这是有利于海外市场的扩张的。

从某种角度上来看，这10亿美元花的非常值，给后来海外市场的疯狂扩张打下了一定的基础，是一手妙棋。

但是，程逐现在嘴里这么说着，让张思行还是不由得有点语塞。

人家已经是一个欣欣向荣的app了，咱们的都还没成型呢，连“孕育期”都还没到呢！

在这种情况下，你就说以后把它给买了？

“某互联网大厂害人不浅呐！其行径在潜移默化中，改变了很多年轻人的创业思维啊！”张思行在心中小小的吐槽了一番。

有钱了不起啊？

对不起，有钱确实了不起。

程逐看他不说话，笑着道：“其实这不是也恰恰证明，短视频平台很有前途，海外市场的前景也非常好吗？”

“你还对海外市场有想法？以后还要做一个海外版？”张思行微微一愣。

程逐表情淡然：“为什么不可以？”

张思行摇头失笑，他觉得眼前的这位大学生有点太异想天开了。

放眼全国，能在海外流行的应用有多少？

屈指可数！

能在国内市场占据一席之地，就已经很好很好了。

“有点好高骛远了，不，是太好高骛远了。”张思行心想。

程逐看他这副表情，知道现在也没必要多说什么，心想：

“只是说要开拓海外市场，你就已经觉得不可能了？”

“那我如果告诉你，以后甚至会扩张到遭受老美的疯狂制裁，你又当如何！？”





第四百零二章 美人计


小包厢内，程逐和张思行又聊了小半个小时。

张思行表示自己可以帮忙再拉3名技术骨干成员加入团队，剩余的人，就正常招就行。

薪资待遇按照市场的正常价格发，他表示自己还可以少拿点。

瞧这架势，就是一副不会在这里稳定干下去的模样。

看着就像是个救火队长，是在救急的。

当然，可能在对方看来，这个团队也干不久，可能把第一笔钱给烧干净后，就干不下去了吧。

对此，程逐也是可以理解的。

一個在互联网大厂都备受重视的技术型人才，何处去不得？

自己一个大一学生，能把这种人在前期就招入麾下，其实也说得上是机缘巧合。

靠的就是他头顶上那璀璨的绿光，以及这趟拘留之行。

正事聊完后，程逐就把在外面候着的旗袍女给叫了进来，让她来泡茶。

茶肆的每个包厢都是会配有一位负责泡茶的服务人员的，这是计入包厢消费里的，有点儿像是你去了会所，包厢里就要付公主的小费。有些会所的超大包厢，还会强制要求配两名公主。

在茶肆里，有些事情不想让她听着，就可以让她去外厅候着。

这些服务人员身上都是有点才艺的，你可以让她在外厅弹弹古筝之类的，纯当个背景音乐。

程逐已经来了几次茶肆了，知道这里一共24个包厢，分别以二十四节气命名。

而包厢内标配的服务人员，则以该包厢的节气名称称呼即可。

就像程逐现在所在的包厢是寒露，所以这位旗袍女便叫寒露。

还别说，气质确实有着几分小小的清冷，旗袍开衩处所能看见的玉腿，也洁白修长。

这令程逐不由得想到了某位好几天没有联系的气质无比清冷的腿精。

果然，这位艺名叫寒露的旗袍女一进包厢坐下，张思行就显得局促了几分。

不像程逐，随便聊了几句，就让她脸上的清冷感都消退了几分，眉眼带着一抹笑意。

很明显，她的清冷不是真的清冷。

不像某位傲娇少女，那满满的清冷感，还有那一天到晚就知道端着的模样，让程逐忍不住就想要欺负她几下。

现在是闲聊阶段，他就问了问张思行，环球旅行的时候去了哪些国家，见了哪些风土人情。

结果这人确实挺闷的，讲话也一点不有趣，让人觉得他这趟环球旅行也很无聊。

有些人啊，他的所见所闻其实也就那样儿，但通过他那绘声绘色的描绘，一下子就会让人觉得精彩纷呈。

几波试探，让程逐心中对张思行有了个基本的了解。

“深度被绿患者。”

“想浪。”

“但浪不起来。”

遇到我，算你好运。

我缺技术人才，你缺人生之路的引路人。

——主打一个双向奔赴！

程逐笑着看向张思行，道：“晚上有时间吗，我带你去见一位未来的合作伙伴。”

张思行本能的就想要拒绝。

他就是个搞技术的，不擅长社交，也很排斥社交。

但他转念一想，家里他又实在有点儿待不住。

张院长最近一有时间就把他拉去做思想教育。

而且不管是自己家还是爸妈家，都有太多关于那个女人和两个孩子的共同回忆。

于是乎，张思行默默地点了点头。

程逐拿出手机，直接给杭城第一大网红公司的老板朱有为发去微信。

“为哥，从海南回来了没？”

“前两天刚回，程总有何吩咐？”朱有为打趣回复。

他们二人在某些方面臭味相投，还是比较聊得来的。

除夕过后，朱有为就带着公司里的几个网红前往海南了。

给她们拍了很多游艇泳装照，还租了一栋泳池别墅。

当然，这是网红们的工作内容。

只是这里头有两位小网红是他的新欢罢了。

“晚上我开个包厢，出来聚聚，喝喝小酒，唱唱小曲儿。”程逐发出邀请。

“行啊，你那边几个人？”朱有为很上道的发出询问。

“我这边俩男的。”程逐说。

他相信朱有为已经接收到信号了，知道该怎么安排了。

“那我带几个公司里的人行吧？就当蹭程总的包厢团建了，哈哈！”朱有为这人很会来事儿。

明明是自己喊妹妹作陪，但话说得却漂亮。

程逐就是这么个意思，但他看了一眼老实木讷的张思行，觉得还是要再给朱有为多一点的信息，让他别瞎带人。

“行啊，那今晚不醉不归，我这个朋友啊，最近受了点情伤。”他打字。

朱有为：收到！

受了情伤的人，好办啊！

带几个懂事的，又放得开玩的。

简单点说，就是有情商的小浪货。

在程逐看来，什么狗屁单人环球旅行，有个屁用。

还得看我的！

身心疗愈之旅，启动！

离开了茶肆前，张思行眼睁睁的看着那位叫寒露的旗袍女主动加了程逐的微信，并一路把二人给送到了停车场才离去。

她还表示自己是用私人号加的程逐，不是用的工作号。

然而，这种女的，程逐压根都不会去聊。

一方面是因为她在程逐眼里还差点意思，另一方面则是她也算是茶肆的半个营销，身上也是有业绩任务的。

这种女的都喜欢吊着男人，因为她有业绩需求。

茶肆这种地方主打的就是一个雅字。

凭借雅这层外衣，她就更方便吊着别人了。

张思行看着寒露离去时那娉婷摇晃的背影，对她印象还挺好的。

看着知书达理，泡茶时仪态也很好，还会古筝。

接下来，二人前往程逐订的餐厅，吃完饭后，便驱车前往唱k的地方。

一路上，张思行还挺谨慎的。

他生怕去的是那种会所，然后自己又被扫进去。

现在都还没到元宵节呢，若是就这样二进宫了，那还做不做人了？

警察叔叔：哎哟，熟客啊！

其实他的担心很多余，就算是那些“摸摸唱”的地方，其实也极少会出现这样的情况。

一朝被蛇咬十年怕井绳。

这位被生活给玩坏了的男人，现在老脆弱老谨慎了。

程逐和张思行是先到的，进去坐下后，他就对张思行道：“等会来的人，是在我们杭城开网红公司的，算是杭城这一块做的最好的。”

“到时候我们短视频平台搭建起来了，他手底下的这些人也都会入驻。”

程逐相信，朱有为应该也能感觉到微博越来越难做了。

以前在黄金时期时，伱捧人的时候，花钱去操作，真粉转化率是很不错的。

但现在性价比越来越低了！

别看现在这些微博大v的广告费用依然很高，像“微博搞笑排行榜”之类的号，一年赚个几千万轻轻松松，但这已经是余辉了。

新号捧不起来，这就说明有很大的问题了。

你那些看似正红的老号，又能再火多久？

网红行业本来就是这样的，红也只能红一阵子，长红那是个例。

像程逐要搞新平台，朱有为不介意去入驻一下，给他引流。

指不定最后是双赢的局面呢？

要知道，一个社交平台若是真的能搭建起来，并且具备一定的热度，那么，程逐的身份一下子就又变了。

在朱有为心中，程逐因为坚持访问的关系，是所有网黄们的爸爸，大力刺激着她们原味内衣的销量增长。

可社交平台搞得好，那就真的是网红公司的爹了！

因此，程逐在介绍朱有为时，和张思行说的是：“我们前期对他是有需求的，但他是长期对我们有所需求的。”

过了大概十几分钟，朱有为就到了。

跟在他身后的还有六位公司里的网红。

程逐起身和他打招呼，然后看了一眼那六位风格不一的网红，笑着问：“一辆车来的？”

“嗯，开了个七座商务车。”朱有为道。

一辆商务车带6个妹子，那是车子的极限，不是我朱有为的极限。

现在虽然还处在春节期间，公司里不少人回家过年了，但朱有为根本不缺资源的。

这年头，想当网红的年轻女孩子实在是太多太多了。

像章琪琪这样的，根本就不是个例。

张思行坐在偏角落的位置上，看着朱有为带着六个风格迥异但各具风情的女孩进来，人都是有点懵的。

搁他读书那会儿，这六名女孩个顶个都是班花级。

有些网红确实是见光死的，但朱有为也不可能带那种类型的来和程逐喝酒。

既然是线下见面，那自然要带线下好看的。

那种靠p图靠美颜的，是用来骗傻子钱的，不是用来恶心身边朋友的。

程逐看了一眼朱有为带来的人，其中大部分都是新加入公司的小网红。

只有一位是微博上有着三百多万粉丝的颜值博主，之前奶茶店开业时，程逐有见过一次。

一瞬间，张思行更加局促了。

而且他本来真的以为今夜是正经社交局，但从目前的局势上来看，自己这位未来的小老板，貌似是带我来happy的？

他学生时期猛读书，女孩子也不喜欢他这种类型的。毕业之后猛工作，总是加班不着家。

这位技术型人才根本不知道，高端的人际关系，往往只需要最原始的交际手段。

社交分两种，一种是社交，另一种还是社交。

到了老许那身份和地位，不也是搞了个歌舞团？

朱有为看了一眼张思行，通过程逐之前的描述，人精一样的他早就明白了，此人才是今晚的主角。

所以他在来的路上，就已经吩咐过公司里的这几位小网红了。

受过情伤不要紧，对症下药即可。

朱有为不知道张思行是何许人也，但他能感觉到程逐对他的重视。

总之，今天就是要让这位爷开心！

因此，接下来不管是喝酒，还是玩酒桌游戏，基本上都是以张思行为中心。

中场休息唱歌的时候，程逐这位ktv麦霸他也不点那种欢快的，他硬要唱那些贼苦情的。

比如周杰伦为陈小春作曲的《我爱的人》。

这狗东西一个劲在那儿放声高歌，这首歌的高潮部分每一句都死戳张思行的内心。

“我爱的人，不是我的爱人。

她心里每一寸，都属于另一个人。

她真幸福，幸福的真残忍”

这几句无比应景的歌词也就算了，整首歌a段的最后一句居然还是：

“就像听见爱情永恒的嘲笑声。”

你妈的，张思行头上那顶无形的绿帽都在歌声中快要化形而出了。

三十好几的大男人了，都要哭出来了！

办理离婚的时候，张思行才知道女人其实很嫌弃他。

她喜欢过刺激的生活，但他是那般的无聊，那般的无趣。

程逐一曲终了，就拿起酒杯和张思行咣咣碰杯。

在酒精和情绪的双重作用下，老张瞬间就有几分上头了。

朱有为见状，与程逐对视一眼，然后立刻提议：“现场有九个人，我们分三组喝酒吧。公平起见，按照一男两女分组。”

这个人精早就留意到了张思行目光在那个叫苏苏的小网红身上停留过好几次，直接就安排到了他身边坐下。

分组过后，玩的是一种叫梦幻炸金花的酒桌纸牌游戏。

第一轮由程逐当庄家。

朱有为小组和张思行小组可以根据自己的牌面，来喊出自己押多少杯酒。

程逐可以选择开一家与自己比大小，也可以选择两家全开。

这游戏是可以唬人的，比如你的牌面很小，但可以押很多杯酒，吓得庄家不敢开你的牌。

张思行虽然木讷，但智商肯定是极高的，玩了两把后就知道游戏的精髓在哪里。

第三轮的时候，他们的牌面很大，牌力非常强。

那个叫苏苏的女孩凑到他耳边，吐气如兰，用很轻的声音建议道：“喊大点！”

张思行只觉得耳朵痒痒的，都能感受到对方身上的气息了。

他之前一直有留意苏苏，是因为她的眉眼很像自己高中时候暗恋的一个女孩，但又比她还漂亮，身材还要更好。

特别是笑起来的时候，眼睛弯弯的。

男生嘛，青春期里有点情愫也是很正常的。

美人计有时候为什么高效？

为什么很多身居高位或者腰缠万贯的人，明明不应该缺女人，但还会中招？

原因很简单。

你以为的美人计：随便派个漂亮烧杯勾引你，在你面前搔首弄姿。

实际上的美人计：要么是你求而不得的白月光，要么是你心中的朱砂痣，要么就是你的灵魂伴侣。

前者不过是送个暖房丫鬟给人家，根本配不上美人计这三个字。

这会儿，苏苏提议过后，见张思行看向自己，还略显俏皮的笑了一下，又轻声道：“这一轮听我的呗。”

张思行点了点头。

其实在他的思路里，这种游戏你拿到好牌时，反而不能太贪，不要押太多的酒，吓得人家不敢开你的牌。

但女孩子都这么说了，老实木讷的他就照做。

“押几杯？”程逐作为庄家，看向老张。

苏苏微微挪了挪屁股，靠得离张思行更近，然后俯身装模作样的又看了一眼桌子上摆着的牌。

这个小举动，让他更加局促紧张，然后老毛病又犯了，说话还是有点小结巴。

“我我们就六六杯！”

他一顿结巴过后，本来就因为酒劲上头的脸庞，瞬间变得更红了。

程逐一眼就看穿了他，但还是高声道：“这么紧张？就开你！六杯是吧？秀牌！”

他啪得一下就把自己的同花给扔到了桌子上，展现自己的超高牌力。

结果，张思行这边是同花顺。

狗男人立刻故作懊恼，嘴里骂骂咧咧着：“演得可以啊！行行行！”

苏苏立刻发出一声获胜的欢呼声。

然后，她扭头看向刚刚一直结巴的张思行，说了一句话。

这个段位还算凑合的女孩，并没说什么“你刚刚好厉害啊”之类的话语。

对于这种老实木讷的人来说，像什么“你好厉害”，“你好聪明”，效果不一定好，这种话不稀奇。

但有两个字的形容词，会让男人觉得有点招架不住这种夸，特别是年龄不小的男人，甚至会整个人直接听懵逼的，当场听傻掉，想不到会有人这样说自己。

苏苏眉眼含笑，说的是：

“你刚刚好可爱啊。”





第四百零三章 公若不弃


程逐坐在对面，远远地看向张思行和一旁的苏苏。

张思行的那张脸啊，肉眼可见的开始发红，耳朵都开始发烫。

苏苏的话语直接把这位计算机男的脑子给搞宕机了。

三十好几的大男人，被人夸可爱？

真是要死了！

这让程逐对于这位之前没见过面的小网红很满意。

“朱有为确实有心了，这次带来的人，都是有情商有段位，但又骚的。”程逐心想。

坐在程逐身边的那两位小网红，也都很识趣，尝试着给他发福利，动不动就会搂一下他的胳膊，让他感受两波弹性，或者半个身子贴到他身上。

在没有得到程逐的任何反馈后，二人就不再左右夹击了，开始当起了纯粹的陪玩，只充当喝酒的队友。

她们这一行人都是坐着朱有为的商务车来的，一路上，所有人都对这位柚茶的大老板产生了莫大的兴趣。

但朱有为明确表示过：“今天就当是来玩的，放开了玩就行了。如果你们是看上了他，想和他谈恋爱，那还是算了吧。”

他的意思很明确，如果你们不贪心，那就看你们自己的本事了。如果你们有野心，那就趁早给我把这些野心给收起来。

开玩笑，你们还没章琪琪漂亮，还没章琪琪身材好。

人家还比你们多了一层学姐的身份加持呢！

章琪琪和程逐接触这么久，都没有把他给拿下，可见难度有多高。

伱们还是算了吧。

这年头，很多女人就是搞不清自己到底有几斤几两。

朱有为觉得还是要早点提点几句。

程逐现在于年轻人这个年龄段里，都快算是独一档的存在了。

省的到时候人家觉得你们摆不清自己的位置！

酒桌游戏就这样一轮又一轮进行着。

张思行的酒量其实还可以。

他工作那会儿很少参加酒局，加班都是常态，宿醉的话根本没法工作。

但离婚加辞职后，他经常把自己喝到烂醉来麻痹自己，久而久之，酒量倒是上涨了一些。

就是他那脆弱的肝吧，真的想把这主人给举报了。

此刻，坐在他左边的是苏苏，坐在他右边的是另一位小网红叫娜米。

娜米感觉的出来，张思行的注意力都在苏苏身上，她也乐得清闲，时不时的还会调侃二人几句。

她和苏苏在公司里是比较熟的，算是同一批进入公司的人。

在这种地方，一般都是大网红和大网红一起玩，小网红和小网红一起玩。

娜米其实早就被程逐给吸引了，不能说是被迷得五迷三道吧，但也有点不着四六了。

帅气多金，人间极品！

只可惜，她关注到程逐的注意力没在她身上做过任何的停留，他今天貌似最关注的就是张思行，可见其对他的重视。

这个酒局完全就是为他而存在的！

她相信苏苏应该也能感觉到这一点，所以表现得比较积极。

这让娜米都有几分好奇了：“边上的这個看着有点虚的男人，到底什么身份啊，是干嘛的啊？”

张思行本人现在倒是已经有点醉醺醺的了。

这一年时间里，他喝到烂醉过不知道多少次。

但每次都不畅快，只是在麻醉自己，越喝越觉得压抑！

但今天却很放松。

酒桌游戏他觉得挺好玩的，现场的气氛非常好，程逐和这个朱总也都很有趣，并且玩起来没什么距离感和负担。

更别提边上还有一个和他高中时期的白月光有几分相似的苏苏了。

她的一颦一笑，还有嘴里说的一些话语，总能牵动他的情绪与内心。

最重要的是，她不像那个女人，嫌弃和自己生活很无聊，她好像真的觉得和我组队玩游戏很有趣？

赢的时候会和自己的每一位队友击掌，眼睛笑得弯弯的。

输的时候也会小小的埋怨自己一句。

喝不动的时候，还会把自己的杯子递过来，略显嗔怪的表示：“这把你有点虚张声势了，肯定被他们看出来了，你一定要帮我喝一点。”

酒杯上面，还有着她浅浅的唇印。

张思行愣了愣，也没有直接喝她的酒杯，而是把她的杯中酒倒入了自己的杯子。

“呀？帮我都喝完啊？”苏苏露出意外的神色。

然后，她开始用起哄的语气鼓掌：“哥哥好棒！哥哥厉害！”

这个时候，起哄的语气就很精髓了。

这一声声的哥哥既喊出来了，但却又像是朋友间在开玩笑，故意想让你帮我多喝点酒，带着点俏皮味儿。

又削弱了那过于明显的茶气，还能调动现场的气氛。

这一幕幕程逐全部尽收眼底，今天主打一个看戏。

张思行吨吨吨地喝酒，喝完后看程逐和朱有为都在一旁笑，也跟着鼓掌，也跟着起哄：“哇哦，哥哥好棒！”

一时之间，这两个狗男人贱兮兮的模样，反而瞬间拉近了大家的距离，让张思行觉得自己真的彻底融入了酒局里，好像自己也真的变成了一个有趣好玩的人。

搁平日里他其实是会觉得有点难以招架的，会本能的想要回避。

可现在喝酒都已经喝上头了，就又会不一样些。

酒这东西真的很奇妙的，很多平日里半天憋不出个屁来的东西，喝多了能直接站桌上扭臀的。

张思行今天是真的觉得是最放松的一天。

体验感比他之前被朋友给拉去洗脚，要强上太多太多了！

那天，他在技师进来前就无比紧张，技师进来后更紧张。

明明不是自己的菜，他也不好意思按照朋友的吩咐，和她说换人。

从开始到结束他都慌得一批，被抓的时候更是想死。

哪像现在啊，安全感十足，没有后顾之忧，就当是和朋友带来的女孩在一起玩。

程逐在一旁留意着全场的一切，说不上是冷眼旁观，但确实时刻保持着大脑的清醒，甚至连微醺都算不上。

他看着张思行越玩越开心，脸上也流露出了满意的神色。

这还不把你给拿下？

“又能请客，又有渠道喊妹。”

“正常情况下，跟着出来玩的那些人”

“一般都喊我们这种人为义父！”

包厢内，喝到快12点的时候，便到了程逐的吹牛逼环节了。

几个男人凑在一起，酒后聊到事业，那不得狠狠地吹？

此刻的程逐非常清醒，但觉得还是要给张思行勾勒一下未来的蓝图。

在这个过程中，其实他也等于是在几个小网红面前虚捧了张思行一把。

程逐现在于年轻人的圈子里是什么档次，已经无需多言了。

他越展现出对张思行的重视，越口头上凸显出他的重要性，是能侧面抬高对方的逼格的。

朱有为在一旁听着，其实他也不确定程逐口中的短视频平台，到底能不能做起来？

他现在知道有个叫速手的短视频平台，热度还可以，有一些人玩。

但和微博肯定是没法比的。

甚至和陌陌之类的都有着差距。

但是不要紧。

提前押宝嘛！

他对于程逐这个人，还是无比看好的。

众人一直玩到十二点半的时候，才散场。

这六个女孩是朱有为从公司里打包接来的。

但现在深更半夜的，也不可能把她们全部打包送回公司，肯定是各回各家。

朱有为冲程逐使了个眼色，直接道：“我们就各自送各自的队友回家，可以吧？今天喝了这么多酒，也算是有着战队友谊了，女孩子自己回去不安全，车子送一下不过分吧？”

就这样，苏苏坐进了张思行的沃尔沃。

至于另一位叫娜米的女孩，则跟朱有为走了，因为朱有为说她家跟自己家最顺路。

等到代驾师傅到了，程逐和朱有为也让他先上那辆沃尔沃。

这两个狗男人则一边等各自的代驾，一边走到角落里抽烟。

“我看这个老张今天玩得挺开心的。”朱有为深吸了一口香烟，下巴抬了抬，用下巴指向沃尔沃离开的方向。

“他这要是还不开心，那就真的难办咯。”程逐笑了笑：“今天谢了啊，为哥。”

“你请客喝酒，我开心的不得了，一毛钱没花，有什么好谢的。”朱有为回答。

“对了，这个苏苏靠谱不啦？”程逐问。

“懂分寸的。”朱有为说。

他看着车子离去的方向，道：“她们这一批人里，我其实最看好的就是这个苏苏，但是你也知道，现在捧新人没以前那么容易了，不是说你愿意砸钱，然后有运营手段就行了，性价比越来越低了，有时候还有点看运气。”

程逐点了点头。

“小火看捧，大火看命。”他淡淡地道。

朱有为扭头看向他，道：“妈的，我就知道你最懂行。”

既然这位古山文化的老板都说了，这个小网红是懂分寸的，那么程逐就放心了。

此刻，这位网红公司的老板笑了笑，问道：“你觉得他们今晚能进展到哪种程度？”

他妈的，笑得跟个高级皮条客似的。

程逐却吐了口烟圈，看着夜色，嗤笑了一声：

“什么程度都到不了，她不主动的话，他什么都不会做。她越是主动，他越会显得坐怀不乱，展现自己不在酒后趁人之危，并会在心中美滋滋的觉得：我肯定给妹子留下了一波好印象！”

请：wap.xshuquge.net





第四百零四章 男女玩具生产者


“哈哈哈哈！”朱有为听着程逐的嗤笑声与话语，发出了大笑声。

对！说的太对了！

朱有为本来还想着今天酒桌上的气氛这么好，苏苏又这么会来事儿，今天多多少少总能有点进展吧。

可他听了程逐的话后，再回忆了一下张思行的那股子“窝囊”样儿，还真觉得今夜什么都发生不了！

有些男人，就是这么的有意思。

这种时候玩一波坐怀不乱，是要怎样？

你的人格魅力，在上完床后就不能展现了是吧？

最有意思的是，这种人骨子里还是那种自己不敢主动的人，是很被动的那种。

但真等到对方主动了，又会白白错过时机。

朱有为掐灭手中的香烟，笑骂道：“本来还想跟你打个赌的，妈的，突然有点不敢打了。”

程逐摆了摆手，把烟熄灭后，将烟头弹进了垃圾桶里。

“我这两个‘队友’，为哥帮忙送一下？”程逐说的是包厢里坐自己边上的两个小网红。

“送什么送，叫她们自己打车。”朱有为也无所谓的摆了摆手。

两個代驾在这个时候到了。

程逐在准备上车的时候，另外几个没加他微信的小网红，也都跑来主动要微信。

他觉得大家今晚也辛苦，也就都没拒绝。

他心里很清楚，能有自己的微信，都能成为她们在杭城网红圈内的一笔谈资。

当你到了某个阶段，就是如此。别人有一个你的好友位，都会忍不住把这个事情拿出来炫耀一下。

关键在于，你在她们的口中，会被叙述成什么模样元宵节前的几天时间里，程逐和张思行基本上都待在一起。

白天聚在一起详聊短视频平台的事情，晚上偶尔会带他去happy一下。

天亮的时候是老板，天黑的时候是义父。

他能明显的感觉出来，张思行整个人比之前要精神了几分。

那一夜当然什么都没有发生，可接下来苏苏每天都有在找他聊天，偶尔大家夜里也会一群人聚一聚。

程逐猜测，张思行的内心想法可能是：“还好喝了酒后我什么都没做，她一定意识到了我是个好人。”

他妈的，他可能心里还在那庆幸着呢！

但是，像在昨夜的酒局里，程逐就专门跟朱有为说了一声，今天别带苏苏，喊一批新人来玩。

就张思行这德性，稍微有点道行，就能把他钓成翘嘴。

但有意思的是，一个男人，如果同一时间有不少他感兴趣的女孩子在一起钓他，那么，他的心态可能就会在潜移默化之中，有了一些细微的转变。

他会开始觉得自己才是那个做选择题的人。

当然，这也多亏程逐给他铺垫的好。

这些女孩子对张思行表现的都是很主动的，还有过不少肢体接触。

在这种情况下，才能达成这种心态转变。

如果是一条舔狗在舔好几位女神，那自然是屁用没有。

所谓的多舔几个就不是舔狗了，不过是自欺欺人。

在别人心中，狗他妈永远是狗，还是条不忠心的贱狗。

人不把自己的心态给摆正，你就算真谈恋爱了，那也是白搭，就那卑微低贱的姿态，以后有的是苦要受呢。

通过这几天的接触，张思行现在就两个想法。

第一个：这个公司我去定了！

他本来的心态就是爸妈一定要我找工作，那我就找一份和以前不一样的，能让我日子充实一点，然后开心一点，别那么痛苦的工作。

如今虽然还是在做计算机，但和程逐待着舒服啊。

第二个：这个公司并没有我一开始想的那么没前途。

随着和程逐的交流越来越多，他逐渐意识到这个年轻人的想法相当成熟！

能不能经受住市场的考验，那是另一码子事，但至少他不是脑袋一热就开干的。

他甚至觉得比先前提起过的国外的短视频app——y，还要更完整，更成熟，更全面！

等到了元宵节的前一天，陈婕妤被邀请去了张院长家吃饭。

饭后，她就给程逐发了微信。

“院长和老师这几天明显心情都好多了，他们觉得自己儿子已经从阴霾里走出来了一点点。”

“那还不是多亏了我！”程逐立刻牛逼上了。

当然，程逐对张思行这么上心，一方面是他确实很重视技术型人才，另一方面则是因为对方是张院长的儿子。

如果没有这层身份，他也不会做到这种地步。

“又不是真的喊我义父，又不是真的上演了《三国》里的经典戏码之公若不弃。”他在心中吐槽。

当然，程逐还是觉得，一个人究竟能不能做出改变，还是看他自己的造化。

像他和朱有为派妹妹去陪张思行玩，四舍五入，对她们来说，何尝不也算是一种轻度的：不过是主人的任务罢了。

性质没那么严重，但也多少沾点时间流逝，年假便这么一晃而过了。

张思行按照一开始的约定，喊来了两个熟人跟着他干。

其余的人手，则正常市场招聘即可。

等到团队组建起来了，短视频平台就该开搞了。

至于柚茶的那18家门店，此刻都在有条不紊的推进。

沈明朗也开始全国乱飞，开始继续搭建供应链。

程逐抽空带着王安全，一同去了一趟灌云县。

一方面是在年前好好考察一下自家持续扩建的工厂，另一方面则是坚持访问这边又要搞新厂了。

新厂卖得东西，自然就是一开始就想好的拓展品类——qq玩具。

而且，这个厂一上来，就不会只做单一品类，而是全品类都做。

姐妹们用的，我们生产！

兄弟们用的，我们也生产！

主打一个一碗水端平，主打一个男女平等，雨露均沾。

程逐和王安全一到灌云，作为厂长的中年阿滨便说要给他们接风洗尘。

晚饭去大酒店吃，夜里去大会所玩！

搞得程逐连连摆手拒绝：“不去了不去了，喝不动了。整个年假都在频繁喝，把我人都喝傻了。”

王安全在一旁听着：“？？？”

逐哥，我不是伱最爱的小弟了吗？

卧槽，一次都没喊我啊？

程逐看了他一眼，一眼就看透了他的小心思，笑骂道：“商务活动，懂吧？”

“懂！”王安全连连点头。

接下来，先由陈滨带着他们，前往qq内衣的工厂。

程逐作为大老板，双手负在身后，于厂内巡视，接受着一众大妈们的注目礼。

灌云因为一些特殊原因，这里不缺熟练的纺织女工。

这是它能成为未来的世界qq内衣之都的先天优势之一。

这种手艺工人，都是要花时间培养的。

有些地方，之所以不适合做一些生意，就是因为根本就没有该品类充足的人力资源。

很多年轻人不愿意学，就算学了也没这批人手艺好。

大妈们一个个肯定都不漂亮，但在程逐眼里，她们都是美丽滴！

巡视完qq内衣工厂后，程逐就坐着中年阿滨的大奔，前往坚持访问的新厂。

来到这里后，王安全看着逐哥的所作所为，不由得又想起了高中毕业的那个夏天。

那个夏天，程逐带着他来到了灌云县。

他站在角落里，这位刚高中毕业的小男生根本不敢进入这种卖qq内衣的工厂。

而程逐已经在里头上手了，捏着衣角在那里搓啊搓。

此刻，场景又有点复刻了。

王安全看着桌子上摆着的一堆样品，还在那儿目瞪狗呆呢，程逐已经拿起一个，把开关给打开，然后调到了最大档。

不妙的声音开始回荡。

“嚯！小东西还挺有劲儿！”程逐笑逐颜开。

那粉色的qq玩具带动着他那两根手指都在微颤。

对此，程逐很满意。

他甚至想多带几个回去。

“我那微胖狐狸应该会喜欢。”他再心中想着。

接着，他又拿起了男士玩具，低头往里看去，眼珠子凑得很近，仿佛想要看清每一个细节。

王安全在一旁看着，愣在当场。

这画面冲击力实在是太强了。

这位学生党觉得自己进步了很多，但在众目睽睽之下，他还是做不出这种事情。

“他看的好认真，好仔细”

在程逐看来，这是生意人最基本的素养。

把厂子和样品都看了一遍后，陈滨带着二人来到办公室里。

程逐一屁股在主座上坐下，然后夸了陈滨一句：

“陈厂长不错的，把我交待的任务都完成的很完美。有你在灌云，我还是非常放心的。”

以前大家是合作关系，所以他还会喊声滨哥，现在是上下级关系，再喊滨哥的话，陈滨都不敢应的。

他坐在座椅上，看了一眼陈滨和王安全，道：“玩具厂这边，产品肯定也是要拿到电商上卖的。”

“但这里头还需要一些特殊的操作，厂里还要成立一个新的部门，到时候我会发个文件给你，详细的给你写清楚。”

“今年，玩具厂这边的目标就是做好品牌宣传，打造中国知名qq玩具品牌！”程逐说的豪气干云。

可王安全和陈滨却有点傻眼。

他们都懂行儿，知道qq玩具比qq内衣还难宣传。

举个例子，很多社交平台里可以出现qq内衣的照片，但玩具类的多半是会被屏蔽掉的。

新厂子很难复制老厂子的原路啊。

程逐看着他们略显困惑的表情，突然笑了。

“我知道你们在想什么，像这种产品，广告肯定是投不了的，甚至于很多软推广都不大好做。”

“想打造驰名品牌，会非常非常难，比那些计生类产品还难。”

“但我如果说，我能花别人的钱，给我们的品牌做广告呢？”

王安全和陈滨闻言，一时之间，面面相觑。

这怎么可能？

请：wap.xshuquge.net





第四百零五章 QQ帝国扩建中


玩具工厂的办公室内，王安全和陈滨觉得自己在听天方夜谭。

程逐的营销能力，他们是一路见证过来的。

能把极难在公众平台上推广的qq内衣直接开成一家网红店，这是一件很离谱的事情。

这里头，不只需要极高的运营水平，还需要有着对尺度的完美把控。

一直在边缘游走，只蹭蹭，但不越界。

如今，半年多的时间一晃而过。

大家再回头一看，好家伙，程逐已经头戴王冠了，成了网黄圈的地下皇帝。

凭借一己之力，刺激“原味市场”的蓬勃发展。

啧啧啧，此子恐怖如斯！

实事求是的说，qq玩具相较于qq内衣，肯定更难宣传。

因为它本身的性质就更敏感。

在这个谈性色变的年代，它虽然也是合法的东西，但很难大肆进行品牌宣传。

也正因如此，国内其实几乎不存在所谓的qq玩具知名品牌。

实际上，这种单价不低，利润又高的产品，没有品牌化是不应该的。

问题还是出在它的特殊性上。

只是，二人基于对程逐个人能力的信服甚至是崇拜，他说他能打造一个驰名品牌出来，二人就信他！

可是，用别人的钱来给自己的品牌做广告，那就有点太难以置信了。

玩具类的推广本来就难做，你还能拿别人的钱做？

那别人图的是什么呢？

程逐坐在办公室的主座上，整個人往椅背上微微一靠，道：“其实不只是拿别人的钱来给我们的品牌造势，在这个过程中，我们应该还是能小赚一笔的。”

这让王安全和陈滨听得脑袋嗡嗡的。

啥意思啊？

不是零成本的打广告，还是别人贴钱帮我们的品牌打广告？

这也太疯狂了吧！

程总是已经找到超级冤大头了吗？

要不要先咨询一下律师啊，这个事情会不会违法啊？

程逐看着表情惊疑的二人，解释道：“其实是我想到了一条赚钱的路子，在赚钱的过程中，还能起到品牌推广的效果。”

王安全表示理解了，这样一听就正常多了。

只有陈滨这位老生意人，咽了口唾沫，壮着胆子问：“需要走动关系吗？”

程逐笑骂道：“你怎么不干脆问违不违法，合不合规呢？”

“自己人，都在办公室里，说话直白点无所谓。”程逐摆了摆手。

陈滨尴尬的点了点头。

程逐靠在椅背上，回复他的问题：

“咱们都是正经人，只做正经生意。”

他很清楚，随着自己的事业越做越大，自己的所有商业版图，迟早都会被曝光出来。

像他qq大亨的身份，现在估计已经小范围流传开来了。

比如岳东易不就在做背调后，立刻就知道了程逐是靠什么发家的吗？

但是不要紧，咱卖得始终是合法的东西，慌个屁啊。

程逐重活一世，他是盯着财富排行榜里90后白手起家榜上的首富的位置去的。

到那时候，这不过是再添一抹传奇属性。

至于qq玩具的推广工作，前期他还得进行一些布局。

首先，要在电商平台上把玩具给卖起来，并达到漂亮的销售数据！

有了这个，才能推动后续的崭新商业模式。

陈滨在此刻问道：“程总，你刚刚说厂里要再添一个部门，是什么部门？”

“加盟部。”程逐回答。

元宵节已经过了，叶子坐上了回程的飞机。

她在和家中的老人告别前，偷偷留下了五万块的现金。

叶子很清楚，就算她留了钱，老人也不一定舍得花。

很多老一辈的人就是这样，一些观念已经根深蒂固了，扭转不过来了。

但留点钱总是有备无患的。

按照程逐的吩咐，她回程的时候买的也是头等舱的机票。

再度在飞机的头等舱坐下后，叶子还是有几分恍惚。

曾经那个家中贫困，不得不去大城市务工的少女，如今春节回家，来回都能有这种跨越阶级的体验了。

叶子现在回忆起来，都觉得人生真的挺奇妙的。

自己在沈明朗的酒吧当调酒师，暑假里遇到了一个高中毕业生，从此以后，自己的人生轨迹突然就变了。

要知道，她那会儿还“腐眼看人基”来着，还调侃过程逐和江晚舟这对好基友。

如今，她却已经见识到过程逐的厉害。

在归程之前，叶子就已经收到了老板发来的微信，告知她回到杭城后，就要开始干活了。

唯一不同的是，之前拍得是人，这次拍得是物。

&nqq内衣肯定是要有模特的，是需要拍模特卖家秀的。

但玩具类可不兴找真人模特哈！

这倒是让叶子觉得颇具挑战，因为她现在的技巧都是从程逐那里学来的，学得都是怎么拍模特。

一般情况下，年后又要复工了，很多人都是心里一万个不爽的。

——又要给资本家做牛做马了耶叶子倒是很想投入到工作之中，持续给老板创造价值。

程逐在离开灌云那边的工厂时，一共带了两套样品回来。

一套是给叶子拍的，他会亲自过来传授拍摄技巧。

另一套是留着去魔都的时候，送给品牌首席体验官狐言的。

微胖女画师的家中，有着琳琅满目的藏品。

但程逐觉得，肯定还是自家生产的样品更让人放心不是？

本来，他是打算让叶子坐飞机回杭城后，先休息一天，然后再拍。

但她直接拒绝了，表示自己明天就可以直接开工。

他也希望效率高一些，便订了一家适合拍摄的公寓。

两人在公寓的电梯间碰头，然后一同上楼。

叶子见到程逐后的第一句话便是：“老板，我过年没变胖吧？”

程逐上下打量了她一眼，笑着道：“只是这么看的话，还真看不出什么，应该是没有。”

“家里太安逸了，都没怎么做运动，每天都是瘫着。”叶子解释。

先前说过，她是一个很自律的人，由于是易发胖体质，所以有着长期运动的习惯。她的蜜桃臀便不是天生的，是后天锻炼出来的。

走入公寓房间后，程逐一边把手头的手提包放到桌子上，一边好奇问道：“这趟回去过年，有没有人催着你去相亲啊？”

到了叶子这种年纪，外出务工回老家，被催婚和催相亲是一种常态。

“有的呢！”叶子闻言，脸上流露出一抹无奈：“很烦人。”

她其实是告诉了她们，说自己已经有男朋友了，借此脱困。

但这句话她是不会跟程逐说的，万万不能说的。

她很清楚自己的定位。

她哪来的男朋友啊。

她觉得这三个字她是要回避的，闲聊中也尽量别犯忌讳。

此刻，叶子只是面带微笑和期待的问道：“老板，拍玩具的话，我的收费和拍人是一样的吗？”

按理说，拍玩具效率会更高，也更简单。

她很清楚，要偶尔在男人面前表达出一点自己的“小贪婪”，让他感受到自己对女人的给予，这样才会对这层地下关系更放心。

“可以呀。”程逐笑着点了点头。

他此刻打开自己手提包的拉链，把里头一盒又一盒的玩具类产品给取了出来。

包装精美，凸显档次。

在这方面，要舍得花钱。

这玩意儿之所以是暴利，就是因为你卖得太便宜的话，大家反而不放心买。

对于客户来说，这种东西，你卖得太廉价，心里肯定没底。

她们会怀疑是否到手的时候是杀菌消毒过的，会怀疑半道上会不会坏掉，会怀疑会不会漏电“没办法啊，咱也想薄利多销，顾客非要我们赚爆！”这就是玩具类产品的状况。

也正因此，这种产品不是靠打价格战内卷的。

它算半个科技类产品，有的时候还需要一定程度的创新才行。

除此之外，便是打造驰名品牌！

“价格都差不多的情况下，品牌的作用就会极大凸显。”这就是程逐的目的。

至于这玩意儿的创新，程逐也还是有一定的了解的。

他开始向叶子详细介绍起了自家产品。

“这种东西，以后还是要追求功能上的创新的，比如静音降噪，还有精准穿透，还有全面覆盖，还有多档变频”程逐如数家珍。

“现在市面上的那些，其实做得只能算凑合。”

他作为重生者，很清楚这类产品其实也是在逐年做出突破的。

“但这东西需要时间，我们现在也只是组建了研发团队。”

“所以，现在产品功能上，和市面上的普通产品是差不多的。”

“只不过我们的做工，甚至是色系，都会给人一种更上档次的感觉。”

叶子在一旁听着，无比认真，就跟在听课似的。

程逐一边拆包装，一边继续道：“前期，我们的突破创新主要在产品外观上。”

“伱看，这一款就是我们当前的女士主推款！”

“表面上看，它就是一个耳机盒。”

“但是，你一打开啪！”程逐打开了耳机盒：“小东西是不是还挺别致？”





第四百零六章 和玩具比赛


叶子看着程逐手里的东西，整个人都有点懵。

只看外观的话，她还真以为是一个蓝牙耳机的耳机盒！

可结果，里头装着的却是玩具？

程逐洋洋得意的做着介绍：“这种耳机盒的设计，其实就相当于是一个移动充电盒。”

“它既可以做到便携式携带，且还能掩人耳目。”

“除此之外，更重要的是，它还可以解决续航焦虑。”

“当然，这是对于用户的好处。”

“对我们商家来说，它的好处就是外观创新，更能吸引大众眼球。蓝牙耳机盒的设计，更突显档次和精致。”

“除此之外，图片发到网上也更不容易被屏蔽，更利于我们的推广宣传。”

坚持访问作为qq用品界的大佬，那些人气网黄们谁不得卖几個面子？

到时候她们把产品一买，把图片一发，配文：哥哥给我买了新耳机，人家好喜欢。

审核员压根就不会给它屏蔽了，察觉不到任何的问题。

违规？哪里违规了？

叶子扪心自问，如果她要买这东西，她肯定也会优先选择老板手上这款。

不说它的隐私性和安全性吧，光是这个卖相，感觉就比别家产品高级。

蓝牙耳机在这年头，算是比较奢侈的东西。

但凡是牌子稍微好点的蓝牙耳机，价格就不菲。

而这伪装成蓝牙耳机的女士玩具，售价也不过才一百多。

叶子甚至觉得挺实惠的！

当然，这是因为这才15年。

等到了20年以后，这种款怎么着也要卖个200。

说一千道一万，还是女人钱好赚！

程逐拿着这款“蓝牙耳机”，就跟直播带货的主播似的，详细的介绍着。

他讲解完以后，还告诉自己的左膀右臂叶子，产品的未来发展方向。

“像我手里的这种王牌款，以后我还打算推出异地互动的功能，主打一个智能陪伴！”

叶子听得云里雾里，反应了一会儿后，才用嗔怪中又带着点期待的语气道：“老板，你的意思是加入对方远程操控的功能？”

那以后岂不是我人在家里，老板就可以远程对我嗯嗯嗯！

“对的，这也是行业内卷的发展趋势。让一款产品，女人是使用者，男人也是使用者。”程逐点了点头。

后面这半句话，他在卖qq内衣的时候也说过。

没办法，qq界里的三千涩道，殊途同归！

——条条大路通的都是同一条道！

不知道为什么，叶子已经感觉程逐手中的玩具要卖爆了。

这对于当前落后的玩具界，这可以说是颠覆性的产品！

更别提是程逐口中所说的研发方向了。

异地互动这玩意儿要是大规模面世了，且能保持其稳定性，甚至能间接地影响到女主播行业。

谁能想到，这位网黄界的地下皇帝，在跨界搞新产品后，还能走向更高的王座！

只是叶子心里也并不清楚，老板对于qq玩具的销售预期是多少？

公寓内，程逐正在引导着叶子进行手把手的拍摄。

经过年假的分别，在这样小小的肢体接触下，叶子被弄得有点儿心不静了。

“注意力集中一点。”程逐提醒了一句。

对于qq玩具，他的重视程度是高于qq内衣的。

哪怕光从国内市场而言，他觉得玩具类的利润前景要更好。

“年轻人的压力一年比一年大。”

“大家的思想也每一年都在改变。”

“从大数据上看，qq玩具的使用者数量每年都在暴涨。”

“到了20年以后，随便一个单品，动不动在网上的月销就高达几万单。”

“没办法，兄弟姐妹们都越来越注重生活品质了？”

嗯没错，这怎么就不能提高生活品质了呢？这怎么就不能是人类生活中的刚需了呢？

在他看来，这至少是一个百亿级的市场，甚至更高！

可最终结果却是，后来卖得好的大品牌，反而是那些计生类品牌。

眼看着玩具市场越来越好，像什么杰士邦啊，杜蕾斯啊，都纷纷入场，开始做起了这玩意儿。

到了后面，连网易严选都入场了。做的男士玩具还挺牛逼的，科技感十足，高档款甚至还能和3d虚拟人物进行互动。

果不其然，都卖爆了。

你自己经营不出一个驰名品牌，那最终面临的就是这类结果。

叶子在拍卖家秀方面，确实是有点天赋在身上的，拍物品拍得也还不错，一点拨就通。

这或许也因为她当过调酒师，经常给那些花里胡哨的鸡尾酒拍照。

后面有几款女士玩具，程逐都让叶子独立拍摄了。

他检查了一下她的作品，发现都挺好的，把自己的精髓都给学到了，于是乎，便打了一下她的蜜桃臀，以示嘉奖。

果不其然，叶子更卖力了。

“谁说这个世界上没有永动姬呢？我只要巴掌打得够积极，叶子就能一直动下去。”他在心中说。

女士玩具第一批货会上3款，每款有3种色系。

叶子刚刚上手，所以拍得效率并不高。

程逐在一旁看着，倒也不着急。

“这些照片你后期也就简单的p一下，调一调滤镜之类的，肯定比拍模特省力。”程逐坐在沙发上道。

“对的呢，我其实觉得最辛苦的就是后续的p图阶段。”叶子很坦诚地道。

特别是现在因为程逐的吩咐，坚持访问里的女模特换得非常勤，一个模特拍个几次必换，甚至有时候一批新品会让好几个人来拍。

这也会间接放慢后期p图的效率，因为p的是好几张不同的脸。

拍玩具倒是省心省力不少。

到了下午三点多的时候，女士玩具就已经全部拍完了。

剩下拍的就是男人们的宝贝了。

程逐一共只让工厂那边先推出了两款杯子。

科技感并不强，和市面上的主流产品差不多。

他确实有着想要挑起业内圣杯战争的想法，但不是现在。

原因很简单，程逐现在还很嫌弃男性群体的消费力。

要知道，根据电商平台的数据，男性的自我消费能力，真他妈的连狗都不如！

——男人们总是学不会对自己好一点，可恨！

好在几年后，这一现象会有所改变，男性的消费力逐渐飙升，到那个时期，他甚至见过月销10万的爆款产品，而且售价是好几百。

当然，这与科技的进步还有产品的研发也有关系。

单从体验感的角度来说，15年的市场主流玩具，确实垃圾。

这年头的业内竞争，只知道去请一些名扬全球的老师来做倒模。

哪像后来啊，功能那叫一个全面。

由于对于产品无比自信，喊出来的口号都一个比一个嚣张。

“但是，市场是要提前抢占的。”程逐很清楚这一点。

同时，他也愿意为兄弟们做出良心保证：

“虽然我前期赚不到兄弟们多少钱，但为了兄弟们的体验，我是会持续往里头投钱研发的！”

人重活一世，总要做出点巨大的贡献，不是吗？

这贡献，够巨大了吧？

老子简直就是天使！

此时此刻，两款玩具的拍摄效率非常高。

总体上来说，这些产品也很符合店名坚持访问的主题。

拍完后，程逐开始审图。

他无比满意，所以又打了一下叶子的屁股，引发阵阵臀浪，以示嘉奖。

叶子看着桌子上的一众新品，吃痛过后，轻声问道：“老板，它们出厂前都消毒过的吧？”

“那肯定的啊。”程逐说：“这不是最基本的嘛。”

“到了后面，其实还会推出那种自带消毒盒的套餐，打包一起卖，这也是未来的趋势之一。”程逐说道。

没别的，主打一个爱干净。

叶子跟条水蛇一样，开始趴伏到程逐身上，然后用很轻的声音道：“那也就是说现在可以直接拿来用？”

“怎么，你想试试？”程逐诧异地看了她一眼。

叶子今天内搭了一件紧身高领毛衣，并把毛衣的下摆给塞进了深灰色的紧身牛仔裤内，此刻正趴在他怀里，抬头与程逐对视，眼里带着一丝请求与问询。

在他的印象里，叶子不好这口。

只有远在魔都的那只微胖狐狸，喜欢玩这些东西。

程逐怀疑这玩意儿是激发她的创作灵感用的。

叶子身上m属性大爆发，对她来说，这些东西有点儿太小清新了。

怎料，叶子却道：“老板，你想不想试试？”

“嗯？”程逐微愣：“我？”

虽然是自家的货，但他还真没想过要亲自感受一下。

他也不好这口。

不管是前世还是今生，真人他都忙不过来呢。

没兴趣没兴趣！

“你是不是有什么小把戏？”程逐低头看向她，识破了她的一些小心思。

他可不信，许久未见了，今天叶子心里没有期待点什么。

果不其然，叶子拿起桌上的东西，然后凑到程逐的耳边，吐气如兰。

“老板，伱先用它，然后再用我，交替使用。”





第四百零七章 商业骚套路


“还是真人好。”——程逐既然叶子说了她要和厂里的样品比一比，作为老板的程逐，也只能勉为其难的满足她的请求，充当起了裁判？

这是一场非公平、非公正、且非公开的私人赛事。

在比赛的过程中，叶子选手还作弊了。

这使得程逐的注意力一下子就被她吸引了过去。

本来他还在给自家厂里的样品验验货的，这下子好了，注意力不集中了，完全分散了。

叶子见他低头看向自己，竟干脆跪坐在地上。

程逐俯瞰了她一眼，大概能猜到她要做什么“我们工厂的货，还有很长的路要走啊。”某位事业心极重的老板在心中发出感慨。

15年的产品，确实不怎么样。

研发团队，任重道远。

在给了叶子年后的开工奖精后，程老板一心谋事业，已经开始头脑风暴了。

这些新品将在四天后正式于坚持访问的店铺上新。

而在上新的那一天，他还有一些骚操作要让业内人士好好见识一下。

翌日，在程逐的吩咐下，坚持访问的店铺已经开始发出上新预告了。

包括官方微博那边，也在进行初期的预热宣传。

宣传内容是比较隐晦的，但也能让人明白是什么意思。

初期的站外引流，程逐并不担心。

以他qq用品界大佬的身份与地位，那些网黄们不都得卖他几分薄面？

反正都是要进货的，干嘛不去网红店买呢？

原味是坚持访问的，玩具也是坚持访问的，直接给客人出一个开年优惠大礼包得了！

这使得预热的微博底下，各路想要讨好坚持访问的网黄们纷纷前来留言。

大家都清楚，这家店铺在拓宽新的品类，肯定是想一炮而红的。

这种时候，是献殷勤的最好时机。

“买买买！”

“保证买！”

“支持支持！大力支持！”

“我现在就想用！”

她们都不是单纯的留言的，一般情况下，都会在文字底下再配上一张擦边照。

这盛况，也是没谁了。

有趣的是，随着留言加配图的人越来越多，评论区里的“游客”一下子就开始激增起来。

没别的，咱们就是来“逛景区”的！

“到此一游！”

“到此一游1！”

“慕名而来！慕名而来！”

初期热度一下子就炒起来了。

这样的流量基本盘，是别的qq店根本羡慕不来的。

以至于此时此刻的qq电商界，有一种人人自危之感。

一众qq电商老板现在一颗心都沉到了谷底里。

“跨品类了？坚持访问要做qq玩具了？”

这对于很多人来说，简直是一个开年噩耗。

好家伙，刚过完年，就突然搞这种大动作是吧？

现如今，就算是很多主卖qq内衣的店铺，也会跟着一起卖玩具。

这玩意儿随便找一家工厂，然后贴牌卖，就可以有相当可怕的利润。

但实际上，15年的市场并没有特别大，远没有几年后那般繁荣昌盛。

总体来说，客户群体的数量虽然是在逐年递增的，但终究还属于小众商品的行列里。

还有一点就是：它和qq内衣不同，不属于快消品，是可以长期使用的，客人不需要反复回购。

多一个竞争对手，那就多一個人来分这尺寸并不算大的蛋糕！

更何况，如今入场的可不是普通人！

那是在短时间里，就从一家新店干到品类第一的神人！

这段时间里，要说qq界里谁最具备传奇性，那非坚持访问的老板莫属。

一众qq玩具老板的现状就是：我现在慌得一批。

唯一让他们略感庆幸的是：qq玩具和qq内衣还是有所不同的。

后者归根结底是服饰类产品，那么，这就会涉及到设计、用料等。

坚持访问可以迅速异军突起，牛逼的宣传和营销是一方面，另一方面则是款式上的创新，始终引领着风潮。

甚至已经走出国内，在岛国都声名鹊起，已有数位老师上身。

但玩具类还能怎么创新呢？

归根结底，它就是这么个小玩意儿。

市面上的产品都大同小异，也玩不出什么花样来。

他们这家店，可怕的就不再是创新，只剩下营销！

时间流逝，到了坚持访问要上新的日子了。

我们的老朋友——曼妙旗舰店的老板李满堂，正和一家qq玩具店的老板坐在一起。

他自认自己是坚持访问的老对手，曾经也是他们在qq内衣界的头号劲敌。

殊不知在程逐心里，他不过是一个派人来恶意刷差评的贱逼。

这会儿和他在办公室内饮茶的qq玩具店老板名叫刘松。

他是有着自己的玩具工厂的。

后来儿子大学毕业了，就让儿子来帮家里整电商，没想到还真整起来了！

这便是很多厂二代的现状，一毕业就被拉回家里工作，二话不说就让你去试着搞电商。

老爸会苦口婆心的告诉你：我们自己就是厂家，价格上绝对是有优势滴，肯定很好做！

有些人赶上了风口，还真做起来了。

有些人则一年亏很多钱，疯狂交学费。

这几年做电商这行，确实有门道。但有的时候，也是有点玄学在身上的。

李满堂和刘松已经认识很多年了。

他电商做的比刘松要早，一直都是在他们厂子里拿的货。

刘松之所以很想做电商，也是看李满堂赚得盆满钵满，所以分外眼红。

此刻，已经临近下午两点了。

今天下午两点钟，坚持访问会准时上新。

如今，qq电商界的很多大老板都盯着呢，想看看他这次能玩出什么花来。

刘松这会儿看着还挺淡定的，一脸平静的给李满堂倒茶。

“你这养气功夫可以啊，你心里就一点儿都不慌？”李满堂问。

“实话说，真不慌。”刘松放下茶壶，笑着道：“我们这行和你们做内衣的还是不一样的，他玩不出多少花样来的。”

他把自己的手机打开，点开坚持访问的店铺，道：“你看啊，他初期有一大波热度，是因为他首创了漫画模式，在配图里加入了这种画风怪诱人的漫画。”

“那个时候，肯定是很吸引眼球的，对吧？”

李满堂点了点头，犹记得qq内衣界被“人漫合一”所支配的恐惧。

那个时候，一堆老牌电商人全被整得脑袋嗡嗡的，没想到过做电商在卖家秀上还可以这样玩。

这不等于是把国产区和动漫区结合到一起了吗？

刘松继续道：“可我们玩具类不一样，是不允许在图片上出现人的，伱用漫画贴一个人上去，也容易出事，你看大家的主图，全部都是产品照。”

“这要是能把女人给贴到主图里，或者画个漫画，那肯定是更吸睛的。只可惜没法这么玩儿啊！”

“我这就是举个例子。”

“综合上来说，玩具类在营销方面，他也更难玩出花样来。”

“至于产品，那就更别说了。你反正也玩过不少我家的货了，你懂的，翻来覆去就那几个造型。”

两个中年男人聊到这里，对视一眼，相视一笑。

李满堂觉得刘松说的有几分道理。

但他自诩为坚持访问曾经的劲敌，作为敌人，自然深知对手的可怕！

他总觉得对方不会循规蹈矩的去操作。

到了两点整的时候，二人坐到办公桌前，打算用电脑屏幕去看一下坚持访问的新品。

用大屏幕看，是我对你的最大尊重。

只见刘松打开淘宝，然后输入坚持访问这四个字。

进入店铺后，他很快就看到了新上架的几款宝贝。

一瞬间，他和李满堂便愣在了那里，二人直接看傻眼了。

刘松整个人如遭雷击，满脸写的不可思议。

眼前的一幕，完全颠覆了他的认知。

“怎么有人？”

“他的产品主图上怎么可以有人！”

请：wap.xshuquge.net





第四百零八章 颤抖吧,QQ界


“不是，没人管管的吗？”——刘松不公平！平台什么时候变得这么不公平了？

规则居然为了坚持访问破例了？

就因为他是网红店？

刘松百思不得其解，觉得平台也没道理会这样。

由于qq玩具自身的产品敏感性，如果在图片上出现了真人或者漫画人物，那么，暗示性就会飙升几个层次。

但确实主图上除了产品照，还多出了人物图，一瞬间的吸睛效果就会翻倍。

感觉一堆qq玩具放在一起，你第一眼就能注意到它。

李满堂坐在刘松的身边，他自己的qq内衣店铺里也有在附带着卖qq玩具。

所以他也很纳闷，坚持访问究竟是怎么做到不违规的？

当然，他虽然满肚子疑惑，可在这疑惑里头，还夹杂着一丝丝的幸灾乐祸？

“看吧！叫你装淡定吧！”

“啧啧啧，还觉得坚持访问对你没有威胁性。”

“还非要说他们玩不出什么花招来！”

让你也感受一下我们当初那种懵逼的感觉！

此刻，二人坐在电脑前，把卖家秀给放大了之后，才发现在人物图的边上，写着几个小字。

“代言人。”

在代言人这三个字后头，则跟着很潦草的签名，让你根本看不懂写了什么名字，更不晓得这個劳什子代言人究竟是何许人也！

好家伙，这个p图手段和qq内衣的卖家秀保持一致，把真人都给p得跟假人似的。

简单点说，就是看着有点像后来的ai图。

“还请明星代言了？”

“这人谁啊，你认识吗？”刘松下巴都要惊掉了。

我们qq玩具还能找公众人物代言的吗？

李满堂对坚持访问的了解比较深，他立刻皱眉道：“不对！”

“怎么可能是什么明星，就是不知道哪个角落疙瘩被他随便招来的人！”

“代言人根本不重要！”

“重要的是，卖家秀里确实不允许出现人像，但是，出现代言人的肖像那就不违规！”

“他的目的绝对只是让自己的产品图里能出现人物，绝不是需要什么代言人来拔高品牌档次。”

“谁认得出来这女人是谁啊。甚至于这么潦草的签名，伱连她叫什么你都认不全。”

刘松闻言，越听越觉得这个分析靠谱！

他猛地一拍大腿：“原来如此！原来如此！”

“怪不得，怪不得他的卖家秀里可以出现人物图！”

“直接给模特签个合同，然后写上代言人这三个字，立刻就不违规了。确实啊，哪有不允许代言人出镜的道理啊。”

“钻空子啊！”

刘松突然有一种头皮发麻的感觉。

有的时候，就是人家把这个套路用出来了，你再一看，觉得好像也没什么嘛。

可问题在于，你在他用出来之前，你能想到这种骚操作吗？

这个套路，程逐是学自杰士邦。

它到底是不是第一个用的，他也不是很清楚。

但是，它店铺里的那些女士玩具，通常都会在卖家秀里带个根本不知道是谁的代言人。

这样一眼看去，他们的图片就会显得有点另类，更为突出。

卖货嘛，卖家秀肯定是极其重要的。

卖家秀如果能脱颖而出，那绝对会事半功倍。

刘松现在的第一反应是：“这一招好学啊！”

他看像李满堂，道：“这种模式，谁都能学，谁都能抄啊！”

李满堂点了点头，道：“对啊，以前我们也是这么想的啊，可你架不住他每隔一段时间，就又搞出新的花招来啊！”

“时间久了，就变成我们一直跟在他屁股后头学，一点自己的优势都没有，那还和他打个屁啊。”

刘松闻言，觉得也有几分道理。

此刻，二人把注意力重新聚焦到电脑屏幕上，开始看看坚持访问上新了哪些产品。

五款新品里，四款都没什么出奇的，和刘松店里的大差不差。

唯一与众不同的就是那个耳机盒。

“这是什么东西？”刘松眼睛微微眯起，拿起了桌子上的老花眼镜。

“你做这个的啊，你问我？”李满堂也有点无语。

他们打开宝贝详情页，很快就看到了耳机型收纳盒这几个字。

一时之间，二人都有种大开眼界之感。

看着很漂亮，很精致，而且还很高档！

最主要的是，很便携，且很隐蔽，可以起到很好的掩人耳目的作用。

就像你去上班的时候，你把它摆在办公桌上，只要没人打开来看，可能都会觉得这就是个耳机！

是不是想想就有点儿刺激？

是不是觉得可玩性一下子就变多了？

老娘直接把玩具放桌上，明目张胆的用，嘿，就是玩儿“我们以前怎么就想不到呢？”刘松坐在椅子上，整个人陷入了沉思。

他明明是一个开qq玩具厂多年的老板，今天竟然有一种大开眼界之感！

“我有预感，这会变成爆款。”刘松直接道。

他就算是想抄，一时之间也来不及。

等到大家都抄出来了，坚持访问早就卖爆了，已经有销售优势了。

李满堂点了点头，他是赞同刘松的观点的。

“不愧是网红店的老板，我之前确实有点小瞧他了。”刘松沉声说着，一股强烈的危机感开始在心中蔓延。

这使得李满堂瞬间越发的幸灾乐祸了。

自己的遭遇固然可悲，但有人陪着还是不错的。

“怪不得以前只做qq内衣，其他相关品类全都不卖，原来是在憋大招啊。”刘松分析。

李满堂闻言，不置可否。

“大招？”他在心中冷笑了一声。

以他被虐数次的经验，他才不信这是什么大招。

每次我们以为这是他的杀手锏的时候，他总能在下一次又把我们虐的体无完肤。

你眼中的大招，可能不过是人家随手跟你们玩具界的同行打声招呼。

他在凭此告诉你们，他要入场了！

新年刚过的qq界，因为程逐的拓宽品类，一时之间竟显得异常热闹。

一众同行看着他的一系列骚操作，可以说是都目瞪狗呆。

好好好，这样玩是吧？

我们怎么就想不到还可以靠代言人加入女性人物图呢？

我们怎么就想不到把收纳盒给做的另类一些，增加隐秘性和趣味性呢？

我们怎么就想不到通过其他方式，让产品显得更具档次呢？

他们猜测，光是那个耳机款，可能在今年就能给他带来很可怕的收益！

事实上，它的产品力确实很惊人。

有些人其实还没有意识到，坚持访问这边在很多细节上都是非常用心的。

程逐这人，太懂女人了。

他太懂怎么吸引到女顾客了。

这不，今天大量的网黄涌入坚持访问的店铺，有些人是真的心甘情愿的下单的。

此刻，在某间单身公寓内，一位名叫野兔的主播，正在逛店。

平日里，她走的是御姐风的路线，经常穿黑丝还有渔网袜。

每当她穿上高跟鞋的时候，评论区里总会这样刷屏：“姐姐踩我！”

但实际上，她生活中是比较少女心的。

只是她个子很高，走少女路线不方便圈钱。

而野兔之所以会入这一行，纯粹是因为兴趣。

她很享受这种感觉。

今天，她一进入坚持访问的店铺，立刻就被耳机盒给吸引。

这款一共三种颜色，全部都是马卡龙色系。

乍一看的话，她一时之间竟觉得这三种颜色都好好看啊，不知道该选哪一个好。

和现在市面上的主流产品相比，程逐推出的玩具外观，可以说是在潮流风向上遥遥领先！

他很清楚，接下来几年马卡龙色系会有多火。

这种颜色看着会很舒服，而且也很耐看。

最主要的是，它其实很适合硅胶。

硅胶产品用这种色系，是非常能凸显质感的。

一下子就会让人觉得它贵有贵的道理。

野兔伸出手指，在手机屏幕上往下拉，看起了宝贝详情页中的功能介绍。

由于研发团队刚成立没多久，目前并没有什么技术上的大突破，所以程逐推出的耳机款的各项功能也没什么稀奇的。

当你的产品功能和市面上的主流产品并没有什么差异时，那该怎么办呢？

还是有办法的！

程逐在让工作室的人制作宝贝详情页时，就是花了心思的。

比如野兔此刻的目光，瞬间就被他的一些小巧思所吸引。

宝贝详情页里是可以出现动图的。

一般情况下，别的店铺的动图，无非就是那别致的小玩意儿在那高频率的颤动。

程逐可不会这样搞。

这种常规动图，确实可以让你知道这小东西的厉害。

但还不够厉害。

因为，它并不吸引人，并不能激发人的购买欲。

这会儿，一张动图映入野兔的眼帘，一下子就吸引到了她的全部注意力。

只见一个女人的两根手指正拿着坚持访问的玩具，然后，将它触碰到了一块果冻上！

果冻在它的接触下，立刻开始尽显q弹！

这视觉冲击力不就一下子来了吗？

“好好喜欢。”野兔。

请：wap.xshuquge.net





第四百零九章 气急败坏的林鹿


坚持访问的宝贝详情页，做的比普通qq玩具店要好上太多了。

在程逐看来，既然要内卷，那就要卷到方方面面，卷死你们！

这些小巧思可不容小觑，是真的有利于销售的，是能加大客户的购买欲望的。

有些人家里已经有功能类似的玩具了，但在看到后，依然会有一种想要把家里那个给换掉的想法。

像“野兔”这类人，家中有着一抽屉的玩具。

但与坚持访问的新潮款相比，瞬间就觉得它们不香了。

“价格也不贵，和别的店里的差不多，200都不到。”

“买买买！”

野兔都没有多想，直接就下单了。

而且她还一口气拍了11件货。

1件用来自留，另外10件在使用过后拿来卖给粉丝。

在这些东西上面，野兔这类人是不会省钱的。

毕竟这不是玩具，这是她们赖以谋生的家伙事儿！

这些网黄们心中都很清楚：“趁着这个耳机款还没大范围的爆火，用它来录视频是颇具新意的，肯定能把粉丝们给小小的惊到！”

“哥哥，想不想要人家戴上耳机？”

视频质量这不就上来了嘛！

坚持访问的老板简直就是我们这个圈子的活爹！

这年头，什么行业都内卷严重。

你以为我们圈子里就没有竞争吗？

愿意花钱的骚哥哥们就这么多，市场就这么点大。

谁抢到了谁就挣钱！

这使得很多人都在拼命的整活儿，但却不一定能整出新意。

坚持访问在这方面就做的很好，这间店铺自己就很会整活儿，你只需要在第一时间买它新鲜出炉的新品即可，绝对能让哥哥们眼前一亮！

程逐留意了一下店铺后台，脸上流露出了哭笑不得的表情。

“别的店都是零售，就我们店经常会有这种小量批发！”

“这里头，估计主要群体是网黄们，还有就是一些同行，比如实体qq店的老板，这些人买去赚個差价。”

引领风潮以后便总会如此，大家不得不来你这里进货。

整个坚持访问的工作室现在都很兴奋，大家看着后台数据里那飙升的新品销售额，只觉得今年年底肯定又有大红包可以拿了！

一个个伪装成妹子的男客服们键盘都快敲冒烟了。

咨询的人实在是太多太多了！

没办法，qq玩具是功能性用品。

它和内衣是有着很大的不同的。

卖内衣的时候，客户大多是来问一下尺码、用料、发货时间、我的身材适不适合等问题。

你卖qq玩具，它比内衣复杂得多，问题也就更千奇百怪。

还有人问客服：“小姐姐你用过吗？”

还有一些更奇葩的。

一个个男客服们便面带笑容，开始带薪聊骚。

说起来，当客服总能遇到一些奇奇怪怪的客户，见到形形色色的人，这个工作其实很容易让人脾气暴躁。

但在qq店上班，就相对好一些，遇到的都是些形形色色色色色色的人。

聊得内容也会有趣很多。

坚持访问的客服团队里，还有几个恋爱都没谈过。

但经过锻炼，一个个在平台上能和人聊到起飞。

——这工作，我好爱。

如果办公室里突然传来爆笑，或者是荡漾的笑，不用怀疑，肯定是客服组那边。

王安全一脸激动的敲了敲程逐办公室的门，进来后，第一时间就跟他汇报数据，以及今日的销售额预估。

程逐微微颔首，今天的新品收益达到七位数那是板上钉钉的事情，轻松的狠。

这是符合程逐的预期的。

网店这边势头一片大好，那么，程逐关于qq玩具的下一步棋就可以实施了。

王安全一直都挺好奇的，该怎么用别人的钱，给自己家的qq类产品打？

花别人的钱来宣传自家品牌，这该怎么操作呢？

此刻，程逐看向他，对他道：“我叫伱去租的铺子，怎么样了？”

“已经在杭城租了4间了。”他说。

“四间不够，再租两间，店铺之间隔得远点也无所谓，小区老旧一点也行，但小区里的住户必须要多。”程逐说。

王安全有几分纳闷，问道：“逐哥，咱们租这些铺子，是干嘛用的？”

“开店。”程逐道。

此言一出，让王安全眼睛一亮！

“开我们坚持访问的实体店吗？”他立刻追问起来。

好家伙，终于要从线上转实体了吗？

虽然qq用品店的实体收益肯定没电商做到品类第一那么可怕，但如果公司要继续拓宽业务的话，开实体店确实是一个不错的选择。

而且，王安全归根结底还是一个大一学生。

对于开qq用品实体店，他还是有着莫大的兴趣的，感觉非常有意思。

毕竟年少的他还看过不少与之相关题材的。

什么qq用品店老板和女顾客不得不说的故事啊，什么qq用品店的女老板亲自上阵试用推销啊。

翻来覆去的情节其实就是那么几板斧，但他硬是看的热血沸腾，硬是看的激情四射。

就在一年前，你叫他走进qq用品店，他都绝对是不敢的。

如今，我已经摇身一变，是qq大亨座下的猛将了！

他甚至想着哪天休假的时候，去当个一日店长，好好体验一下，看看来店里买东西的都是什么样的人。

程逐抬头看了一眼王安全，笑着摆了摆手道：“确实算是要开qq用品店，但可能和你小子想象中的有点不一样。”

“啊？哪里不一样？”王安全费解。

程逐故意卖关子，当谜语人：“到时候你就知道了。”

他之所以这么做，是打算再锻炼锻炼他，等店弄好了之后，现场考考他自己的用意是什么，看他能不能猜出来。

从时间上来看，他估摸着qq用品店会比那18家奶茶店更快开业。

现在，就等他之前去厂家那里定制的东西到位了时间一晃而过，一周的时间便这样过去了。

理工大学已经开学，程逐依然很勤快的去上课。

只是他以前是几乎不请假，现在变成了偶尔请假。

沈明朗这位老哥的备注已经被程逐修改成了：全国可飞沈明朗。

他现在于全国各地空降，奔波于各个城市之间。

估计一年下来，他就能成为各大航空公司的超级vip。

而找一个富二代当合伙人有一点特别好，那就是这人没什么报销的习惯！

程逐专门问过公司里的财务，得知沈明朗从来就没有在公司里报销过路费。

好家伙，贴钱出差啊！

事实上，确切地说，不只是路费没来报销，是包括住宿等所有费用，他都没有来公司报销。

“选人真是选对了。”

“我怎么就这么会挑人呢？”程逐越发觉得自己真牛逼，给自己点个赞。

沈明朗做着全公司本该油水最足的工作之一，还自己往里头贴钱，这种行为在程逐眼中，实在是太帅了！

“感觉表哥整个人都英俊了几分。”他心想。

至于坚持访问这边，qq玩具的月销一路走高。

这把大半个qq玩具电商界都给干沉默了。

这个崛起的势头，就像是复制了当初做qq内衣时一样。

特别是这个耳机款，一下子就火了！

社交平台上的各路网黄就像是程逐的带货主播。

她们就像是在帮耳机款做着免费的宣传。

而且，这个宣传还非常精准！

你要知道，喜欢看网黄的人，以及那些会在网黄那里消费的人，绝对都是潜在顾客。

由于这个耳机款的造型太过于新颖和特殊，导致他还在各大群聊里迅速被传播。

众所周知，一个松散的群聊里，一旦人数过多，那么，绝对会产生开车现象。

很多人直接把耳机款的图片发到群里，然后问大家：“猜猜这是啥。”

谁能想到，这玩意儿是个小玩具？

由于它太特殊了，使得它开始具备一定的猎奇属性。

这就好像地球上的某个相机款小玩具，也是因为足够猎奇，足够让人惊掉下巴，所以飞快的就火了起来，为众人所知。

热度一旦上来，那销量自然不用愁。

程逐推出的小玩具，在15年里，可以说是对同行们进行了一波降维打击！

所有qq玩具店都明显感觉到了自己的销量在下滑，市场份额在被坚持访问疯狂挤压！

它就像是一匹饿狼，冲进来就开始乱咬。

一众老板心里都憋着一股子气。

“这人脑子里到底装的都是些什么啊，怎么在qq领域能搞出这么多花样来！”

“什么人啊这！”

“他下一步是不是要去卖娃娃了？”

“玩不过，根本玩不过！”

但是，效率高的一些老板，已经受到了启发。

他们也开始转变思路，从收纳盒入手，看看能不能像耳机盒这样，玩出一些不一样的东西。

这使得年后的qq工厂里非常的热闹，大家都在焦头烂额的开会，进行头脑风暴和思维碰撞，然后进行各种尝试。

所有人都觉得：坚持访问这边肯定会持续性在这条路子上创新的！

他卖qq内衣的时候就是这样，款式创新上他太懂行了！

我们只要也能有一个好的点子，必将成为耳机盒后的下一个爆款！

殊不知程逐这边根本就没有这方面的想法。

他就像是开奶茶店的时候，在初期丢出黑糖奶茶让你们去内卷，然后自己无比不屑的抽身离场。

他现在最重视的还是研发团队，最重视的还是功能的开发。

程逐数次和陈滨等人强调：“qq玩具的重点还是在体验上。”

外观和收纳盒，这些都是表面功夫。

别人买这东西，根本原因是拿来使用的，是来给自己解压的，是放松的，或者是作为和另一半的小情趣。

他推出耳机款，只是为了一炮而红，为他后续的一些骚操作打好基础。

程逐很清楚，一个新思路一旦面世，跟风者们就会开始顺着你的思路，进行举一反三。

“我确实因为重生的关系，见多识广，且亲自玩过很多你们闻所未闻的新潮款式。”

“但这终究是小道。”

“技术性的突破，才能对整个行业带来颠覆！”

“当异地互动这种远程操控的功能面世，那肯定是在全行业里嘎嘎乱杀！”

“而像男士玩具，也还有很长的路要走。”

“现在的功能太单一了。”

“我们这边的研发方向很明确。”

“未来我们要推出智能适应、环绕加热等诸多功能。”

“为了顾客的健康与便携，还要搞杀菌烘干、临界静音。”

“当然，还有多年后的方向：ai女友智能交互。”

“玩得就是个科技！”

程逐，属于国人的qq乔布斯太阳下山，qq乔布斯换上鞋子，准备出门接自己的女友去吃晚餐。

这几天的杭城，天气稍微回暖了一点。

天性怕冷的小鹿却依然裹得严严实实的，且戴着程逐送她的围巾。

貌似入冬以后，她就没有一天是不戴围巾的。

很多女人选择了美丽冻人之路，大冬天的可能都要露腿。

林鹿在这方面倒是挺好的，既然怕冷，那她就会选择多穿点，不会让自己找罪受。

任何的反季节穿搭在她这里都是不存在的。

“呼呼，还是车里暖和。”林鹿一坐进车里，就先吐了两口气，然后开口对程逐道。

“那是因为我知道你怕冷。你没看我自己都热的把外套都脱了吗。”程逐笑着说。

林鹿看了他一眼，见他果真把外套都脱了，便道：“真羡慕你的体质，跟个大火炉似的。”

“晚饭准备去哪吃？”程逐问她。

“不如去吃火锅吧！”林鹿提议：“因为我已经两天没有洗头了！”

程逐笑了笑，知道这里头的逻辑。

很多女孩子如果刚洗了头，就算想吃火锅也会有几分小小的犹豫，怕一头长发都沾染上火锅味儿，那么头就白洗了。

但如果接下来有洗头的打算，那么，吃火锅就是一件很快乐的事了。

“最近有一家新开的花胶鸡火锅，要不要去试试？”程逐问。

“可以啊！我好像有刷到过你说的那家店，是不是在来福士那边啊。”

“对的。”程逐点了点头。

“go！go！go！”小鹿立刻发出指令。

程师傅开始开车。

一路上，林鹿还面色严肃的和程逐分享了一条消息。

“程逐，我跟你说喔，我现在得到了第一手消息，小江总和季诗文好像有点儿问题！”

“喔，这个事情啊，我知道啊。”程逐漫不经心的道。

“啊？你知道？”

“对啊，不就是你生日那天结束以后，他们在车上啵嘴了嘛。”程逐说。

“啊！？他们亲嘴啦？”林鹿惊了。

她整个人猛地在副驾驶上侧身，目光炯炯地看向程逐。

狗男人没好气地道：“就这你还好意思说自己有着第一手消息？”

他嘴上这么吐槽，心里其实是想着套林鹿的话。

确切地说，是把季诗文说给林鹿听的话给套出来。

很明显，这位戴着眼镜的文艺妹子，并没有告诉自己的朋友，她和江晚舟之间究竟发生了什么。

对此，程逐倒也可以理解，觉得挺正常的。

林鹿却瘪了瘪嘴，没想到程逐知道的比自己还多，说道：“那她确实没跟我说嘛，她就说自己最近和江晚舟在接触，两个人昨天还一起看了电影。”

“那她那位前男友呢？”程逐问。

“老样子呗，还是在对她死缠烂打。”林鹿回复。

程逐笑了笑，倒也没有多说什么。

他反正上次已经稍稍的和江晚舟提过一嘴了。

就算真怎么样了，其实也没啥。

不管是时间，还是精力，还是金钱，咱小江总都浪费得起。

人呐，总是要自己成长的。

——《问题不大》。

花胶鸡作为汤底的火锅，程逐个人还是很喜欢的，所以吃了不少。

饭后，二人刚坐里，程逐就接到了王安全打开的电话。

“逐哥，铺子我已经全部租好了，地段都是按照你的标准选的。”他说。

“行的，那你再去联系个装修队伍，把里头该敲的地方全敲完，然后只需要墙面给我粉刷一下就行了。”程逐回复。

挂断电话后，他就感受到了来自小鹿的凝视。

“吼！有装修生意你居然给外人做！”林鹿气鼓鼓的。

她倒不是嫌程逐不给她家公司赚钱，她是觉得自己能给他弄到比外人更低的价格，帮他省钱。

“这几家店比较特殊，我暂时还不想让你爸妈知道这几家店是我开的。”程逐说。

“为什么啊？”林鹿立刻好奇起来。

程逐看了她一眼，觉得也没必要瞒着她。

都已经谈恋爱了，也没什么不好说的。

“你知道的，我最开始是在淘宝做电商赚的钱。”程逐说道。

“对哦！我想起来了！我到现在都不知道你在电商里是具体是卖什么的！”林鹿立刻道：“你就说是卖运动风的女装的，连店名都不肯告诉我。”

说起这个事情，她还挺生气的。

“我跟你说我是卖运动风的女装的？”程逐听笑了，心里觉得这么说倒也没错。

我卖的怎么就不算是运动服和运动裤呢？

他仔细回忆了一下，倒是有了点印象。

貌似是沈明朗生日聚会那天，那个叫汪伟的一听我是做电商的，就来装逼，说自己的店铺运动裤卖的有多好，还说要指教我一下。

汪伟那天一直追问程逐，做的是哪种风格的女装。

程逐就随口回了一句，说自己也有在卖运动裤，故意把自己说成是他的同行。

对于后续的一些事情，他也大概回忆起来了，林鹿这个小笨蛋还一直嚷嚷着要他的生意呢，小富婆要去买买买！

此刻，林鹿果然埋怨道：“我那时候叫你把链接发我，我去一下你的生意，你还拒绝我了。”

“我是怎么说的？”程逐故意问道。

“你说以后若是有机会，你送我几套。”林鹿又瘪了瘪嘴：“结果到现在都没舍得送我，小气鬼！”

狗男人见她上钩了，立刻把车给找地方停了下来，然后拿起了自己的手机，打开了淘宝。

“这是我的店，你看看，你想要哪几套。”他把手机递过去道请：wap.xshuquge.net





第四百一十章 进军QQ实体店


车内，林鹿接过程逐递过来的手机。

她看了第一眼后，就差点没拿稳，脸颊上肉眼可见的开始泛起红霞。

她气得抬手拍打了一下程逐的手臂，以为这个色胚又在戏弄自己。

店铺里，可不只是有qq内衣，还有各种玩具。

这都21世纪里，几乎没有那种完全单纯不谙世事的女孩。

她自然知道这是什么玩意儿，也自然知道它们是干什么用的。

但林鹿的第一反应真的是觉得程逐就是在逗她。

她甚至在怀疑，自己的男朋友是不是在借此偷偷暗示着什么？

“他是不是想和我睡觉！”元气少女思路清奇，脑子里竟还蹦出了这样的猜想。

男孩子嘛，正常的。

就好像她和程逐呆在一起的时候，也很沉迷于亲亲。

以前的小鹿：啵嘴有什么了不起的。

圣诞节生日后的小鹿：亲嘴好神奇啊。

可是，如果是想看我穿这种衣服万万使不得！

她都不敢想象自己如果穿了这家店里的衣服，那会有多么的涩气。

以她那称胸道d的身材，还有那稍显幼态的可爱脸庞，如果穿上那纯欲风的灰色高领露背毛衣，那也太爆炸了。

像现在圣诞节已经过了很久了，但店铺里还有在卖圣诞款的库存。

小鹿若是穿上了圣诞战裙，再给她戴上鹿角发箍那将是绝杀！

手臂被林鹿用力拍打了一下的程逐暗暗吃痛，质问道：“你打我干嘛啊！”

“因为你又戏弄我！”俏脸微红的林鹿怒目而视，满脸的羞恼。

但实际上心跳是有点加速的。

她此刻大有一种和男朋友在偷偷窥探禁忌世界的一角的感觉。

“我怎么就又戏弄你了？”程逐无语。

嚯，这年头说实话还没人信了？

“你不能因为一天到晚就想着涩涩的事情，就总是在各种事情上耍小花招！”林鹿瞪着他。

程逐：“”

卧槽，我在你这里形象这么不作好的吗？

不就是昨天啵嘴的时候摸了下腰肢，结束的时候拍了一下你的小屁股蛋儿嘛，不至于吧元气少女见程逐一脸无语，才惊诧地问道：“伱不会是认真的吧？”

“你说呢？”程逐反问。

这一刻，鹿宝彻底懵了。

她一直都觉得自己完蛋了，喜欢上了一个十足的坏胚。

但没想到，竟然能到这种程度！

“你高中毕业的暑假，就想到卖这种东西了？”林鹿震惊。

程逐对此倒也理解，一个还没读大学的小年轻就开始走上qq之路，传出去了也绝对很有噱头和话题度。

然而，别忘了林鹿现在的身份。

她是程逐的女友。

所以，她稳定的发挥着恋爱中的女性那特殊的脑回路。

“你是不是在高中的时候，就和你的前女友那個了？”林鹿脸颊更红了，但还是没忍住发出质问。

“你在说什么呢。”程逐当即否认。

我确实和辅导员睡了，和摄影师睡了，和插画师睡了。

但李欣悦这女人逼事太多，他可不想惹得一身骚，分手分的很果断，否则能被纠缠死。

虽说“好女孩别辜负，坏女孩别浪费”，但这也不是叫你啥垃圾都吃的意思。

有些人，浪费了确实可惜。

但有些垃圾食品是会吃坏肚子的。

大大咧咧的林鹿立刻陷入了费解。

“厚厚！你小处男一个，高中毕业的暑假就敢卖这些东西，我才不信呢！”

“这你就不懂了吧！”程逐开始对她进行了一波瞎掰，各种鬼扯。

某天自己和同学路过了一家实体店，那个猥琐男同学立刻驻足，对qq店充满了好奇，可自己在边上不管怎么拱火，他愣是不敢进去。

这让我打开了新的思路！

实体店大家不敢逛，难道网店还不敢吗？

这就是商机！

林鹿就跟在听故事一样，听着程逐从开店的“动机”，一路讲到后续的诸多事件。

这里头肯定是有着程逐的“艺术加工”的，但他讲得绘声绘色，林鹿也听得有滋有味。

明明是在淘宝上卖qq用品，在他的描述中，也变成了一场商业大戏。

事实上，程逐自做电商以来，确实也经历了不少事件。再加上卖得东西又比较特殊，对于她这种女孩来说，这属于禁忌类物品，听着就越发新奇。

林鹿这下子倒是理解了，为什么程逐说这些店铺的装修不想给她家的公司做。

“是怕我爸妈知道他是卖qq用品的吗？”林鹿心想。

此刻，程逐在讲完自己半真半假的“艰辛创业之旅”后，话锋突然一转，指了指自己的手机，问道：“所以，你选好款式了没？”

“啊？”林鹿愣了一下才反应过来，又没好气地拍打了他一下：“挑你个头喔！”

“你这人说话不算数的嘛，说好了要来我生意，结果耍赖是吧？”程逐拍了拍自己的胸脯，道：“我就很真诚，说送你两件，就送你两件！你不挑的话我就自己挑了啊！”

林鹿闻言，在心里小声嘀咕：“这种东西给我又没有用咯！”

她和程逐根本就没到那份上，确实没有用武之地。

相反，不管把它们放在家里还是和沈卿宁的同居小屋里，都是定时炸弹，要好好锁起来才行。

事实上，程逐在林鹿这里从来没有隐藏过自己的好色。

对你的性格和各方面都已经那么喜欢了，要是对你的身体毫无兴趣，那岂不是对它很不尊重？

林鹿有着让任何男人都着魔的资本！

但对这位少女来说，如果程逐真的表现得很猴急，未经人事的她也是会有点慌乱的。

“反正我不要，你要用和别人用去！”小鹿小小地怼了他一句。

程逐内心：好滴。

“行呗，不要就不要，那你先把手机还我。”他笑着道。

“不行，我还没看完呢！”她小脸红扑扑的，但一如既往的直率可爱。

程逐倒是不介意她围观自己店铺里上架的宝贝。

反正她也不懂行，并不会知道这家店铺究竟有多牛逼，很多款式都是原创款，只会以为是去厂家那里进货的。

她如果晓得了这些王牌产品都是程逐自行推出的，肯定又会陷入怀疑。

——他怎么这么懂？

于是乎，鹿宝就这样顶着一张通红的小脸，还开始刷起了评论区，看起了买家秀。

一个崭新的世界就这样在她的面前打开。

她不自觉地就看得小嘴微张。

众所周知，14年15年时期的qq店铺，评论区里那叫一个百花齐放？

图片只是一方面，毕竟尺度还是有把控的。

但很多人写的文字评论，那叫一个牛逼。

林鹿看着看着，都有点不敢看了。

“还你还你！”她突然觉得小手里的这只手机有几分烫手。

“怎么不看了？”程逐明知故问。

元气少女不理他，只觉得太羞人了。

她现在只觉得程逐的想法是正确的，确实不能让爸妈知道他在电商里卖什么。

“我都还没跟爸妈说过谈恋爱的事情呢。”林鹿在心中想着。

可别到时候发生这样的一幕：

“妈妈，我谈恋爱了！”

“他是做什么的？”

“卖qq用品的。”

简直离谱！

这一夜，林鹿做了一些乱七八糟的梦。

梦里究竟发生了哪些细节，她醒来后记不清了。

她只是隐隐记得不是啥好梦。

自家男朋友卖这玩意儿，还是给她的内心带来不小的震撼的。

她倒是今天才反应过来一个问题。

只见小鹿拿起手机，给程逐发去微信：“说！你店里的这些卖家秀，是谁拍的！”

这些模特照一看就是在酒店里。

“工作室里有专门的摄影师啊，这种卖家秀肯定都是由女摄影师去拍的，我们男的都不会去现场。这就跟拍戏的时候，如果是一些女性特殊戏份，剧组会率先进行清场一样。”程逐说道。

他说的倒也没错，后来都是叶子在负责，他几乎都没去过。

也就那位中法混血的陈佳妮介绍外模时，他有专门过去把把关。

事实上，在行业里，一些qq模特都是会直接要求要由女摄影师拍摄，且不能有男性在场。

当然，还有一部分则没这么多破规矩，她们只在乎——你会不会加钱。

对于这种qq模特，程逐是没什么想法的。

讲规矩的，那你有想法都没用。

不讲这些规矩的，他肯定也嫌弃她们。

更何况他很清楚，自己qq大亨的身份迟早被曝光，所以早就给自己铺路了。

所有模特签下的合同里，都会把“女摄影师单独拍摄，且不会有异性在场”给写进去。

因此，在林鹿来询问时，程逐很自信的就甩了几份合同过去，自证清白。

“这还差不多。”林鹿。

就这样，时间向后推移了几天。

租来的那几家店铺都已经派施工队伍把里头没用的东西给敲掉和拆除了。

按照程逐的吩咐，墙面也只是用一些艺术涂料给粉刷了一下，确保质感的同时，也省一笔钱。

他还让陈滨那边发了一批货过来，到时候放到实体店里卖。

但有些东西，程逐还是选择了找别的商家进货。

比如：计生类用品。

这玩意程逐的工厂生产不了，他也没有要涉足这一行的打算。

这玩意儿其实并不好做。

而且你如果要做那种超薄的，或者是一些比较特殊的款，那技术要求其实还挺高的，前期投入也会很大。

一切都如程逐所料，qq实体店这边的效率比奶茶店那边要高得多。

由于程逐对于店铺的要求并不高，且每家店都很小，只有小小的一间店铺那么大，所以进度飞快。

而等到他从厂家那里订来的第一批机器被运来了杭城，王安全才彻底明白，逐哥到底是要做什么样的实体店。

运来的这批机器，全是售货机。

按照程逐的意思，他要开的qq实体店，其实就是那种小小的无人售货店。

这种无人售货模式，在他的前世有一阵子还挺流行的。

甚至还有那种没有售货机的小超市，布置和正常小超市没有任何区别，只是没有收银员，付款纯凭自觉。

类似的店铺上过好几次热搜，程逐都有留意到。

而无人售货的qq店，在国内也曾风靡过一段时间。

它一般不会开在房租太贵或者太热闹的地方，因为它不是那种精致的qq用品店。

这种店一般都开在小区里。

其性质和小区里的小卖部和生鲜超市差不多，给小区内的居民提供便利，提供一批生活必需品？

很多人或许都有在自家小区里看到过这种店。

它的成本其实很低。

在运营的过程中，也不涉及到人工成本。

但里头售卖的东西，其实都是暴利！

有一阵子它还挺流行的，就跟很多人会跟风开生鲜超市一样，不少人也觉得这里头有利可图。

程逐很清楚，15年的年初就开始做这玩意儿，其实是大有搞头的。

当然，他没打算跟开柚茶一样，走直营的模式。

也正因此，他才跟陈滨说了，要在厂里增设加盟部。

开柚茶他是为了融资，为了运作。

开这种qq无人售货店，就没必要了。

赚取一波加盟费，把店铺给开到全国各地，割个几波就完事儿了！

特别是到了特殊的那几年，大家都被困在小区里时，这种所谓的无人店，还可以又火一波！

此刻，王安全站在程逐身边，看着几台定制款的无人售货机被工人们搬入店铺内，对程逐的崇拜又上升了一个台阶。

“高！逐哥实在是高！”

他怎么都没想到，qq实体店居然还能这么玩。

王同学也算是做了有一段时间的qq生意了，他对于各种类型的顾客，都已经有了认知。

因此，程逐在此刻考考他，他也都能回答的上来。

“你觉得这种店的优势在哪里？”程逐问。

王安全回答：“一方面是没有店员，避免尴尬。”

“另一方面是成本便宜，店铺本身就小，开在小区里租金也便宜。甚至于就算开在小区里，也不需要开到租金最贵的地方，兼顾隐蔽性。”

“因为它其实只要有人路过，就很难不留意到。”

“而且很多人会觉得新奇，里头如果没有店员，可能就会进来随便看看。”

像王安全这种闷骚货，以前那会儿，正儿八经的qq用品店他肯定是不敢进的。

但看到这种无人售货店，那我可要找个机会进去好好大开眼界！

事实上，现实生活中像他这样的小男生还挺多的。

在某个阶段与年纪，不少男生在给同学朋友送礼物时，还会故意选择送套，觉得很新颖很有趣，甚至觉得自己很牛逼，这种行为就可见一斑了。

“还有呢？”程逐问。

“呃。”王安全绞尽脑汁，又讲了几点。

程逐却摆了摆手，道：“这玩意的加盟费，收的不会很高。”

“加盟后，卖给他们的出厂价，也不会定的太高。”

“因为这些都是小钱。”

“就算到时候真的开了很多家，那也就是赚点小目标。”

王安全只觉得这话听着霸气，但如今的程逐确实有讲话这么嚣张的资格。

他的qq生意做的太好了，每个月所带来的利润都非常可怕。

“你跟我来。”程逐冲他招了招手，然后带着他走进了一家小卖部，给搬机器的工人们买水。

买完水后，他举着手中的矿泉水，说道：“你觉得对于卖饮料的人来说，哪些事情最重要？”

王安全不懂。

程逐说着：“对于一家新兴的饮料厂而言，打通渠道很重要。”

“有些新牌子，一上市就能在全国各地的小卖部看到，在各种超市看到，在各种批发的地方都能看到，这是很有实力的表现。”

“我们现在做的，其实有点类似于让我们坚持访问的货，出现在各个小区的小卖部里。”

“我这么说你懂了吧？”

王安全闻言，眼睛一亮，在心中大呼牛逼。

他现在有点儿明白了，为什么逐哥说他能用别人的钱，来给自己的牌子打！

像这种开在全国各地小区里的加盟店，何尝不是坚持访问竖立在全国各地的牌呢？

这里头的机器上写着坚持访问，售货机里卖得产品也大多数是坚持访问的货。

这也是一种打开品牌知名度的方式！

这就好像一款饮料面世后，它在各个能卖饮料的货架上都有，那么，它自然很快就能让大众所熟知！

其实就是在大众面前狂刷存在感！要走入大家的视野里！

唯一不同的是，程逐搞这种加盟模式，他在这个过程中还是收费的。

“怪不得，怪不得逐哥说他会控制加盟费，也会控制出厂价。”

这些东西一经控制，想要开这种店的人就可以去明算账。

你自己跑去工厂定制机器，然后再去工厂进货，还真不一定能拿到很好的价格。

可能到头来一算，还不如加盟节约成本。

更主要的是，这样就会很省时、省心、省力！

更何况咱们还有网店的金字招牌，咱可是同品类第一，很多货都是引领潮流的爆款！

在这种情况下，不少人绝对会选择加盟。

当然，这种店你想赚大钱是不可能的，但在小区里开起来，赚点小钱钱还是有机会的。

程逐的目的从来不是靠这加盟费赚大钱，他就是在想办法让坚持访问更出名，甚至是融入到大家的日常生活中去！

而究竟要怎么样才能吸引到大家来加盟呢？

那太好办了。

运营呗，炒作呗！

“这种性质的店，目前还算是有点猎奇属性在身上的。”

“绝对不缺媒体和营销号来报道！”

请：wap.xshuquge.net





第四百一十一章 户外博主


几天后，坚持访问的无人售货店便这样在杭城的六个小区内开起来了。

里头的商品还算齐全，甚至还有均码的qq内衣。

除此之外，整体的零售价格也和网店里保持一致，并没有因为是实体店的缘故，而刻意的去抬高价格。

这样一来，与其他qq实体店相比，便有了一定的价格优势。

要知道，网上只卖几十块一件的qq内衣，这年头在很多实体店都是翻好几倍在卖的。

与出厂价相比，可能qq实体店的零售价格是往上翻了不止十倍！

总体上来说，网店的出现是给这类实体店带来了巨大的冲击的。

而像程逐现在所开的这种无人售货店，同样也是如此！

下午的时候，程逐带着王安全来到中星小区的无人售货店。

中星小区是他目前最重视的试点。

原因很简单，这个小区的住户最多。

这与该小区的房屋格局有关。

这个小区的房东们在造房子的时候，把楼下拿来出租的房子都弄成了小户型。

也就是说，很多房子一层楼就住着两三户人家，甚至是四户。

再加上中星小区本身就还算大，所以无人售货店服务到的人群还是偏广的。

更重要的是，程逐开车带着王安全在边上绕了一圈，他发现小区边上有着不少足浴店。

不出意外的话，里头有一部分技师应该是就近居住在中星小区。

有些熟客可能不会去店里做小项目或者中项目，是会选择直接去出租屋做大项目的。

指不定这些人也会刺激到无人售货店的消费。

此刻，程逐拿着手机，给店铺随便拍了几张照片。

“这些照片我等会会拿到咱们的官微上发，做点前期宣传。”程逐说道。

“那应该会有人来打卡。”王安全笑着回复。

程逐微微颔首，这是必然的事情。

有些网黄很想蹭店铺的流量，甚至很想来店里当qq模特，一個个都殷勤得很。

他甚至已经可以料到这些人会做哪些操作了。

当然，这些后续的连锁反应，并不是这两天需要考虑的。

在qq界，他现在前期优势很大。

因为打造出了网红店的关系，使得他突然觉得无人售货店的加盟模式，或许会比自己预想中还要更有前途。

加盟费肯定不会太高，只会定在几万块钱。

但不管是售货机，还是其他设备，这里头都还有差价可以赚。

更别提是后续的指定货源了。

既然是加盟店，那么，卖哪些货便是他说了算。

等于这些人在给了程逐钞票后，还要源源不断的来他的工厂里进货。

“若是能在全国开上1000家，那光加盟费就是几千万。”

“再加上一些隐藏收益，以及后续的货品利润。”

“做得好的话，这就是一笔过亿的买卖！”

“既能赚钱，又能加强品牌知名度。”

“一箭好几雕！”

“老子可真牛逼！射雕英雄传就该找我去拍。”

现在重点就看流量能不能爆一波了。

以及靠什么形式爆一波？

“像你说的不正经的流量，我只会对它进行引导。”程逐看向王安全，面色严肃：“现在很多业务都交给你处理了，这一点你也要给我记牢。”

这种渠道是万万不能亲自下场去具体操作的。

凡是做过的事情，必然留下痕迹。

以后容易出大事。

不管是卖qq内衣还是qq玩具，本质上是合法正经的生意。

但绝对不能给自己埋雷。

更何况对于这些网黄，程逐简直不要太熟悉！

他很清楚，只要稍加引导便足够了。

王安全闻言，见逐哥表情很认真，立刻点了点头。

他仔细回忆了一下，逐哥确实一直以来骚操作不断，但从没做过太出格的事情。

在程逐看来，这些女人都是他的工具人。

工具人你就只需要把她当工具即可。

切记不可深交。

入夜，程逐便在坚持访问的官微上宣传了一下杭城的六家无人售货店。

做完这些，他便没有进行下一番操作了。

对此，王安全是有点疑惑的。

“逐哥，你不是都制定好了完善的营销方案了吗，怎么不在这个时候就开搞？”

程逐看着他，道：“先看看小区里的自然情况。”

他挺好奇的，在15年的时候，他不施加太多的外力推广，这种qq无人售货店在小区里究竟有没有搞头？

走加盟模式的话，那就肯定是要疯狂营销的，好让更多的人来排队加盟。

但程逐本意倒也不是奔着割韭菜去的。

他还是希望加盟的人能赚到点钱的。

也正因此，他才想稍微观察一下夜渐渐深了。

加班结束的社畜王韬骑着小电驴回到了中星小区。

他先进入了小区里的便利店，买了一个饭团和一听啤酒。

这是他每次加班后的小习惯，都要来份夜宵好好犒劳一下疲惫的自己。

饭团加啤酒就算是犒劳了，确实也有几分潦倒与可怜。

“先生，您的饭团热好了。”便利店的收银员出声提醒。

王韬接过饭团，便在便利店的桌椅上坐下。

他一边干饭，一边拿起手机，给自己熟悉的666号技师发送微信。

像他这样的人，每个月最大的放松就是小区周边的足浴店了。

王韬坚信：“这比谈恋爱省心。”

他公司里倒是有一个花女人钱的牛逼同事，可人家又高又帅，硬件条件摆在那儿，而且情商极高。

再看看自己，又穷又丑又矮，还不知道怎么跟女孩子聊天。

“还是柳柳好。”他在心中夸了一嘴666号技师。

人美心善服务好。

自己工作很疲惫的时候，她也不会多嘴。

自己想聊天的时候，她什么话都能接，还会骂我坏坏。

平日里也不需要去维护这段关系，见面的时候大家就是最亲密无间的伙伴。

“就算我喝了点小酒去找她，她也不会有小情绪，反而更耐心。”

等到王韬把饭团和啤酒都解决掉的时候，666还没回复他微信。

看来她正在忙。

就在他准备回家的时候，他的手机响了一下。

“我今天休息，去看了场电影，刚结束。”柳柳说。

“那你今天方便不？”他心头一热。

“别人的话肯定不行，韬哥的话那好的嘛！”柳柳还回了个害羞的表情。

王韬和她有着默契，知道这个意思就是等会可以直接去她家里。

走在街头的他，立刻觉得迎面吹来的冷风都是温热的。

柳柳跟他说过，她再干两年就打算回老家嫁人了。

她很自信以自己的样貌，能找到一个体面的老公。

指不定还能收几十万彩礼。

这种话语，王韬听了并不会觉得不舒服，相反，他会觉得很刺激。

自己是在玩别人几十万娶的老婆。

“去买点装备吧。”王韬心想。

“柳柳家里自己备着的太厚了，不舒服，她就是图个便宜，也不知道是什么杂牌。”他心想。

因此，他有的时候会选择自己去买。

买了之后，他会整盒带上去，包装也不拆。

否则的话，像柳柳这样的人，她是不允许使用自带的东西的。

鬼知道有些变态男人会不会故意扎个小孔，以求心理上的快感？

包装完好的话，那就没什么大问题。

此刻，王韬本来是想折回便利店的。

可就在他准备转身的时候，目光却被前方的一家门店所吸引。

它是那般的特殊，是那般的扎眼。

“qq用品无人售货店？”王韬愣了一下。

“中星小区什么时候开了这么一家店？”他有点儿懵。

王韬是一个性子很闷骚的人，如果这是一家正儿八经的qq实体店，他可能还真不一定好意思进去。

但既然是无人售货店的话王韬向四周看了看，见周围也没什么人，就光速窜进店内！

他站在无人售货机前，可以说是大开眼界。

“卧槽，居然还有这样子的店的吗？”王韬还是头回听说。

这里头的东西可以说是应有尽有，可以满足大部分顾客群体的需求。

王韬本来就是来买小雨伞的，此刻站在琳琅满目的货品前，有点蠢蠢欲动。

“要不要买件制服？”

“柳柳那边肯定是愿意配合的。”

“看看价格吧，太贵的话就算了。”社畜兜里没啥钱，想要奢侈一把，但也要考虑一下性价比。

王韬选中是的一条后妈裙，装在纸盒内，售价并不贵。

但他并不是那种花钱大手大脚的男人，随着网购的兴起，他逐渐养成了一个消费习惯，那就是去和网上对比价格。

他搜了一下，结果便让他搜到了同款，售价是一致的。

王韬一咬牙，为了今日的快乐，买了！

三天后，程逐坐在坚持访问的办公室内，看着王安全拿到办公室里来的各项数据，开始算账。

他个人觉得在15年的时候，这种无人售货店还是比较有搞头的。

别的不说，它搁现在算是较为猎奇的存在。

而且，男人在某些方面是比较节俭的，但在某些方面，又是很舍得花钱的。

要不然怎么说：阳痿，是中年男人的福报。

王安全站在一旁，看着逐哥在那进行计算。

算完后，程逐脸上流露出了一抹较为满意的神色。

“现在这六家店在六个小区里刚开，很多人还没有留意到它。”

“我个人猜测，后续的生意可能还能更好一些。”程逐分析着。

王安全立刻好奇：“逐哥，赚了不少吗？多久能回本？”

程逐却摆了摆手，道：“伱想太多了。”

他手指轻轻敲了敲桌面，说：“挣钱哪是这么简单和舒服的事情？”

“你还真以为在小区里随便弄个单间的铺子，然后摆几台机器，就能赚大钱啊？”

“不可能的！”

“能稳定回本且小赚就不错了。”

“以杭城的这六个试点数据，在我们正常不做营销的情况下，加盟商回本是绝对没问题的。”

“当然，这玩意儿到底赚多赚少，其实也和选址有着极大的关系。”

“有些人运气好，挑中的小区就是潜在顾客多。”

“有些人运气差，可能潜在顾客就是少。”

“你看，像我比较重视的中星小区，各项数据就比较漂亮，比第二名都高了足足三成半！”

“不得不说，足浴店开得多的地方，那里的人就是会享受些哈！”程逐笑了笑。

王安全闻言，心里有点猫爪挠心。

他到现在还没去过这种店呢。

他心里还挺好奇的：“不知道逐哥有没有去过？”

但王安全又不敢问。

他现在就是好奇：“逐哥，那别人加盟咱们的店，大概多久能回本啊？”

“咱们只说杭城，因为各地房租不同，而房租其实是这种店里的大头。像中星小区这样的，回本其实挺快的。但如果比较一般的话，我估摸着1年左右吧。”

“啊？一年才能回本啊。”王安全震惊。

“你小子是不是一直跟在我屁股后头赚钱，让你产生错觉了，以为这个世界上的钱都很好赚，生意很好做？”程逐忍不住笑骂了几句。

“还挺飘啊你！”

这种省心省力的店，一年能回本就不错了。

王安全被骂得有点不好意思，他确实在暑假里就眼睁睁的看着程逐把网店给搞得风生水起，大一学生就已经自己买路虎上学了，那直观的感受肯定不一样些。

但逐哥究竟有多牛逼，王安全心里也是有数的。

如今，很多工作都是由他和陈滨进行对接的。

中年阿滨在得知程总要搞这种无人售货加盟店，只觉得惊为天人。

“居然还可以这样搞？”

又能赚加盟费，还把自己厂子的供货渠道给打开了！

像他之前办厂，一心只想着让更多的实体店来自己这里进货。

现在倒好，程逐的思路是别人拿钱来自己这里申请开店，然后给你审批，最终给你卖我厂里的货的资格！

当然，这里头的商业逻辑并不是这样的。

可陈滨作为厂长，他偏要这样想。

“牛逼！我们厂子牛逼！”

中年阿滨感觉自己的腰杆子又硬了！

经过几天的观察过后，程逐觉得自己先前制定好的营销计划可以推动起来了。

很多软广会大范围的撒出去，这种性质的店铺，噱头够足，不愁没法吸引眼球。

时间向后推移了两日。

王安全在下午的时候，突然给程逐打来了电话，告知了他一件事情。

程逐在听到电话里的内容后，先是微微愣了一下，然后又觉得这一切是在意料之外，又在情理之中。

他只是没想到能折腾到这种地步。

小王同学现在只觉得逐哥真是料事如神。

就像他先前所预判的那样有网黄开始作妖了！

赤兔酱是一位户外博主，没错，就是你想的那种户外。

她的这个花名，取自“人中吕布，马中赤兔。”

而马，是用来骑的。

赤兔则无疑是一匹好马！

这段时间，身处杭城的赤兔酱有点头疼。

她近期找不到合适的户外场地了。

作为网黄圈子里人气颇高的户外博主，她主打的就是户外场地绝不重复！

像儿童乐园里的摩天轮啊，山上的亭子啊，某大学的后山啊，某个天台啊都有过她的活动痕迹。

近期，她的流量和收入都有所下滑。

原因很简单，她好久没出爆款视频了。

对于她们这种户外博主而言，所选择的场地是异常重要的。

给观众们带来的画面冲击和精神刺激，场地是能起到极大的影响的。

“下一期视频到底要去哪里录啊。”赤兔酱死活找不到心仪的场所。

而就在前几天，她刷微博的时候，看到了她所关注的坚持访问的官微发布了一条内容。

“在杭城开了六家无人售货店？”赤兔酱眼睛不由一亮。

好地方啊！这就是一个极佳的场所啊！

自己完全可以前往此地，并且是轻装上阵！

“就连工具都可以不用带，直接去售货机里现买！”赤兔酱的思路越来越清晰。

“很多人肯定对这种店本身就存在好奇，觉得很猎奇。”

“我在里面逛一圈，并且使用一下无人售货机，肯定也是看点之一。”

“然后，我再把东西给直接拆开，当场使用！”

她开始头脑风暴，越想越觉得这个剧本很靠谱，绝对很有看点！

但是，仅仅只是如此的话，又感觉少了点什么。

毕竟这其实是一个室内场所，而且周围没有人。

所以，她会把自己的两个男助理给叫上，配合自己演戏。

比如自己刚“那什么”的时候，门外响起“路人”的对话声：“卧槽，这里有家qq店！”

这一刻，她会演技大爆发，直接吓得两腿颤颤。

当然，在这一环节里，助理只需要出现声音，最终因为各种原因，没有进来，达到虚惊一场的效果。

还有就是，视频的后半段里，会让其中一个男助理进来买东西！

这种时候再放人进场，达到层层递进的剧情效果！

赤兔导演：我在这个时候，就要无比慌乱的整理仪容仪表，然后故作什么都没有发生，对方则要略感疑惑的看我一眼。

“这一眼，要把我双脚都给盯成了内八字！”

她越想越兴奋，越想越觉得可玩性极多。

“对了对了！走得时候还要看一眼店内的监控，装作自己才发现这里有监控！”

“啊！都被监控录下来了！”

有了完善的一套剧情后，赤兔酱决定说干就干，今夜三点半就去搞！

当然，最终视频会进行剪辑。

她在进入店铺前，会拍摄下八九点左右的时候，店外那还算多的人流。

但自己去无人售货店里“自娱自乐”，肯定是要等到深更半夜的时候，以免在过程中出现什么乱子。

整个视频的拍摄工作，可以说是异常顺利。

赤兔酱的自我感觉也很良好，她自己玩得很开心，感觉很有意思。

她甚至还看了一眼店内的监控，想着：“坚持访问的老板会不会来看监控录像啊？”

而这条视频也没有辜负她的期待，成为了她职业生涯中最爆的爆款！

程逐接到王安全的电话时，王安全说的是这条视频很火很火。

他直接问了一嘴：“有多火？”

王安全的回答是：“要多火有多火！”

请：wap.xshuquge.net





第四百一十二章 拿着钞票排队加盟


赤兔酱，我们或许也可以称呼她为赤导。

你以为她拍得是真户外，其实都是有剧本的，她自己还组建了一个小团队。

在她的视频助力下，两个词条在网络上爆火了。

这两个词条分别是：坚持访问门、无人售货门。

是的，程逐新开的实体店，成功跻身为《门事件》系列里的一员！

在得知这個事情的时候，他自己都有几分哭笑不得，只觉得太他妈操蛋了。

一开始推行人漫合一的时候，坚持访问的网店是在戒色吧这个奇葩地方爆火的，然后开始流量暴增！

现在开始搞实体店了，没想到也会是这样的展开。

这里头，确实是有程逐的引导。

他确实料事如神，且对网黄群体有着深刻的认知与了解。

但火爆程度确实有点超出他的预期。

“这玩意能起到的作用，其实有点类似于前世的优衣库事件。”程逐心想。

“但不同的是，这种事件和优衣库这种店的产品，其实联系并不大。唯一能凸显出来的，只是它的试衣间？”

“但我们坚持访问不同。”

“这个视频还展现了我们的产品力！”

“别的不说，那耳机款的玩具，怕是热度又要飙升了”

“也不知道厂里还能不能忙得过来？”

对于自家店铺和这位网黄之间，程逐居然想到了一个怪离谱的词——互相成就！

我们这猎奇的无人售货店，成就了她。

她也成就了我们。

程逐拿着手机，对打电话过来汇报的王安全吩咐道：“记得发一条严正声明。”

“好的逐哥，我懂的，已经在派人写了。”王安全回复。

不管怎么说，我们的官方态度肯定是严令禁止此等违背公序良俗的行为的！

谴责，必须要狠狠的谴责！

他妈的，把我们坚持访问的无人售货店当什么地方了？

你的这种行为，加大了我们的保洁工作，地都被你搞脏了。

电话的最末，王安全还被程逐的话语给搞愣了一下。

“资源呢？”他问。

——《发我康康》。

王安全懵了一下后，立刻表示：“逐哥，我马上发你。”

程逐才不信王安全在知道这件事后，没有第一时间去搜视频。

就在此时，他心念一动，去打开了一个以前玩游戏的时候加的帮会qq群。

这个群一直挺热闹的，很多人都跟他一样退游了，但偶尔还会出来冒泡。

无他，唯资源多尔。

他打开来一看，往上翻了翻聊天记录，果然他妈的有！

“看来王安全说这视频全网传播，还真不一定是在夸张。”

程逐最终对比了一下王安全发来的版本，还有群里的版本，后来发现群里的版本更高清。

“小王同学的渠道不怎么样嘛！”程逐嘀咕了一嘴。

他在出租屋内点开视频看了一下，很快就明白了这视频为啥热度高了。

确实很有看点。

“而且不管是不是自编自导自演的，至少看着很真实。”

“如果是演的，演技其实吊打很多专业演员了。”

“就吓得双脚内八字那一下，很多成名多年的老师都不一定有她表现得这般逼真。”

当然，视频能火也因为赤兔酱的自身条件就很好。

——《户型不错》。

所谓户外博主，就是要把户给露在外面。

整段视频的时长其实只有六分多钟。

时间太长的话，是不利于传播的，因为视频文件就会过大。

程逐看到视频的最末，脸上流露出了一抹笑容。

“可以啊这赤兔酱，还和我们店里的监控互动上了是吧？”

无人售货店内的监控摄像头可不是摆设。

也就是说，她在店里做的一切，绝对都被完整地录下来了！

“这个‘第三视角’的录像，绝对不能泄露出来。”

“监控录像要是传出去了，那就是我们内部的问题了，会成为黑点，甚至惹上麻烦。”

程逐也并没有要把监控给调出来过过眼瘾的想法。

相反，他此刻反而陷入了沉思。

他在思考，怎么从这个门事件内，让自己的公司获利最大化！

正常来说，坚持访问的无人售货店肯定会全网爆火，被很多网友所熟知。

可能还会有人给大家科普，这是一家网红店。

“之前爆火的那个黑色蜘蛛紧身衣，是他们店里出的！”

“对了，还有那个灰色高领露背毛衣！”

“还有那个很奇葩的耳机盒！”

这些言论，或许还能让无人售货店反哺一波网店，给网店带来短时间内的一大波流量。

但这些都不是重点。

程逐很清楚：“重点还是加盟！”

“很多人就只是看看，根本就不会第一时间就意识到自己也可以开，这边是开放加盟模式的。”

“要想办法在网上宣传加盟这一重点。”

“可该如何操作才能效果最好呢？”

这就是程逐正在思考的问题。

在他看来，如果现在直接下场打广告，其实并不好。

这一股流量毕竟比较邪性。

咱们可以从中获利，但还是不要亲自下场卷入风波之中。

这种众人皆醉我独醒，一眼洞察世间事的大聪明，网上从来都不缺。

事实上，官方就算不下场宣传加盟，网上估计也会有一些这样的声音。

但至少在可控制的范围内。

最终，程逐的关注点落在了店内的监控上。

他坚信由于视频的最末赤兔酱和店内的监控互动了，那么，网络上肯定会有人求监控视频！

“做推广和营销的时候，不能做的太直接。”

“打广告也要打软广，而不能直接硬来。”

潜移默化中让网友们知道这个公司是开放加盟的就可以了！

所以，程逐准备在网络上制造一些热评出来。

比如自己坚持访问这边的官微发布的严正声明底下，也可以人为的制造热评。

热评的内容很简单，那就是模仿网友们平日里那嬉皮笑脸和插科打诨的说话模式。

“我如果加盟了，可以在公司内部看监控视频吗？”

坚持访问的无人售货店视频，在这几天的时间里，热度并没有任何的下滑。

相反，这玩意儿确实也需要时间的发酵。

赤兔酱凭借该视频一举跻身一线网黄的行列，名号被大众所熟知，甚至有了点破圈的迹象！

而坚持访问这边在程逐的刻意引导下，还真起到效果了。

王安全在接收到程逐交待的任务时，就陷入了思考。

在想明白了一点他的用意后，在心中再度高呼：“逐哥牛逼啊！”

类似的这种热评，其实很好打造。

最重要的是，看看能不能像玩梗一样，把它给玩出花样来。

有的时候，你只需要稍作引导，给出一个方向，网友们自己就会在评论区里自娱自乐。

就好比伱说：我如果加盟了，可以在公司内部看监控视频吗？

网友会自己在底下回复：

“加盟商：还有这种好事？”

“加盟商：正在等通知！”

“加盟商：卧槽，怎么没叫我？”

这就是当代网友的尿性！

你只需要稍作引导，就会有一堆乐子人网友开始“诈骗”。

“我已经打了加盟热线了！”

“笑死，已加盟！”

“我就是加盟商，凌东小区的那家店就是我开的。”

乱七八糟的言论越来越多，慢慢的，就真的会有一些人陷入思考，并在网上真诚发问：“开这种加盟店，真的有搞头吗？”

只要你体现的足够真诚，绝对会有人在下面回复你。

你分析几句，我分析几句，很快就会热聊起来。

不少人指出，这种店其实和小区里的小卖部还有生鲜超市的性质差不多，应该还是不错的。

还有一些网友自称自己是开qq用品实体店的，或者是认识开店的朋友，表示qq用品都是暴利！

一时之间，程逐所期待的画面开始浮现。

“小县城可以开吗？”

“二三线的城市合不合适啊？”

“还能省人工成本，挺好的啊！”

“小城市的话房租更便宜啊！大城市房租贵啊！”

“我还真去问了，加盟费不高啊，比我想象中要低，感觉总体来看，开店总成本很低了！”

“算是门槛很低的一项创业了吧。”

王安全在看到这些网友评论时，只觉得激动不已。

他对程逐的崇拜简直是无以复加！

他没忍住，给中年阿滨打了个电话。

“滨哥，你们加盟部那边现在是什么个情况啊？”王安全问。

陈滨在电话里，难掩语气之激动。

“来问的人实在是太多了！”

“打爆了！加盟热线都被打爆了！”

请：wap.xshuquge.net





第四百一十三章 欠沈卿宁的承诺


qq用品无人售货店，便这样突然流行了起来。

加盟部那边每天都有大量的加盟热线要接，其中虽然以咨询为主，但这里头肯定也是有真心想要试试看的人。

而程逐的策略是正确的，他始终把无人售货店给定位为一门小生意，把门槛给调低，不设置过高的加盟费用，好让一些小有存款的人都足以加入进来。

这样一来，若有人想要跟风，也想搞个品牌让人来加盟，难度系数也会被拔高。

坚持访问的无人售货店，不只是加盟费用便宜，还背靠网红店，且有自己的工厂，产品竞争力也是市面上的top级！

目前来看，只要你的开店选址别太傻逼，几乎是一笔稳赚不赔的买卖，只不过是赚多赚少的问题。

最让程逐觉得搞笑的是，自己同寝室的董公子居然也在密切关注着这个事情。

并在寝室里虚心请教程逐：“逐哥，这玩意有搞头吗，我想开一家！”

程逐：你他妈真是会选人！

大学生嘛，属于网络上的门事件第一手资源获得者。

坚持访问无人售货店门全网热度这么高，理工大学的学生们不知道才怪呢。

当代年轻人观念：我与赌毒不共戴天！

赌，妻离子散。

毒，家破人亡。

黄，发我康康。

寝室里，像董冬就有高清资源，这个傻子还是花了5块钱买的。

但这5块钱他觉得花得特别值。

因为隔壁寝室的周康等人，是拿一声声“义父”来换取高清资源的。

董冬：爽！！！

在董公子的真诚请教下，程逐告诉他：开店选址没问题的话，可以搞。

在寝室里的三位义子心中，程逐已经是他们无比崇拜的人了。

甚至觉得自己能跟他一個寝室，纯属行大运。

他既然说了有搞头，那就上！

甚至于本来对于这种店没啥想法的郑青峰，都在思索着自己要不要也去加盟一家，赚点零花钱？

已经下定决心的董冬又开始展现自己平日里的尿性了。

“嘿嘿，你们应该没怎么接触过qq用品吧？”

“等我店开了，给你们弄点来！”

“以后大家有啥qq需求，都跟我说！”他拍了拍自己的胸脯。

程逐就在一旁看着他，笑而不语。

“逐哥，你这笑容我怎么看着怪不舒服的？”董冬纳闷。

妈的，好耐人寻味啊！

“没什么。”程逐摆了摆手：“冬儿你最近是不是压力有点大？伱有点太敏感了。”

董冬：我咋就这么不信呢？

这使得他开启了一波头脑风暴：“逐哥该不会早就玩过这些东西了吧？该不会对他来说，都已经玩腻了吧！”

还保留着自己的第一滴血的董公子：我恨！

“等我qq售货店开起来了，大家肯定就会相信我是一个老手了！”

灌云，坚持访问工厂的加盟部。

由于工厂是开放参观的，想要加盟的人可以来工厂实地考察，因此，中年阿滨这几天还亲自接待了几位访客。

这里头，还有一位是大客户，他是想要在一座地级市一口气开8家无人售货店的。

按照他的意思，如果收益还不错的话，他还会在周边城市继续开！

简单点说，也有点像是qq用品界的超级加盟商了。

只不过，相较于奶茶店这类常规加盟店，这种无人售货店其实成本更低，而且是低得多。

一开始，陈滨还不确定这种模式能不能立刻就运作起来，程逐的答复却是：“这个世界上永远不缺那种有点小钱，然后跟风创业的人。”

这世上想要开店的人实在是太多太多了。

只要势头被运作起来，多得是人拿钱来排队加盟！

最终，一切都如程逐所料。

虽然咨询的人里，有极大一部分人最终都不会加盟，但截至目前，已经有超过70人发来了加盟请求，等待公司这边进行审批。

坚持访问这边按照程逐的吩咐，资质审核是比较宽松的。

但秉承着对加盟商负责的态度，以及品牌接下来的运营与风评，也不能说是别人给钱就同意他开店，还是会根据条件进行一波初筛的。

陈滨看了一下，按照程逐的要求审核完后，有62条加盟申请是过关的。

“等于说这才一个礼拜的功夫，就赚了好几百万的加盟费了？”陈滨有几分恍惚。

最重要的是，这些加盟店以后都是源源不断的来工厂里进货的！

合同里写的很明白，加盟店只能卖公司的指定产品。

因此，就算是工厂无法生产的套，在卖给加盟商时，也会有一笔中间商赚取的差价，只是并不高罢了。

陈滨坐在办公室内，心情无比澎湃。

他突然意识到：“如果加盟店能达到一千家，不！只需要500家！那每年光是出货利润就会很可观！”

“更别提那一开始就收进兜里的加盟费了！”

中年阿滨只是进行了一波粗略的推测，他总觉得如果现在这个势头保持下去，程总今年轻轻松松多赚好几千万！

他现在终于明白了，为什么有句话说21世纪人才最重要。

程总只是产生了一个新的想法，然后尝试着去做一做，一不小心就赚到了别人一辈子都无法拥有的财富！

“像街边这种卖饮料的无人售货机多得要命。”

“可怎么就没人想到也可以开qq无人售货店呢？”

“实际上，无人售货店和网店的优势，在某种程度上其实是有重叠的。”

不得不说，程总确实是个天才！

走出工厂，陈滨的目光望向了停在那儿的那辆大奔。

有句话说得好：大奔车头立着的不是车标，是你前些年弯下去的腰杆。

陈滨现在也不敢去想象，这家工厂最后究竟能发展到何种地步？

他的股份虽然不多，但那也要看最后的规模有多大！

他突然觉得，大奔可能都不是自己人生的上限。

“指不定我未来也能搞一辆宾利坐坐？”中年阿滨心想另一边，张院长的好大儿张思行，已经把整个团队都给组建起来了。

这里头，有三位是他熟悉的人，是被他拉进团队里的。

其余的人都是新招进来的。

其中，一个名叫刘思建的男人算是他的半个徒弟，跟了他几年，然后自己跑去创业了，结果赔得那叫一个惨烈，车子都卖掉了。

一个多月前，二人的聊天记录里还满是伤春悲秋的文字。

没办法，人到中年，一个离婚，一个破产。

这对师徒可谓是命途多舛，各有各的不幸。

这使得程逐在对刘思建有所了解后，都有点懵逼。

“搞什么，老子是组了个失败者联盟吗？”他有几分哭笑不得。

刘思建刚来公司时，看到张思行就有点懵。

因为对方的状态实在是太好了，精气神无比饱满，整个人看着也阳光积极，完全没有之前的阴郁。

他之前有一次和远在意大利的张思行开视频喝酒，对方那叫一个憔悴，那叫一个压抑！

再看看现在，好像人都没有以前那么的内向和木讷了！

“怎么过了个年，张哥变化这么大？”

“脱胎换骨啦？”

“这个春节里，他到底经历了什么？”

这个问题，恐怕只有程逐可以回答他了。

你的张哥啊，先是经历了嫖娼被抓。

然后，又焕发了人生的第二春。

什么班能让一个离异老男人上的极其开心呢？

工资高，福利好，老板信任且你给你的权力极大，每次公司团建还带一车的女网红陪你喝酒，你左边坐一个，右边坐一边，二女风格还不同。

这班谁上着不开心啊？

别说是刘思建了，就连张院长夫妇都邀请了程逐两次，喊他去家里吃饭。

在二老眼中，自己儿子的变化是无比明显的，是肉眼可见的。

他从一个对生活失去信心与乐趣的人，逐渐变得比以前还积极向上。

“难不成，因为程逐年轻，所以心态上还感染到了他？”张院长猜测。

他可能做梦都想不到，每次公司团建时，自己的儿子过得究竟有多快活。

这位小老头在心中默默记下了这个人情。

他肯定是不希望自己的儿子就此一蹶不振的。

不管程逐用的是什么法子，二老都承他这份情。

到了后面，就连辅导员陈婕妤都开始有点好奇了，主动来询问程逐：“你是用了什么法子？”

“秘密。”程逐哪能告诉她啊。

不过呢，通过这段时间的观察，他逐渐明白了张思行之前为什么头上会这么绿了。

他这个人，在工作的时候真的很专注。

程逐本以为带他花天酒地过了，他在第二天工作时，可能会有点走神，指不定还要和妹妹聊几句天。

但他后来发现，压根就不存在这样的情况。

张思行这个人一旦忙起来，他还挺忘我的。

貌似他读书时候就这样，学习的时候就全神贯注的学习，后来工作的时候也是全神贯注着工作。

就连那个长得像他白月光的小网红苏苏，也是无法打搅到他的。

对于他的前妻而言，这明摆着不就是老公一旦开始忙碌了，那我爱干嘛就干嘛。

你根本就不需要担心老公会突然找你，更不可能出现你在买可乐的过程中，接到他的电话，你还要说刚刚搬东西，所以有点喘。

可对于公司老板而言，这样的技术人员实在是不可多得。

时间向后推移，半个月的时间就这样过去了。

柚茶18家门店的装修，已经到了收尾的阶段。

而就在前两天，被程逐派出去的团队在两个二线城市都找到了不错的开店地点。

也就是说，这18家门店都还未开业，柚茶又有新的五家门店在筹备中了。

“手头有钱，就是效率高，就是扩张的快！”

“这便是融资的意义之一。”

“要不然的话，还要慢悠悠地等待回本。”

由于又有五家门店需要筹备，所以，在和林鹿约会时，他又故技重施，让林鹿亲了他五下，便把这五家门店的装修单子都给了她家的公司。

小鹿被亲得小脸红扑扑的，严丝合缝的双腿紧紧夹住，嘴里还嘀咕着：

“我都在想着要不要去公司挂个名了，这样一来，还能算我业绩，我还能赚点钱花呢。”

程逐则笑着问：“你家里人就没有怀疑我跟你的关系不正常？”

“什么叫不正常啊，我们是正经谈恋爱呀！这明明是很正常的关系！”林鹿先不满的说了他一嘴，然后才道：“他们没有多想诶。”

她自己都不知道，这纯粹是因为上次程逐一定要她亲满18下，少一下都不给她18家门店的单子，使得她在和妈妈说起程逐这个人时，用了“他这人可计较了”这一形容。

在大家的认知里，一般女人这样形容一个男人，那多半不会产生爱情了。

程逐听她这么说，心里暗自松了一口气。

但他嘴上则说的是：“不应该啊，阿姨见过我的呀，我长得帅，她肯定会觉得自己的女儿看了我就走不动道的啊。”

“去死啦！就知道臭美！谁走不动道喔！”林鹿怼了他一句。

殊不知在程逐心中：“这不是早晚的事情嘛。”

元气少女在此刻倒是想起了一件事情，一脸关切的对自己男朋友道：“程逐，最近深城的那个悦茶好像还挺火的诶，我有刷到过照片。”

“是么？就是奶茶和软欧包放在一起拍对吧？”程逐说。

他其实也有留意到。

“对对对！”林鹿点了点头：“会不会成为你的竞争者啊？”

“她融入软欧包，这个想法确实也还行。”程逐对此表示了肯定，但很快话锋一转：“但也意义不大。”

在他看来，悦茶好歹得出一款自己的王牌产品吧？

一直到现在为止，卖得最好的还都是从柚茶这里抄去的。

产品竞争力实在是太低了！

“她最大的竞争力，应该是她爸。”程逐笑着说。

“啊？她爸很厉害吗？”

“是搞房地产的，做的挺大的，上次我和普林资本开会的时候，他们跟我提了一嘴。”程逐回复。

有些人生来就在罗马，有些人终生都是牛马。

对于悦茶的创始人陈玥而言，她想要拿到一笔融资，肯定比程逐要更容易。

程逐还需要多番操作，进行各种布局，然后方能获得普林资本岳东易的重视。

陈玥则不然，生来自带一张可怕的关系网。

就算风投公司都不看好，她也可以回家找自己老爹要钱。

对此，程逐倒也无所谓。

他很清楚，以后自己将面对的敌人，注定会是其他的资本。

而他要做的事情很简单。

——打爆他们！

三月十六日，一条新闻走入了大众的视野里。

悦茶成功融资了1个亿，获得了来自深都资本的投资，估值5亿元杭城，沈家。

被程逐给备注成a全国可飞·沈明朗的沈老板，刚刚出差回来。

经过了他这么长时间的奔波，以及公司源源不断的砸钱，柚茶的供应链已经初步完善了。

但是，后续还要不断的推出新品，所以沈明朗还有很多的工作要忙。

本来他在昨天回到杭城后，是想着今天出门好好放松一下的。

他现在很有成就感，觉得自己为公司立下了汗马功劳，并坚信柚茶很快就要再度原地起飞了！

结果，一大清早就看到了这么一条有点膈应人的新闻。

“悦茶获得了深都资本1亿的融资？估值5亿？”沈明朗眉头一下子就皱了起来。

与柚茶相比，不管是手头上的资金，还是给出的估值，悦茶都要差上一线。

但这无疑也是一个很糟糕的信号。

很明显，高端网红奶茶这一块大蛋糕，各路资本并不想让柚茶吃独食。

这个世界永远就是这样：荒地无人耕，耕了有人争。

这块市场明明是你开辟的，可对方一看有利可图，立刻就会强势入场。

由于程逐有点儿看不起悦茶，使得沈明朗也跟着一起看不起。

他也不懂表弟为啥看不起它，但是不管了，跟着鄙视就完事儿了！

可是，这个深都资本可不一般。

它在2014年度，可是被评为“2014年十大风投品牌”的。

普林资本不在其列，深都资本则排在第九。

“就算这个悦茶不咋样，可深都资本不容小觑啊！”

这破坏了沈明朗今日份的好心情，他本来晚上还想出去喝酒的，好好犒劳犒劳自己。

就在此时，他在客厅里听到了下楼的脚步声。

沈明朗抬头一看，看到沈卿宁拿着手机下楼。

她接到了快递电话，是来取快递的。

这是一个到付的快递，所以快递小哥正在家门口等着，等她下楼付钱。

这令这位腿精有几分费解。

“怎么会有个到付的快递？我最近没买东西啊。”她心想。

很多奢侈品的代购是会选择使用到付的方式寄出物品的，为了确保你本人能收到，也防止一些后续的纠纷。

“宁宁，你看新闻了吗？”沈明朗看着自己的妹妹，开口问道。

“等一下，我先拿个快递。”沈卿宁说道。

她拿到快递后，看了看发件人信息。

“魔都寄来的？”这令她更费解了。

她在客厅的沙发上坐下，一边拆快递，一边问道：“你刚刚说什么新闻？”

“深城有一家悦茶，也融资了一个亿，还是深都资本投的！”沈明朗说道。

话音刚落，他就留意到了宁宁的表情有几分不对。

只见她正愣愣地看着自己手中的快递，整个人有几分失神。

看到东西的那一刻，她便已然知晓这个快递出自何人之手。

——某个人，欠她一份承诺。

这里头装着的是一张周杰伦魔都演唱会的门票！





第四百一十四章 带你去外地


客厅内，沈卿宁拿着快递，看着里头的演唱会门票，眼帘微垂。

过去的一幕幕开始在脑海中浮现。

曾经的她，很期待今年的巡演，很期待和他一起去看演唱会。

她想听周杰伦在台上唱《最长的电影》。

然后，听着他坐在自己身边，和台上的周杰伦进行大合唱。

然而，今时不同往日。

它从原本最期待的事情，变为了一份不合时宜的礼物。

沈明朗本来正在和妹妹聊柚茶的事情，然后也略感诧异地看了一下她手上的门票。

“什么门票啊？”他好奇的起身，走过去看了一眼。

还在走神的沈卿宁直至他走到身边时才回过神来。

只见沈明朗低头一看，说道：“喔，周杰伦啊，魔都演唱会？”

他有几分纳闷，道：“宁宁，我看今年巡演里是有杭城的啊，等他来杭城的时候再去看不就好了，干嘛还要跑魔都去？”

对于他们这种人来说，不存在所谓的抢票的，实在不行加价买黄牛票就行，图的就是一个方便。

沈卿宁闻言，抬头与他对视了一眼。

沈明朗先前就觉得宁宁的表情挺奇怪的，打开快递后好像还很惊讶，所以才过来看看她手上的门票是什么。

如今，在进行眼神对视时，他同样觉得她的眼神有几分不对劲。

“这票有问题！”他立刻感觉到了这一点。

沈明朗这人吧，确实不是很聪明，但也不是个彻头彻尾的大傻逼，算是个可爱的老白痴。

“你看着好像有点不对劲啊。”他直接说道，眼神关切。

他皱眉猜测：“这票该不会不是你自己买的吧？”

这方面，他自小就有经验。由于妹妹从小到大都过于漂亮，使得总能收到一些来自异性的礼物。

他曾经数次负责退还礼物的工作，读书那会儿还因为一些原因，揍过几個傻逼男生。

沈明朗见沈卿宁没有回话，觉得自己说对了，立刻补充：“一声不吭的突然送张门票过来，还是去外地看演唱会，这个男的肯定不是个好东西，不准去昂！”

别看他平日里可怕妹妹了，可在这种时候，他还是会拿出作为哥哥的威严来的！

——《能屈能伸沈明朗》。

沈卿宁低头看了一眼手中的门票，淡淡地道：“我不会去的。”

她现在心里很难受，非常难受。

她也不觉得程逐现在作为林鹿的男朋友，敢邀请她一起去魔都看演唱会。

这种突然寄一张票过来的模式，更像是在生硬的履行过往的承诺，在还当初的那个小人情。

只不过，曾经那是一件浪漫且有仪式感的事情，如今却显得有几分扎心。

傲娇如她，是不可能去的。

她甚至觉得程逐是在撇清过去和她发生的种种。

她觉得这是多此一举，让人心里并不舒服。

一时之间，她心里有着诸多复杂的情绪。

最终，竟没忍住直接把这张票给撕了。

沈明朗站在一旁，看着妹妹一如既往的气质清冷，气场强大，跟个捧哏似的在边上出声：

“干得漂亮！”

他在沙发上重新坐下，继续刚才的话题，他觉得这才是要紧事情。

请人看场演唱会他妈的才多少钱啊，柚茶才是要事啊！

“宁宁，你觉得悦茶会不会对我们产生威胁？”沈明朗眉头紧锁。

“你问错人了。”沈卿宁直接起身，然后上楼回房间。

她现在没有任何要与人交流的欲望。

她只想回到房间里，然后在床上躺一会儿，安安静静的躺一会儿。

对此，沈明朗倒是没发现什么异样。

沈卿宁就是这样的，对于男生的一些举动不胜其扰，是会觉得厌烦的。

他觉得这是宁宁的常态。

此刻，他只是觉得宁宁说他问错人了，这话确实是正确的。

这些事情，肯定还是程逐最懂行儿，给他打个电话吧，听听看他是怎么分析的。

“不，直接打视频！”沈明朗改变了主意。

他现在很沉迷于视频开会，觉得这样投入到工作状态里，特别帅。

“表弟，你现在方便不，方便的话我们开个视频会议。”他发去微信。

很快，程逐那边就弹了个视频过来。

“怎么今天不好好休息休息，一大清早就开会？”程逐笑了笑问道。

他现在正在自己新杭公寓的出租屋内。

而桌子上则摆着他刚刚打开的快递。

里头有着一张周杰伦演唱会的门票，和沈卿宁的那张是邻座。

沈明朗看着视频里的程逐一脸轻松淡定，不由得纳闷：“表弟，你没看新闻吗？那个深城模仿我们的悦茶，融资了1个亿！估值五亿！”

“虽然比我们差点，但她背后站着的是深都资本！是十大风投品牌之一！”

程逐看着手机里都快要唾沫横飞的沈明朗，只说了三个字。

短短的三个字，却让沈明朗隔着屏幕就感觉到了一股子的逼气。

程逐说的是：

“所以呢？”

“他妈的！”沈明朗在心中暗骂了一句，然后默默把《所以呢》这三个字给牢记心中，留到以后去旁人面前装逼。

程逐这全然无所谓的姿态，倒是让他立刻安心了几分。

“表弟，伱是觉得这个悦茶没法给咱们造成任何威胁？”沈明朗问。

程逐则摆了摆手，道：“唉！不能说没有任何威胁吧，那太嚣张了，只能说有那么一丁点威胁吧。”

他抬起两根手指，比划了一个小小的距离。

沈明朗：“”

妈的，我怎么觉得你这种说法听着更嚣张呢？

他拿小本本默默记下这个句式。

程逐看向他，笑着道：“这就是我当初为什么执意要先在每个一线城市都开至少3家门店的原因之一。”

“再过几天，咱们这18家门店就统一正式营业了。”

“表哥，你看看啊，咱们有几家店？”

沈明朗回复：“算上马上开业的，是19家，然后不是还有几家刚启动嘛。”

“她呢？”

“1家。”

“咱们的供应链已经搞起来了，冷链物流方面也基本搞定了，她呢？”程逐又问。

“可是”沈明朗还是觉得哪里不对。

程逐却又摆了摆手，道：“她入场比我们迟，现在手上还只有1个亿，连自主研发的招牌产品都没有，也就是融入了一个软欧包的元素。”

“她现在如果是带着三四个亿入场搅局，那可能还会让我慌一下。”

“在我们领先的情况下，她追不上来的。”程逐说。

事实上，纵观各行各业，后来者居上是很常见的事情。

一步先，不代表步步先。

可程逐作为重生者，他亲眼见证了高端网红奶茶的兴起，然后又亲眼见证了它的衰败。

等于说，一整个奶茶时代他都是经历过的。

仗着重生者的优势，他就是能做到一步先，步步先！

因为你以为我只领先了一步，可实际上我脑袋里已经跑完全程了，我连啥时候光荣退场都想好了，你拿什么跟我比？

他很清楚悦茶为什么能拿到融资，为什么能得到深都资本的支持。

一方面，是因为这个创始人陈玥本身就是个超级富二代，她家里的资源和人脉是远超普通人的。

这个世界上，很多人的创业起点比普通人的创业终点还要高，这是没办法的事情。

正儿八经白手起家且站到巅峰的猛人，在这个世上乃是少数中的少数。

另一方面，则是因为大家对于网红经济的认知。

在绝大多数人眼中，网红经济就是一阵风。

这阵风来得快，去的也快。

正是因为柚茶是网红奶茶，所以大家反而更加坚定的认为，高端网红奶茶的市场被打开后，就会出现“你方唱罢我登场”的现象。

隔一段时间，就会冒出一个新的网红品牌出来。

这就是网红经济的现状。

只可惜，他们根本就不知道自己的对手究竟有多变态！

程逐在视频会议的最末，给沈明朗吃下一颗定心丸：“悦茶加入软欧包，确实是个还不错的做法，能让它小火一阵子，但长期来看，也没啥用，归根结底我们卖得是奶茶，软欧包这种东西的销售额也撑不起来的。”

“至于你所关心的深都资本，它确实很牛逼，十大风投品牌就没有不牛逼的，一个个手里都握着一大笔钱。”

“但是呢表哥，你也不至于就要完全把深都资本视为对手，你明白吧？”

沈明朗听得云里雾里，什么我明白吧，我不明白啊！

“什么意思？”他问。

结果，程逐的回答又把他给镇住了。

他说的是：“指不定我们柚茶第二轮融资的时候，人家也拿着钞票找上门来。”

沈明朗内心：草！

他感觉在装逼之道上，自己距离出师，还有很长的路要走。

但如果真的能有这一幕的话“还真是叫人期待啊！”

在程逐的三言两语中，此次简短的内部视频会议便结束了。

他还给沈明朗打了个预防针，告诉他会有越来越多的资本进场，扶持其他的网红奶茶品牌。

这是以后的大势，是必然会产生的现象，心态放稳即可。

此刻，正事聊完了，沈明朗打算找程逐八卦一波。

“表弟，我有一个事情想问一下你。”他表情无比严肃。

“你说。”程逐回答。

“你们学校现在是不是有人在追宁宁？”他皱着眉头问道。

“那喜欢她的人肯定很多的啊。”程逐回答的理所当然。

像沈卿宁和林鹿这样的女孩，怎么可能会没有追求者呢。

学校里程逐的爱慕者都有一大堆，老是动不动就会有女孩子来加他微信，也不知道是从哪里搞到的微信号。

女追男尚且如此，更别说男追女了。

“那她有没有要谈恋爱的迹象？”沈明朗追问。

“没有。”程逐回答的很肯定。

他是当事人，他当然最清楚。

那苗头不就是被他给亲手按死的吗。

“那就好，不过宁宁这方面其实挺让人放心的，我就是看到有人给她偷偷寄演唱会门票，所以随口问一下。”沈明朗说。

程逐：你可真他妈问对人了。

以他对沈卿宁性格的了解，他觉得这死傲娇八成是不会去看这场演唱会的。

但他依然选择了寄一张票过去。

他有自己的计划和安排。

此刻，沈明朗既然提了这件事情，那他便故作惊讶道：“还有这种事情？”

“对啊！妈的！也不知道哪来的骚狗，还他妈的买外地的票，明明周杰伦过段时间也要来杭城开演唱会！”沈明朗骂骂咧咧。

骚狗程逐：“？？？”

好端端的怎么还骂人呢？

过分了啊！

但沈明朗那天却始终没有停止谩骂：“大家都是男人，还能不知道请女孩子去外地看演唱会是何居心？真是狗东西一个，我说的对吧，表弟！”

他还指望着程逐和他同仇敌忾一波呢。

程逐：对你妈呢！

再骂！你再骂！？

程逐已经准备挂断视频了，懒得再试探了。

好在沈明朗在此刻话锋一转，说道：“好在我们家宁宁还是很让人安心的，她当着我的面就把这张演唱会门票给撕了。”

“舒服了舒服了！”沈明朗脸上流露出了一抹爽感，他仿佛已经看到了那位花钱买票的坏小子欲哭无泪的表情了。

殊不知程逐却暗自颔首：果然如我所料。

就沈傲娇那性格，收到门票后会去看演唱会才怪呢。

她不是章琪琪，也不是孟奕奕。

如果是她们，就算知道了程逐有女友，在他主动寄票后，还是会果断前往。

但是无所谓，这本来就只是程逐的第一步。

他并不着急。

相反，这样慢慢来，他才觉得有趣。

至于周杰伦今年的巡演里是有杭城站的，程逐自然也是清楚的。

但是，他又怎么可能给沈卿宁寄杭城站的票呢？

整个杭城说小也不小，但说大也不大。

这种万人演唱会，极容易碰到熟人。

更何况，万一小鹿到时候想去看呢，万一她对我发起邀请呢？

在把有用的信息都给套来后，程逐果断地对沈明朗道：“先挂了。”

他立刻就关闭了视频。

独留沈明朗一人在客厅里懵逼：“诶？挂这么急？”

下午四点多的时候，年轻后妈王雨姗就开始告知沈明朗和沈卿宁，叫他俩留在家里吃饭，这是你们老爸吩咐的。

沈明朗晚上约了妹妹看电影，晚饭倒是没打算一起吃。

他最近化身a全国可飞·沈明朗，不是在出差，就是在出差的路上。

好几个先前一直在聊骚的妹妹，近期都有点顾不上。

“结果，他妈的有两个居然谈恋爱了！”

如今，忙活了这么久，他肯定是打算给自己放个假，然后给鸡儿加个班的。

而另一边，王雨姗则上楼敲了敲沈卿宁的房门。

“宁宁。”她在门外轻声呼唤了一句。

过了一会儿，房门才被打开。

“晚上你爸回家吃饭，叫你留在家里吃。”她看了一眼沈卿宁，惊讶道：“你没哪里不舒服吧？”

此刻的沈卿宁有点萎靡不振，看着有几分疲惫。

“没事。”她摇了摇头，说道：“下午一直在睡午觉，人有点睡过头了。”

“那行的，你去洗把脸吧。”王雨姗提议。

“嗯。”

到了下午五点多的时候，司机开着长轴版的劳斯莱斯·古斯特，停在了别墅的停车位里。

沈国强从后座下车，回到了家中。

他今天特地回来吃饭，是因为他和沈明朗一样看到了那条新闻。

沈家六千万投给柚茶后，他通过一些内部信息，对于柚茶的未来有了更深刻的认知。

沈明朗告诉过他，杭州这家门店每天的出杯量一直维持在两三千杯。

这是一个很可怕的数字，沈国强深知这种级别的现金生意，这钱究竟赚得有多舒服！

奶茶是一手交钱，一手交货。

不像有的生意，年底能拿到钱就不错了。

除此之外，这个中年老傲娇也是看儿子最近一直在出差，整个人真的像是变了个人，所以也想着回家一起吃个饭，大家都好久没碰面了。

他对于沈明朗一直是打压式教育，这一点其实很不好，但骨子里其实也还是关心儿子的。

一家人在吃饭的过程中，他很少见的主动问了沈明朗一嘴：“最近很忙吧？”

这位中年老傲娇其实心里是想问累不累的，但话到嘴边，就变成了忙不忙。

“还好，我都有点习惯了，挺充实的。”这是沈明朗的心里话。

以前花天酒地的日子虽然快乐，但快乐完后就是一片空虚。

在极度空虚中，他就会想着第二天继续花天酒地，继续快乐，然后如此反复。

一开始，睡妹妹还能带来点成就感，可久而久之，这么点成就感也没了。

现在，他为了柚茶的一些基础工作而奔波，为供应链打好地基，他真的很有成就感。

沈国强看了他一眼，确实感觉这臭小子的气质都有了点变化，看着确实稳重了几分，便微微颔首，还主动表示让他陪自己喝一杯。

酒过三巡，饭桌上的气氛还是不错的。

只是沈卿宁比平日里更加沉默寡言了。

饭后，沈国强把自己的子女叫到了茶室，准备大家一边喝茶，一边聊聊关于悦茶的事情。

他觉得以自己的阅历，是可以给这几个年轻人提一提建议的。

他确实不懂这种奶茶生意，更不懂所谓的网红经济，但有些方面万变不离其宗，有几句叮嘱他觉得还是要讲一下的。

同时，出了这种大事情，子女也不想着来找自己取取经，这位老父亲还有几分小失落和小不满呢！

“宁宁，你来泡。”沈国强对女儿道。

沈卿宁点了点头，开始熟练的泡茶。

沈明朗在一旁很狗腿的打下手。

沈国强抿了一口女儿泡的白茶后，放下杯子，然后才开口道：“我今天早上看新闻了。”

他语气平静地道：“深城是不是有家什么悦茶，拿了深都资本一个亿的融资？”

酒后微醺的沈明朗闻言，眼睛一亮。

他想起了今天和表弟的视频通话，然后开始学以致用！

只见他整个后背往椅背上一靠，就差把二郎腿给翘上了。

然后，他学着程逐在视频里抬眸看向自己时的样子，同样抬眸看向自己的老爹，嘴里则淡淡地说道：

“所以呢？”

（ps：二合一，求





第四百一十五章 第一次【联名】,启动


沈家茶室内。

本来心情很不好的沈卿宁在看到沈明朗此刻的嘴脸后，脑海里立刻浮现出了那个男人的脸庞。

聪慧如她立刻就猜到了哥哥又从他那学了什么骚话。

这令宁宁有几分哭笑不得。

沈明朗，收了你的神通吧！

你会被打死的！

沈国强在听到这臭小子说的那句"所以呢"后，把手中的茶杯给略微用力地放到了桌面上，发出了一声"啪"。

声音并不算特别响，沈国强也没有很事态的把茶杯重重地扣在茶桌上。

可饶是如此，沈明朗也条件反射般的差点从椅子上弹起来。

童年时期与青春叛逆期时的诸多回忆，不由得涌上心头。

他的房间里，墙面上是挂着三幅装裱起来的毛笔字的。

上面写着类似于"脚踏实地"之类的内容。

然后字帖的下面，还有断裂的藤条一起被装裱到框内。每一根藤条，都是沈国强抽他抽断的，然后和用来警醒他的文字一同挂在他的房间里，以示威慑与警告。

可以说是非常吓人了。

但沈明朗过了十八岁后，沈国强就没有再打过他了。而且还给了他很大的自由，让他想干什么就干什么，想在外面开店就开店，但要对自己的一切所作所为负责任。

时间流逝，一晃这么多年过去了。大学都毕业了好多年，创业了数次的沈老板在此刻深刻的意识到：我还是恐父的！

沈国强看了一眼自己的儿子，心中一阵无语。

他觉得自己肯定是脑子抽了，刚刚才会觉得他成熟稳重不少。

我居然还欣慰的和他喝了几杯！

此刻的沈明朗跟个鹤鹑似的坐在茶室的椅子上，暂时不敢继续造次。

但沈国强却有意让他继续说下去。

他很好奇，是不是因为现在生意太好了，再加上又融资了一个多亿，使得这个年轻的奶茶团队格外膨胀，心里滋生了无尽的傲气？

对此，他觉得其实也是挺正常的。

自己年轻那会儿，事业有了起色，也是这副模样。

年少哪有不轻狂？

年纪轻轻就大有所为，心里一点傲气都没有，那绝对是少数中的少数。

只是有些人会把傲气直接展露出来，有些人是藏在心头。

"看起来，你们并不把这个悦茶放在眼里？"他沉声问。

沈明朗这下子倒也不敢把话说得太跳了。

他拿起沈卿宁给他倒的白茶，微微抿了一小口，润了润喉后，开始把程逐的一些话语复述给自己老爹听。

他开始正儿八经的拿柚茶和悦茶进行对比，分析二者的优劣。

沈国强在一旁听着，频频点头。

刚回家时的那种感觉重新涌上心头，他又开始觉得自家这个臭小子成熟了不少。

若是以往，他可不会考虑这些东西，一直以为自己开的店就是最好的，别人都是大傻子。

他不会去考虑市场，只考虑自己的喜好。

很多二代都有这个毛病，觉得自己格调高。

可他们并不知道，开门做生意并不是这么一回事情，就算你真的品味好，那也要明白曲高和寡的道理。

更何况很多人所谓的品味，不过是金钱的堆积。

沈国强今天是看了新闻的，新闻里说悦茶融入了软欧包元素，但又和面包房走的是完全相反的路线，是以奶茶为主，软欧包为辅。

除此之外，也在主推鲜果奶茶，采用的都是时令鲜果，并已经推出了3款市面上并没有的鲜果新品。

虽然这三款新品都没爆，但新闻里肯定不会这么写。

差室内，沈国强听沈明朗说了大概十分钟。

他说的很细致，考虑的也很全面。

简单点说，自己如果是风投公司，在听到自己投资的创始团队给出了这样的答复后，也会觉得吃下了一颗定心丸。

"这些是你自己想的，还是那个程逐告诉你的？"沈国强在最后问道。

沈明朗秉承着实事求是的原则，绝对不拿假话来强行装逼，所以，他铿锵有力地道：

"我们会议里商讨出来的！"

确实是会议里商讨出来的。

程逐负责侃侃而谈，他负责：对对对！

沈父听到这里，倒是没有过于反感沈明朗刚刚说的"所以呢"这三个狂妄的字眼了。

如果说，这个年轻团队是"在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人"，那也没什么问题。

他暂时忘记了先前的不快，承认自己这个不成器的儿子最近确实得到了成长！

沈国强看向他，问了最后一个问题。

"你所分析的这些，是悦茶在没有得到深都资本的支持的情况下，现在它背靠深都资本，手头又多了一亿资金，局面是会不一样的。"他小小的进行了一波敲打。

"这一点，你们考虑过吗？"他盯着沈明朗的双眸，气场一如既往的强大，发出了追问。

沈明朗闻言，眼睛再度一亮。

（来了）！

他本能地就想要往后一仰，然后整个人往椅背上一靠。但经过前面的事情，他这次倒是不敢摆出什么身体上的姿态来。

可语气却还是在模仿着程逐。

他悠悠开口："我觉得我们也不至于要完全把深都资本视为对手…咳咳！"

沈明朗之所以咳嗽，是因为程逐在说这句话时，后头跟了一句"你明白吧？"

他如果现在又和老沈说"不至于完全把它视为对手，你明白吧"，估计房间里的墙上就要多出一根断裂的藤条了。

"还好还好，还好我刹住了！"他心中庆幸。

沈国强闻言，倒是也来了点兴趣，没听明白他要表述什么，便发出了一声："喔？"

沈明朗见老爹上钩了，心头瞬间狂喜，再度装起了二手逼，瞬间就接话了：

"指不定我们柚茶第二轮融资的时候，深都资本也会找上门来！

哈哈！爽！！！

茶室内，在沈明朗装完二手逼后，他眼睁睁的看着自己老爹的脸色开始逐渐变差。

沈国强狠狠地责备了沈明朗一番，觉得他好高骛远，心态上过于放松，并且老毛病又开始犯了，开始自作聪明！

其实，沈明朗会这样纯粹就是因为他对程逐无比信任。

表弟是他见过最牛逼的年轻人。

每当你以为他在吹牛逼的时候，过段时间他吹出去的牛逼都会化为现实。

光是这一点，就十分可怕了！

——我说的话，全部都会成真！

仔细说来，沈明朗确实是最早发现程逐牛逼之处的人。

在大家都不知道程逐暑假在忙什么的时候，他就已经知道！

久而久之，也就产生了这样的现象：一个敢说，一个敢信。

程逐说等到第二轮融资的时候，深都资本可能也会找上门来，那么，沈明朗就相信他会来。

甚至于，他已经开始在默默期待这一天了。

沈国强一直以来的打压式教育，他早就习惯了。

当然，还有他每次责备自己时，那眼神里不加掩饰的失望。

这也是为什么程逐一直觉得沈明朗以前开的所有店，都是他个人的"外化"。

他不是在开店，他是在"贩卖自己"。

他想要的可能都不是成功，也不是开店能赚的那点小钱，他只是想证明自己这个人。

近期，沈明朗一直在完成程逐交代给他的任务。

也正因此，他更能感觉到程逐的深谋远虑。他甚至已经认定，搞供应链是大势所趋，是未来的方向！

这是他自己实际操作时，在一点一滴中感受出来的。

"表弟的有些想法，我确实也是一知半解。但他交给我做的一些事情，我已经慢慢知道他的深意了，也慢慢开始能看到未来的一些方向。"

他觉得柚茶就是走在一条最正确的道路上！

比任何同行都正确！

此刻，他抬头看向沈国强，迎着那道无比熟悉的眼神。又是这失望的眼神，仿佛圆明园的那个十二生肖的猪首是假的，真的猪首是在我的脖子上。

说了一大通的沈国强最终也是一脸不悦的离开了茶室，只留下了一句：

"你自己好好想一想吧，资本市场对你们的第二轮融资，那还早得很！你们再这样心态良好下去，有没有第二轮都还不知道！"

在沈父离开后，茶室里就剩下了沈卿宁和沈明朗。

在这对父子的交流过程中，宁宁只负责泡茶，并没有参与进来，也没有表达过自己的看法。

其实，她一直觉得爸爸对于哥哥有的时候确实态度不好，讲的一些话也过于伤人了。

在她的记忆里，几乎没有他夸奖沈明朗的画面。

当然，这也和沈公子从小就有点无法无天，整个人特别皮有关。

此刻，反倒是沈明朗迎着妹妹关切的目光，和往日里挨训后一样，没脸没皮地笑嘻嘻着。

"没事！宁宁，我早就习惯了！"他笑着说，反倒是他开始安抚起了妹妹。

"大不了等到第二轮融资前，我再发条朋友圈，喊他记得看新闻！哈哈！"沈明朗故作坚强，嘴里挤出牛逼哄哄的语气道。

另一边，程逐完全不知道自己在宁宁的爸爸眼中，因为沈明朗强行装二手逼的缘故，成了一个处于膨胀状态的年轻人。

当然，就他装的那些逼，就他说的这些话，搁谁听着都觉得这小子很膨胀！

估计只有老牌逼王岳东易，会在心中想着：此子类我！

此时，他能明显的感觉到在获得一亿元融资后，悦茶开始有点急于扩张了。

就在今天夜里，悦茶的官博对外宣布，已经有7家门店正在筹备中了。

这佶计还是因为时间有限的缘故。

"悦茶应该是想尽力追上我们的开店速度。"程逐心想。

"但因为供应链等原因，所以悦茶的开店首选是以深城为中心，然后向周边进行辐射。"

"走的是那种‘打造大本营’的路线。"

殊不知在程逐眼里，他最喜欢的就是这种对手了！

都说商场如战场，你如果布局比较分散，我打你还会打得比较辛苦。

你直接以深城为中心，然后向周边进行辐射，那就太好办了！

"我直接在深城就把你给拿下！"

"第一步就直取你的‘首都’！"

"游戏开局，我就直接进攻敌方基地，管他妈的！"

"柚茶"的18家门店开业在即，此时此刻，已经在进行全网预热了。

程逐这边进行的预热的不仅仅是这些新门店，还有…同步推出的新产品！

这同样是一款果茶，但暂时并没有对外公布具体是什么类型的鲜果奶茶。

目前，不管是杨枝甘露，还是芝芝莓莓，亦或者是多肉葡萄，都卖得非常好，市场认可度非常高。

像悦茶之类的模仿店铺，也都在推出自主研发的鲜果奶茶。

这一点，程逐其实挺介意的。

他倒不是害怕别人真的研发出了什么爆款出来，因为只有一副王炸的牌，和手上全部捏着一手王炸的牌，性质根本就不一样。

你那边还在研发王牌产品，我这边就很尴尬了，以后随着爆款越来越多，一下子都不好去确定哪几个是店里的主推王牌！

程逐最不愿意看到的操蛋画面是：比如悦茶前段时间推出了一款自主研发的柠檬茶，但她们做的并不好喝。

可是，这款水果她们率先拿去用了。

我们到时候再推新品，如果是一样的水果，哪怕其他配方并不相同，这货也很可能会对外声称我们是模仿或者抄袭，凭此来蹭热度！

网红品牌嘛，有的时候拼的就是流量。

所以，程逐真的很烦这些歪瓜裂枣的垃圾研发团队，一天到晚拿各种水果去碰运气，根本不管品控，也不管自己做的到底好不好喝，产品都还没有自主完善，就急于推向市场。

可能一个个还沾沾自喜，觉得自己开拓创新。

"不过呢，我之前推出新品的速度故意调慢，是因为我的门店只有一家，根本没这必要，要把牌先捏在手里。"

"现在马上就要变成19家了，下个月的月末还会有新一批的门店开业。"

"上新的效率该提升一下了。"程逐心想。

而让他感到庆幸的是，自己接下来要推出的这款新品，水果暂时没人用。

新品的消息在推出后，网络上有部分柚茶的铁粉是表示期待的。

有的时候就是这么神奇，因为你产品卖得够贵，所以，反而更容易产生一些死忠粉。

这其实是符合一部分人的人性的。

"期待新品！最近天天喝，确实有点喝腻了！"

"什么家庭条件啊，能天天喝一杯柚茶？"

"京城店马上要开了，我要去试一下新品！"

"可以，希望别是我会过敏的水果…"

当然，最关注柚茶动向的必然是这些跟风的网红奶茶店。

像悦茶的老板娘陈玥这几天本来就有点紧张，因为柚茶的深城世纪店马上就要开业了，大家要在同一个商圈里直接拼刺刀了！

好家伙，你开店首日还要推出新品是吧？

——下头男，你不讲武德！

"这就是你18家门店一同启动后的杀招吗？"陈玥心想。

她心情开始越发沉重。

因为她觉得对方会选择在18家门店启动的首日就推出新品，肯定是对产品很有自信。

否则的话，很多人一看有新品，优先购买新品后觉得不好喝，这批新顾客立刻就会对品牌的印象大打折扣。

"比较稳妥的方式，其实是开店的时候继续卖那些已经受市场认可的老款。"

"毕竟像深城和京城，绝大多数人根本就没喝过柚茶。"陈玥心想。

"对她们来说，这些老款和新品也没差别。"

像柚茶目前的做法，在她看来是比较激进的。

风险有点高，但收益同样也很可观！

陈玥现在只能在心中求神佛保佑，希望柚茶能跟自己的悦茶一样，在新品上疯狂栽跟头。

近期她最大的感受就是：鲜果奶茶也不是那么容易创新的！

而她并不知道，程逐可没想过让这些跟风的网红品牌那么好过。

"只是推出一个新品，那压力也太小了。"程逐心想。

"既然你们不自量力的想要和我来对线，就让我来试试看你们的抗压能力怎么样吧。"

截止至今，柚茶这边一直在保持着神秘。

但在18家门店正式营业的当天，就会全面推行首次"联名活动"！

时间向后推移…

柚茶的18家门店，正式对外营业了。

程逐期待这一天已经很久了。

不管是"柚茶"这边的营销部门，还是进行此次联名的那家公司，都已经做好了充足的准备。

此次联名，程逐的目标不是走精准收割的路线。

有的联名的目的，是为了让粉丝不得不掏钱。

但他这次的目的就一个。那就是妙作！

他就是要让柚学的名气要大。仅此而已。

而此次联名的是一款年轻用户居多的社交平台。

它在14年年初的时候，注册用户便已破亿，月活联用户便已高达4000万！

如今一年时间过去了，各项数据更是飙升。

它叫"陌陌"。





第四百一十六章 【陌陌】×【柚茶】


陌陌这边是程逐最早联系好的联名方。

根据一开始的策略，他的联名第一炮就是为了炒作，就是为了把声势给弄大！

于他而言，联名的用处就两点。

第一种就是和陌陌联名的这种模式，有噱头，有爆点。

另一种就是对粉丝的精准收割，往高处冲销量，比如前世那些奶茶店和原神、还有周杰伦的数字藏品的联名。

相对来说，目前的柚茶肯定更适合第一种模式一些。

毕竟目前的门店集中在国内的几个大城市，全国的覆盖率其实还很小。

门店数量有限，这代表着所能照顾到的客户群体也有限。

对粉丝进行精准收割，收益还是颇小的。

还不如进一步扩大品牌的知名度，把声势给搞大来！

“18家门店在覆盖到了所有的一线城市，统一在同一天开业！”

“同时，还将推出一款特殊水果的鲜果奶茶！”

“再加上和目前炙手可热的社交平台陌陌联名！”

“小小悦茶，我一口气丢出三副炸弹，这牌你要不要得起？”

2015年，3月。

柚茶在京城、深城、广城、魔都、杭城的18家新门店，正式对外营业了。

程逐专门挑了一个黄道吉日，但是，貌似有点儿天公不作美的意思。

今天，广城的天气很好，但魔都和京城现在都是阴天，而深城和杭城更是在下雨。

其中，深城下得还不是小雨，而是大雨！

天气对于生意的影响，还是很大的。

林鹿今天早早起床，在看到杭城正在下小雨时，不由得还有点担心起了杭城柚茶新门店的生意。

她趴在床上，鼓胀胀的某处因此而像两边摊开，充满弹性的肉肉被挤压着。

小鹿用手机查了一下其他城市的天气后，立刻给程逐发去微信：“今天杭城和深城的天气都不怎么好诶。”

“担心我生意啊？”程逐回复。

“会不会有影响啊？”林鹿确实有点担忧。

“当然有影响，而且影响很大！”程逐回复。

元气少女的一颗心立刻提了起来：“啊！那怎么办？”

“没办法呗，只能因为天气恶劣，而让我再度享受一波网络上的爆火，唉。”程逐笑着打字。

林鹿看着他发来的文字，还微微愣了一下，怀疑他是不是打错了？

所以，这个坏蛋嘴里说的影响很大，居然是好的影响？

“你是不是又在逗我玩啊？”林鹿气鼓鼓地打字。

“当然不是。”程逐回复：“天气越差，奶茶店排队的人还是很多，这样才更能凸显出生意究竟有多好。”

他给深城和杭城的天气进行了定性：“这是一场及时雨！”

在程逐的印象里，前世喜茶的京城店开业的时候，天气也是差的要死。

但是那又怎样呢？

丝毫不影响店门口排起了长龙，有的人要花足足四個小时去买一杯奶茶！

这种情况，对于有些人来说是完全无法理解的。

但是不要紧，存在即合理。

只能说你并不是程逐当前的目标客户群体。

他并不觉得因为在下大雨，深城那边就会没人来排队。

要知道，今天可是周六。

深城有那么多人，其中绝对不乏赶潮流与凑热闹的。

更何况天气越差，黄牛党们赚的更多，很多想要从中获利的人，也会赶来排队。

如此一来，就更适合拿来炒作了，不是吗？

接下来，就看10点钟正式对外营业时，究竟是何景象了。

此刻，深城的世纪广场内，画了全妆的陈玥早早地开车来到了商场的地下停车场。

昨夜，她失眠了。

就在前几天，在得到了深都资本的1个亿融资后，她的心态确实狠狠地膨胀了一波。

那几天她整个人很兴奋，觉得自己可以大展拳脚了，今年甚至可以和柚茶正面硬刚！

可当这股子兴奋劲儿冷却过后，在面对着柚茶世纪店即将开业的场景时，她心底里还是莫名滋生出了一股惊慌的情绪。

明明自己手里也有一大笔钱，自己家里也很有钱，自己背后站着的还是深都资本，可为什么还是觉得缺乏点底气？

原因很简单，她当初之所以会开悦茶，就是因为去了一趟杭城后，被柚茶给深深的震撼到了。

臭妹妹，你别不承认，在开店之前，你骨子里其实是柚茶的粉丝对不对！

她如果不认可柚茶，又怎么可能会模仿柚茶呢？

这使得陈玥昨晚在床上翻来覆去的睡不着，吃了一粒褪黑素后，也依然不觉得困。

到了后面，这个暂时单身的有过留学经验的女人，干脆从抽屉里取出了一枚小玩具，在酣畅淋漓了一番后，才陷入了浅层睡眠中。

而有趣的是，她用的是新购入的坚持访问的耳机款。

陈玥凌晨三点多才睡，早点八点没到就醒了。

醒来后，她就开始化妆。

在她看来，自己今天必须要在员工面前妆容精致且容光焕发地出现，这样才能稳定军心！

如果自己今天看着都很憔悴，那还得了？

因此，她今天特地画了最酷飒的妆容，去做最偷鸡摸狗的事情。

“我实在是太好奇柚茶今天推出的新品了。”这便是陈玥的心声。

她直接坐电梯从地下停车场来到一楼后，都不先去自己店里，而是直奔还没有到营业时间的柚茶而去。

结果，她远远地就看到了门口已经有人在排队了！

“这店都还没开始营业啊，这就排上了？”

还别说，排得还挺有秩序的在来商场的路上，她看着这大雨如注的天气，本来心情还挺好的，觉得这必然会影响到柚茶的首日生意！

当然，自己店的生意肯定也会变差。

可这不要紧啊。

人家要的是开门红，我又不需要。

可她怎么都没想到，已经聚了这么多人了。

“只是一杯奶茶啊，你们是不是有毛病啊！”她作为奶茶品牌的创始人，心中很双标的产生了一个这样的念头。

陈玥开始强行转移自己的关注点。

“他究竟会有什么水果来做果茶？”

“用的又会是什么茶底？”

“里面会加什么原料？应该还是做芝士茶吧？”

陈玥也不去管正在排队的队伍，直接走到了队伍的最前端，准备往大门紧闭的店内张望，看看能不能发现什么细节。

结果，排在后面的一位中年黄牛党还以为这小姑娘要插队，出声道：“诶诶诶！后面排队！”

陈玥：“”

伱哪只眼睛看到我要排队买柚茶了？

我脑子抽了才在对家开业的第一天就来给他冲销量。

若是自己悦茶老板娘的身份被发现了，我以后还要不要在奶茶界混了？

陈玥懒得理这个中年下头男，她的脸颊靠近玻璃门，从侧面看向制作间。

结果，还真让她给发现了一点端倪！

“车厘子？刚刚那个店员取出来的是车厘子？”陈玥惊了。

她怎么都没有想到，柚茶即将推出的新品，鲜果居然采用了车厘子！

要知道，车厘子可是水果界里的奢侈品之一。

其昂贵的价格，使得后来网络上都出现了一个词来形容富裕，叫：实现车厘子自由。

对于一些普通人来说，车厘子是一种平日里舍不得吃的水果。

而它的贵，其实也就彰显出了它的特殊！

没错，程逐在新店开业之初，推出的便是车厘子奶茶！

特殊的水果，是自带噱头和话题度的。

而它，也将在联名期间内，成为柚茶和陌陌的联名款。

在前世，程逐知道很多奶茶店都是有自己的车厘子系列的，而且有些店卖得还很好。

他印象比较深刻的是奈雪的那款霸气车厘子。

奈雪有很多奶茶的名字都以霸气开头，算是一个霸气系列。

程逐则给自己这款奶茶取名为霸道车厘子。

听着名字，是不是就给人一种杯子里放了好多颗的感觉？

最主要的是，这款奶茶确实是在面世之初就自带流量。

他自己认为这是一个绝佳的选择。

83最新地址此刻，陈玥确实已经得到了答案，然而，却又收获了很多新的问题。

“车厘子和什么茶底比较配？”

“他一杯会用多少颗车厘子？”

“这个奶茶会是什么味道？市面上有很多像草莓味、葡萄味的东西，但其实没多少车厘子味的东西啊！”

“还有就是最重要的一点——他一杯要卖多少钱！”

陈玥本能的回头看了一眼排着的队伍，心中滋生出了去排队的冲动。

“不行不行，我在融资的新闻里可是露脸过的，别到时候被人认出来，我去叫个人来买。”陈玥还挺有‘偶像包袱’的。

不知为何，陈玥开始越发心慌了。

就在这时，时间刚好到了10点整。

柚茶开始正式对外营业，一直关着的店内大屏幕也亮起，开始播放起了霸道车厘子的广告。

“霸道车厘子？”

“名字还真敢取！”陈玥心想。

“36一杯，价格确实也够霸道的。”

但是，她很快就关注到了另一点。

屏幕上居然写着：柚茶x陌陌。

联名期间内，就是会以这种联名款的形式进行宣传。这段时间，霸道车厘子的杯子和纸袋，都会使用联名特制款。

陈玥整个人直接傻在了当场。

“陌陌？”

“为什么会有陌陌？”

“他怎么做到和陌陌合作的？”

直至边上有人出声，才让她回过神来。

“美女，你别挡在门口啊！”有人不满的道。

最终，画了最酷飒的妆容的陈玥，失魂落魄地往自己悦茶的方向走去。

她等会要派个店员过来找黄牛买霸道车厘子。

一路上，她怎么都想不明白，为什么他能和陌陌合作。

“联名？”她细细咀嚼着这个词。

一时之间，她也不知道究竟只是柚茶这边在蹭陌陌的热度，还是说陌陌那边也会配合宣传？

归根结底，网红奶茶针对的主流群体是年轻人。

这和陌陌这个社交平台的重叠度实在是太高了！

或者说，从某个角度来看，会去玩陌陌的人，接受新鲜事物的能力肯定也是比较高的。

毕竟这也不是保守的人玩得东西啊！

“陌陌凭什么和他合作啊！”陈玥脸色无比阴沉。

“人家去年12月都已经登录纳斯达克了啊！”

陈玥现在最担心的就是陌陌那边也会替柚茶进行宣传！

如果人家真的是双剑合璧，而非是柚茶单方面的蹭热度，那么，局面将会是最糟糕的局面。

就这样，陈玥一路走到了自己的店门口。

悦茶店外，也有不少客人。

但这些人几乎都是陈玥特地请来的托儿！

是的，对于柚茶开业，她也是做出了一些安排的。

此时，她数了一下，真实的客人还真没几个。

本来还能怪天气的，可人家柚茶那边人就是多啊，一时之间都不知道该找什么理由安慰自己。

没法比，根本没法比！

最恶心的是，自己这边请了这么多托儿了，排队的人还不到柚茶的一半，你说气不气人？

就在陈玥再度失神的时候，一道闪光灯把她给照醒了。

她看到有人拿着相机很专业的在店门口一直拍。

此人拍完就开溜，然后朝着柚茶的方向而去。

“不会是媒体吧”陈玥一颗心凉了半截另一边，能让陈玥的内心凉完下半截的事情，终究是发生了。

18家门店正式营业的当天上午，陌陌那边就开始配合进行了联名宣传。

由于现在是春季，所以，打出的标语是：

“陌上花开，缘来柚你。”

作为一款以年轻用户为主的社交平台，陌陌这边还是很愿意和网红属性极强的柚茶进行一波联名的。

确切地说，15年的大环境里，这种联名操作还是比较少见的。

对此，陌陌那边也觉得很新鲜，是把它作为一次尝试看待的。

当然，这也是因为陌陌这款社交平台，它本身就比较特殊。

它确实是一款实打实的线上平台，但它真正吸引人的地方，其实是它的线下属性？

很多人玩这东西，他真的是为了线上交友，认识一些陌生人吗？

我呸！我都不好意思揭穿你！

线下属性，一直是陌陌的优势之一。

虽说一直以来，陌陌都是备受争议的，很多人说平台上的妹子都是假的啊之类的。

但放眼现实生活中，确实也有不少人真的靠它玩得飞起！

特别是在15年16年这个阶段！

真正会玩的人，靠它真的是如虎添翼！

在某些方面，这个年代的陌陌真的是横扫一切。

既然这款线上平台的噱头之一是它的线下属性，那么，和奶茶这种实物进行联名，应该还是会有效果的。

更何况，奶茶这东西，其实和社交还是沾边的。

男女一同出去约会，人手拿一杯奶茶，这不是很正常的事情吗？

当然，程逐一开始把目光盯上陌陌，也是因为该品牌其实挺愿意尝试一些新东西的，并不迂腐。

在13年的时候，陌陌就有和草莓音乐节进行合作。

到了14年的时候，和草莓音乐节又合作了一波。

更巧的是，现在时机很对！

程逐记得很清楚，陌陌就是在他读大一的时候，推出的礼物商城。

好友之间可以赠送鲜花、美妆等实物礼物。

这其实是该平台想要尝试着涉足电商领域。

确切的说，该功能其实就是在今年1月底上线的。

也就是说，陌陌也才刚刚开始搞线下礼物，也希望多点噱头，多点热度，把礼物商城给搞起来。

那么，赠送鲜花、美妆可以，赠送奶茶难道不行？

你瞌睡我就给你送枕头，妙不妙？

程逐：“普通奶茶确实没啥意思，也就十块钱一杯。但咱这30多块钱的网红奶茶，确定不来试试？”

咱可是自带爆点的，我们强强联手，难道不值得上一个微博热搜吗？

更何况，我们柚茶可是朋友圈里的宠儿，大量女顾客买了之后都是会在朋友圈晒照的！

前所未有的车厘子奶茶，确实挺值得晒的啊。

而且，这虽然只是一杯奶茶，可排队要排好几个小时，它是自带附加属性的！

为了能顺利的说服陌陌达成合作，程逐还专门给陌陌的礼物商城开了个“后门”。

只要是有柚茶门店的城市，每天都会有99杯的陌陌特供版。

这些奶茶不需要你去线下排队，我们还会自己派人配送。

当然，前提是你要在线上能抢到！

喜闻乐见的饥饿营销不就来了嘛！

程逐坚信，这世上“居心不良”的男人多的要死，肯定会有一大批人来蹲点抢奶茶。

“要知道，这年头，牛逼的人靠一顿麻辣烫都可以和妹妹打扑克，我给你一杯网红奶茶，你搞不定那就是自己的问题了昂！”程逐心想。

不出意外的话，这99杯奶茶在礼物商城里绝对会被哄抢，带来一番盛况！

这种新颖的联名模式，可以说是在多方面都正中陌陌下怀！

对于程逐来说，99杯奶茶的活动既然出了，陌陌那边肯定是会在平台内部进行活动宣传的。

那流量不就有了吗？

联名嘛，图的就是一个共赢！

柚茶：合作愉快！

陌陌：合作愉快！

同行：马勒戈壁！

今天，注定是个不平静的一天。

一整个过年期间，程逐都没有在奶茶行业里搞什么大动作。

那么，现在是时候开始搅动风云了！

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百一十七章 营销之王


网上，陌陌和柚茶开始一同出击了。

一些常规的宣传工作，肯定在今天都是要跟进的。

除此之外，程逐那边早就制定好了一系列的营销方案，全是组合拳。

实际上，陌陌那边的相关负责人也在密切关注着此次活动的效果。

原因很简单，就是因为陌陌在去年年底的时候，刚刚登录了纳斯达克。然后在今年15年年初的时候，开始涉足电商领域，搞礼物商城。

这玩意弄得好，声势做的大，股价还不嗷嗷涨？

如今，他们对礼物商城的重视是无以复加的。

而且到了3月份的时候，陌陌就要公布财报了，要对外公布第四季度的总营收。

除此之外，还有多项重要数据要公布。

柚茶这边，每个城市提供99杯特殊渠道的奶茶，确实算不了什么。

这么点奶茶加起来才几个钱啊？

但他们看中的不是这玩意儿。

看中的是柚茶那边的创意！以及它的网络影响力！

这次合作，对于陌陌来说，也是一种打开新思路的新尝试。

更何况，对于陌陌这边的相关负责人来说，柚茶这位年轻的老板在谈合作时，他说的一句话确实戳中了他。

程逐表示：“陌陌现在的礼物商城，不管是鲜花还是美妆之类的，会不会都太常规了？”

作为一家要排队几个小时的网红奶茶店的老板，他确实有资格说出这种话，自家产品确实特殊。

因此，陈玥在内心中乞求着这次只是柚茶在蹭陌陌的热度，可实际情况是比她想象中还要糟糕。

这边不仅打出了宣传横幅，而且产品部门那边还制作了无比精美的链接。

下午两点整的时候，每座有柚茶门店的城市，就会有99杯霸道车厘子上架，以供陌陌的用户们哄抢。

程逐这边和陌陌那边还开会讨论过，这些奶茶抢到手后，是赠送券。

你要把它赠送出去后，收到的人方可兑换。

开玩笑！这几年正是舔狗经济最盛行的时候，要利用起来！

更何况在陌陌交友的男女们，心思不纯粹的人，占比是偏大的。

很多时候，这個平台上是能展现出男女之间的暗中较量的，比拼相互的道行深浅。

你的图谋不轨，大家都心知肚明。

陌陌自己也很清楚，它现在就是一款主流运动类app，线上全是些约跑达人。

程逐就觉得在这种时候，饮料还是很需要的吧？

“奶茶嘛，又插又吸。”

“完美符合主题。”

事实上，前世风靡一时的那个“秋天的第一杯奶茶”，其实也不是什么正经梗。

——《秋茶》。

而此时此刻的陌陌平台内，关于柚茶的内容确实引发了很多用户的关注。

“卧槽，我今天本来还想晚上去排队的！”

“可以可以，等会去抢抢看！今天正好要约妹妹出来。”

“无语，只有这几座城市有门店啊。”

“还包配送啊？这次活动不错嘛！”

“36一杯，抢钱是吧？”

“车厘子奶茶？有点意思，还省的去排队了，还是不错的。”

“今天门店第一天开业，直接靠特殊渠道送妹子一杯，算是很不错的小礼物了。”

“感觉性价比很高了，只把它当奶茶看待，那肯定是贵，可36块钱花出去的效果，绝对比136还要好！”

“每人限抢一杯吗？可以可以，这个活动我喜欢，我抢到的奶茶，你和我共享一下，不过分吧？”

大量的网络骚狗已经开始蠢蠢欲动了，他们闻着味儿来了！

到了下午两点前，陌陌这边的相关负责人已经在盯各项数据了。

他们心中很清楚，这些霸道车厘子肯定会被抢空的。

关键在于究竟会有多少人参与争抢？

还有就是这一次的联名，能不能上微博热搜之类的？

后续是否能给双方都带来可观的热度、话题度、还有流量？

“正好让我们好好瞧瞧，这个爆红的网红奶茶，到底是不是虚有其表，徒有其名！”

理工大学，309宿舍。

寝室长董冬坐在椅子上，拿着自己的手机，正准备打开陌陌。

这条骚狗是在上个月才开始玩陌陌的，在上周的时候已经约见过一个妹子了。

只可惜，那妹子是照骗，现实中是位小坦克。

如果瘦个30几斤，或许也会是小有姿色的小美人，和照片里就像了。

自己亲自约的饭，那含着泪也要吃完。

饭后这妹子还主动说要看电影，董冬直接落荒而逃。

但回到寝室后，董公子还是选择了满嘴跑火车：“妹子长得其实还不错，而且是耐看型，只可惜不是我的菜。”

“她一看就超喜欢我，根本不肯放我走，主动说请我看电影。”

“唉！要怪就怪我这人对女人太挑剔！”

“向逐哥看齐！”

班长刘枫根本没在认真听，高冷老胖郑青峰也只是在一旁笑而不语。

这段时间里，他们就看着冬儿每天都在那里刷陌陌。

还别说，大学城里的妹子确实非常非常多！

董冬还刷到过几个校友，但他现在学聪明了，直接无视，不碰窝边草。

此刻，他又在寝室里开始装逼了。

“我今天就不跟你们吃饭了。”他先来个战术前摇。

“我今天也没空一起吃，我和婷婷约好了。”刘枫直接来了这么一句。

郑青峰也表示：“我和关佳悦吃。”

老郑和关佳悦现在也处于半确认关系的阶段了。

之所以说是半确认关系，是因为女方那边用了点话术和套路，两人现在处于不对外公开的阶段。

董冬内心：“草！”

室友都有甜甜的恋爱谈，简直比杀了他还难受。

还好还好，还好我有陌陌！

你们这些正经谈恋爱的，哪有我这种出门约跑的来得牛逼？

你们没约过吧？哈哈！

虽然我也没有，但我今晚肯定能成！

只见董公子清了清嗓子，开始硬装：“我今天要约个陌陌上的妹子，隔壁传媒读书的，比我们大一届，腿很长，身高一米七。”

“当然，我也不是那么肤浅的人，我是觉得她声音很好听！”

刘枫闻言，乐了：“喜欢声音就不肤浅啦？”

“行行行，我就是喜欢她腿，我承认了，行了吧？”寝室长破罐破摔。

这小子还拿出了程逐随口说过的一句话：“逐哥都说了：新年看腿，顺风顺水。”

“不是，人家是在做生意，伱要顺风顺水什么啊？你的学业吗？”刘枫问。

“川儿，别不把qq无人售货店的老板不当老板看！”董冬大怒。

他已经给坚持访问付过加盟费了，房子也早已经租好了。

大一学生付费加盟，直接在杭城开店，其实放学校里也蛮牛逼的了，大小也算是个老板了。

只可惜309寝室里有个妖孽！

“行行行，董总，我错了！”刘枫很识趣的不再深入这个话题，以免冬儿恼羞成怒。

既然聊到了程逐，且他现在并不在寝室里，董冬小小的膨胀了一把。

“你们说逐哥他约过吗，有过这方面的经历吗？”

董冬真觉得自己这次和隔壁传媒的大二女生聊得非常好，这人还老发腿照给他看，今晚铁定能成！

“你自己今晚先别回寝室再说吧。”刘枫回复。

他和婷婷已经有过艰难的找不到入户门的初体验了，那一夜就没回寝室，自认自己现在高董冬一个档次。

哥们是男人，你还是个孩子。

董冬闻言，在心中暗下决心：今天无论如何，也要在酒店开个房间！

——哪怕我一个人住！

此时此刻，由于程逐不在的关系，董公子再次化身泡妞经验满满的“老手”，当着两位室友的面，打开微信，传授他们逐哥可能都不曾有过的约跑之道！

“陌陌现在刚开了一个礼物商场。”

“我上次就是先给妹子送了一束花。”

“这样她在出门的时候，就是很开心的状态跟我出来。”

“你们觉得我这次是送11朵玫瑰好呢，还是送那种单独一支的永生花？”他一边打开陌陌的礼物商城，一边道。

但是很快，309寝室的三条骚狗便一同傻眼了。

“陌上花开，缘来柚你——陌陌x柚茶？”

“霸气车厘子？”

“两点整开抢？”

“卧槽！”

董冬一瞬间就装不下去了，他欲哭无泪：逐哥，怎么哪都有你啊！

刘枫和郑青峰在一旁看着直乐。

只见班长大人轻轻拍了拍寝室长大人的肩膀，道：“你也别管逐哥有没有约过，你只需要知道，你还在平台上约妹，他已经和平台直接合作了。”

83最新地址郑青峰在一旁听着，只觉得：杀人诛心！杀人诛心呐！

董冬一巴掌就拍掉了刘枫拍他肩膀的右手，咬牙切齿地道：“别和我说话！”

“干嘛啊，你还能和逐哥隔空置气啊？”刘枫问。

“滚滚滚！别影响老子抢奶茶！”

刘枫、老郑：“”

董冬就是这点好，他脾气挺不错的。

这条骚狗脸上还露出了荡漾的笑容，一边摩拳擦掌得准备开抢，一边道：“老子到时候还能告诉妹子，柚茶老板是老子好兄弟！嘿嘿！”

他坚信凭自己单身十八年的黄金右手，必然能抢到奶茶！

他在倒计时10秒钟的时候，手指就已经在手机屏幕上一直点个不停了。

咱们是有策略的，哼哼！

结果，抢购刚开始，他第一时间就点到了，画面跳转，显示的却是——已售罄！

一秒空，真他妈就一秒空！

“卧槽，什么破网啊，肯定不是我手速的问题！你们看见了啊，我第一时间就点进去了，对吧？草！”

刘枫和郑青峰对视一眼，面面相觑。

逐哥的柚茶现在到底是有多火啊？

“这是有多少人在同时抢购啊？”

陌陌这边，同样陷入了短暂的惊诧。

一秒没，不，确切地说可能都没到一秒钟！

数据小组的这些技术男们开始陷入迷茫：“这么贵的奶茶，真就这么火啊？”

36块钱一杯的奶茶，真的是算天价了！

陌陌这边负责对接此次联名的相关负责人姓吴，和某个后来进去踩缝纫机的男顶流的名字有点像，叫吴一帆。

“快点看看数据，看看究竟有多少人在抢！”他催促道。

“好的。”

大家看着一长串的数字，还有比较活跃爱表现的人倒吸了一口凉气。

虽然给这次联名的平台内部宣传力度很大，但数字也还是让人心惊。

“嘶——！六万多人在抢购？”

这个数据如果放在直播带货盛行的年代，和那些真正牛逼的带货大主播相比，确实不算什么。

可这只是15年，而且陌陌这边也才初涉电商领域。

“总共五个城市，加一起还不到500杯。”

“等于一百多个人才能抢到一杯？”

更夸张的是，这才是联名的第一天，很多宣传工作都还没到位！

也就是说，后续可能会来抢购的人，还要更多！

仔细算算的话，对于柚茶来说，等于是才过来半秒钟，17820元的销售额就到手了。

真就一眨眼的功夫就卖了一万多啊，简直太离谱了！

吴一帆拿出手机，打开微博看了看。

柚茶与陌陌的相关词条，如今已经一路干到热搜榜第14了。

而热搜榜的第19名，则是：柚茶霸道车厘子。

“热搜都不用花钱买，自然而然就能靠热度冲上去。”

吴一帆现在很期待，这两条热搜到了夜里的时候，究竟能干到第几？

很明显，陌陌x柚茶的这次联名，将会成为一场盛大的营销！

陌陌和柚茶的这一次联名，随着时间的流逝，在网络与现实生活中都开始逐渐发酵。

越来越多的人知道了柚茶出了一款新品叫霸道车厘子。

越来越多的人知道了柚茶新开了18家门店。

京城和广城那边天气很好，排队的队伍无比吓人，很多人都在朋友圈里刷到了路人拍摄的画面。

是的，很多买了奶茶的人，会选择在朋友圈晒图，很多没买奶茶的人，看到排队的队伍也会忍不住拍下来发个朋友圈，觉得很新奇。

当然，肯定也有骂人的，骂这些排队买奶茶的人都是神经病，都是大傻逼。

但不管怎么说，可以说是才一天不到的时间，这五座城市里就有越来越多的人知晓了一件事情：柚茶在这里开新店了。

小小的奶茶店，在大大的一线城市里引发了全民热议！

“柚茶开新店了诶！”

“给你看看，柚茶门口排队排死人！”

“宝贝，要不改天再去买吧，今天晚上人肯定超级多，刚开业这几天估计都要排死。”

“疯了吧，真就这么好喝？”

“有没有组队去排队的啊！”

“一口气开了这么多家店，还能这么爆啊？”

“有钱有闲的人可真多哈，三十一杯的奶茶还能这么多傻子买。”

“我倒要看看今天朋友圈里有哪些人会发柚茶！”

当地的一些媒体和营销号，还有那些喜欢蹭热点的网红，可以说是倾巢出动。

这使得每家柚茶门店的门口，都变得异常热闹。

而程逐这边挑选出来的营销典型自然是下了一场及时雨的深城。

今天的深城，在上午的时候就开始下大雨。

等到下午的时候，雨非但没有要停下的意思，还从大雨升级成了暴雨！

可饶是如此，柚茶的每一家门店外，还都有排队的长龙。

有意思的是，很多在这里苦苦排队的人，一开始都有一个很默契的想法：“雨这么大！肯定人不多！冲！”

等她们到了现场时，则立刻就傻眼了。

可以可以，都跟我一样是小机灵鬼是吧？

最尴尬的是，由于雨太大了，大家干脆也懒得再冒着瓢泼大雨回去了，排就排着呗。

华夏经典名句之《来都来了》。

悦茶的老板娘陈玥待在自己的店内，店里为数不多的客人，还有至少一半是因为柚茶那边太吓人了，只能来自己这边凑合一下！

她听着这些叽叽喳喳的年轻女孩的聊天内容，只觉得一阵头大。

下头，太下头了！

虽然赚到了她们的钱，但总感觉比吃了屎还难受。

——怎么就成了将就了？

而且还有不少人问店员：“你们这里有车厘子吗？”

好好好，他出什么你们就都想喝什么是吧？

最让她感到崩溃的是，这些来悦茶凑合一下的顾客，也有不少人拿着手机在拍照。

她都大概能想到这些照片发出去后，配文会是什么样的了。

比如发给朋友：这边人少，没多少人。

比如发朋友圈：给大家看看对比。

今天的陈玥画着最酷飒的妆容，她都不记得自己无比烦躁的撩了几次头发了。

入夜，她在网上搜了一下和柚茶相关的新闻和营销号发的内容，还真让她看到了不少人提了一嘴悦茶，拿它与柚茶进行对比！

“一定是他特意安排的！”陈玥在心中愤恨地想。

下头！太下头了！

殊不知程逐根本就不需要特地去安排，因为大家本来就会拿相似的店来进行对比。

以前你们来模仿我，来蹭我的热度，来抄袭我的产品，把自己弄得跟我这么像。

那么，现在就是你们还债的时候了！

市面上所有的高端网红奶茶，在此刻仿佛都成了柚茶的垫脚石！

你们的存在，不过是来反衬我的热度，衬托我的人气！

悦茶之所以这么幸运，成了其中的典型，纯粹就是因为前段时间你跳的最欢，又是融资，又是大肆报道，又是偷偷搞捧一踩一的套路。

其他几个品牌也有被拿来比较，只是没悦茶那么多罢了。

更何况咱们的门店还都开在世纪广场，那么，生意的对比就会更加直观。

你以为今天是要在同一家商场里上刺刀，大家要正面硬刚一场？

可实际情况却是独孤求败的柚茶表示：你哪位？

陈玥现在拿着手机，心中疯狂谩骂着营销号的丑恶嘴脸。

“这个营销号之前不是捧星巴克，然后踩柚茶的吗？”

“把柚茶开在星巴克对面这个事情，给形容成不自量力的行为。”

“怎么今天开始舔了！”

“怎么一个个就这么贱呐！”她咬牙切齿。

她打开评论区，果然看到也有不少人在骂这个营销号。

一些“课代表”还把之前这个营销号舔星巴克的文字给截图到了评论区里。

一时之间，使得评论区异常热闹。

滑稽的一幕就此出现：喜欢柚茶的人开始骂营销号，讨厌柚茶的人见他这么舔，也在骂营销号。

本来与柚茶相关的内容底下，总是会存在各种争议的，也是会有不少人骂这种网红奶茶的。

这下子好了，大家莫名其妙开始统一战线了。

众网友：“互联网是有记忆的！”

殊不知这些号最开始骂柚茶舔星巴克，是程逐专门花了钱的。

今天，他们又来舔柚茶，也是程逐花了钱的。

是的，他就是故意去找了同一批人！

程逐：“没有人比我更懂营销。”

83最新地址





第四百一十八章 老登,又来看新闻


柚茶与陌陌的联名，会持续半个月的时间。

第一天，这条联名消息就登上了微博热搜榜第八。

这还是因为时间有点不凑巧，那天有明星出轨，一个人霸占了好几条热搜。

第二天，就有大量的媒体开始围绕着车厘子进行报道。

这也是在程逐预料之内的事情。

没办法，这些年，物价飞涨一直是大家持续关注的话题，也是网上一直热议的内容。

水果的价格，其实也是一直在水涨船高的。

以前哪有这么多的天价水果啊？

而像车厘子这玩意，就更别提了。

柚茶推出霸道车厘子后，一众同行都羡慕的想要哭了。

网络上对它的热议实在是太多了。

从一开始的“真的是用车厘子吗”，到了后面居然还开始演变成了“一杯里面有几颗”？

同行：不是，用料的多少都能有这么高的话题度吗？

事实上，这一次推出新品，程逐是有两个选择的。

他在百香果和车厘子之间有着小小的纠结。

最终，他深思熟虑后，选择了先推出车厘子。

一方面是继续加固高端网红奶茶的品牌定位，另一方面就是为了持续获得流量加持！

在15年的时候，百香果还属于较为冷门的水果，不像后来那样深受女性朋友的喜爱。

所以，程逐倒也不急于一时，也不怕同行们会在糟蹋百香果，率先推出百香果系列。

除此之外，大量的媒体和营销号开始集中报道起了柚茶在深城的世纪店。

一方面是因为这家店和悦茶开在同一個商场里。

另一方面自然是因为开业当天深城的天气极度糟糕。

这些文章内容的切入点和角度也各不相同。

“一杯奶茶，究竟是有什么样的魔力，使得这么多人冒着倾盆大雨也要前来排队购买？”

这种是用来引导话题的，让大家在底下吵起来。

“我们采访了队伍里的一位年轻男大学生，他是来帮心仪的女生排队买奶茶的，等会还会骑着电瓶车回校，把奶茶送到女生的寝室楼下。”

这种是描述舔狗的。

可大家回忆一下，几年前舔狗经济盛行的年代，这种内容出现在网络平台上，是什么场景呢？

底下的回复不会是一片谩骂，相反，会有很多人说好甜，好感动，好用心。

而有些男人们，他们也不会觉得这人是舔狗，指不定还会去学他。

——《吾辈楷模》！

在这几年，男同胞们之间其实还挺内卷的。

同志们，敌人在内部啊！

当然，无论男女，愿意付出真心并不是一件丢人的事情，让人难过的是真心总是被糟践。

程逐专门去看一下营销号底下的评论。

果然，他看到了很多女生开始艾特起了自己的男朋友，或者暧昧期的男生。

男生基本上的回复格式都是：“我去给你买！”

还别说，霸道车厘子这个名字取得也很好。

这几年，正是霸道总裁流行的时候。

话不多说——买它！

“如果真的是在甜甜的双向奔赴的爱情里，其实也没什么。”程逐心想。

“就怕并不是这样。”

“不过，对于很多小男生而言，他的时间确实也不值钱，排队就排队呗。”

“在这个过程中，他自己也不是完全没有收获的。”

“他收获了自我感动呀！”

而等到第三天的时候，5座城市的天气统一都还不错，只有京城是阴天。

程逐心情很好。

“加上杭城的首店，现在一共有19家门店。”

“让我们期待一下今天的总营业额吧！”

有些数据，程逐是会在后续公开的。

这些数据就是他给普林资本的答卷，也是扔向资本市场的炸弹！

网红奶茶行业后来被称为“现金奶牛”，可不是没有道理的。

程逐自己心里其实有一个预估，只是不知道最终是会超额完成，还是没达到他心中的预期？

一直到了晚上十点的时候，门店基本上就都停止营业了。

他在十一点的时候开始汇总全部数据。

“出杯量倒是比我预估的要高啊！”程逐对此无比满意。

他自己预估的单店平均出杯量是在26002800，实际上却干到了3053杯！

当他仔细看了一下各项数据后，心中倒是明白了过来。

“应该是因为新品的缘故。”

很多奶茶店喜欢走大爆品路线，就是因为这样可以极大的提高制作效率。

“店员一直在制作同一款奶茶，和在制作各种乱七八糟的产品，效率肯定是会不一样的，前者的出杯效率会更高。”

柚茶的每一家门店现在都处于供不应求的状态，出杯效率提升了，出杯量自然就提高了。

83最新地址“可惜霸道车厘子在我的印象里并不算是长红产品。”

“它和芝芝莓莓不是一个级别的。”

“虽然每年卖得也都不会差，但肯定算不上店里的top级。”

“不过不要紧，这几天把数据拉上去就行，更何况霸道车厘子的单价比芝芝莓莓还要高。”

程逐看了一下19家门店的平均每杯的单价达到了可怕的33.9。

柚茶目前大部分的产品价格是在3032元。

只有霸道车厘子这么一款超过35元的产品，卖36一杯。

杯单价等于是靠它拉上去的！

“恐怖如斯，恐怖如斯。”程逐露出了老财主的笑容。

原因很简单，因为柚茶全国门店的今日总销售额达到了惊人的1966437.3元！

接近200万元，却只靠19家门店，这对于传统奶茶行业来说，简直是个不可思议的天文数字！

翌日，这个消息便被放了出去，程逐接受了一家早就联系好的主流媒体的采访。

新闻一经发布，不管是资本市场还是奶茶行业，都引发了一场不小的震动，引得众人无比震惊。

像沫茶的老板周建雄，就开始陷入了恍惚。

雄哥遥想当年，自家沫茶是在哪个阶段做到日销破200万的？

就是在去年抄袭黑糖奶茶的时候啊，混蛋！

沫茶虽然在全国范围内有一百多家门店，但奶茶的单价是在10元左右。

也就是说，每家门店的单日出杯量要一千多杯，方可达到这种水准。

可问题在于我们哪有这么好的生意？

每家店生意要是都有这么好，所有加盟商早他妈发财了！

只有在去年率先抄袭柚茶的烤黑糖波波时，达到了这样的水准。

全国所有门店的单日巅峰总营业额高达217万！

而这个大一学生的品牌创办才多久？

这就快比肩我的巅峰数据了？

最夸张的是，他的门店数量才只有19家啊！

这要是开到一百家，那还不直接牛逼上天？

这令传统奶茶行业的一众同行们疯狂挠头，怎么都想不明白。

我们打了整整一年的价格战，结果，一个卖高价的家伙却异军突起了？

这还讲不讲道理了！

雄哥都开始怀疑：“我是不是老了，跟不上时代了，已经落伍了？”

这种感觉很糟糕，很消磨人的斗志，但就是忍不住涌上心头。

明明起初的时候，没有人看好这种高价奶茶的。

没人觉得这个年轻人很有想法，很有脑子。

大家只觉得他根本不懂奶茶！

今天，是沈明朗极度开心的一天。

他现在正在云南看一款新茶，并不在杭城。

但他还是第一时间就发了两条朋友圈，分享了两条链接。

第一条，就是公布了柚茶各项数据的新闻。

第二条，则是程逐接受了《人物周刊》的采访，沈明朗分享了采访内容。

本来这一期的《人物周刊》还打算让程逐成为封面人物的。

采访团队在看到他后就眼睛一亮：柚茶的老板这么帅的吗？

光是他的这个长相，就能让阅读量翻个倍！

——这个世界就是这般的肤浅。

就好像同样是拿奥运金牌，如果这位运动员长得还很帅的话，热度和关注度起码翻几倍。

但程逐果断就拒绝了。

他暂时并没有这个打算。

沈明朗则羡慕哭了，表示以后如果可以的话，能不能把这个机会让给我？

程逐表示：下次一定！

沈卿宁在看到沈明朗发布的朋友圈后，有几分哭笑不得。

她记得很清楚，上次哥哥说了，大不了下次再发条朋友圈，让大家来看新闻。

可谁曾想，这才过去没几天的功夫，柚茶又整出大动静来了。

而程逐接受《人物周刊》的采访，沈卿宁也看了足足两遍。

看完后，傲娇少女心中还想着：“我看这么多遍干嘛？”

她现在唯一能用来关心程逐的立场，那就只有柚茶股东这一身份了沈卿宁微微低头，嘴里轻声说着程逐之前和她达成的默契：

“在商言商。”

此时此刻，沈家的傲娇少女正在家中扮演着虐文女主的身份，而沈家的那位老傲娇则刚刚结束了一场公司会议。

他回到自己的办公室后，拿起手机，很快就留意到了自家臭小子又在朋友圈里分享新闻了。

前段时间，他刚在家中狠狠地批评了他一顿，觉得他们现在过于膨胀，好高骛远，心态自负。

“臭小子和宁宁投给柚茶的6000万是我给的。”

“我理所当然该看看柚茶的数据。”

这位中年老傲娇这般想着，然后默默点开了第一条链接83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百一十九章 去魔都,找狐言


办公室内，这位气场强大的中年霸总沈国强，戴上了自己的眼镜。

他戴的是一款银色半框镜，还是有几分霸总气场的。

——如果旁人不知道这是老花镜的话。

沈国强人到中年，身材却没有走样。

都说男人四十一枝花，他放在所谓的叔圈里，绝对也算是一枚老帅哥了。

他的想法其实很简单，甚至心中对于沈明朗还是有几分不满的：

你的钱都是老子给的，却没有定期来跟我汇报工作？

柚茶的多项数据，他居然还要跟外人一样，靠看新闻去了解！

这令他越发觉得那天教训他确实教训的对。

沈国强的这种不满与心态，其实是很多富二代和父母之间的矛盾之一。

很多富二代觉得自己长大了，已经到这岁数了，该自己可以做主了，可以独立了。

特别是有的都已经成家了，甚至生子了，自己都已经是一家之主了。

可在父辈眼中，你拿着我的钱，用着我的资源，享受着我给你的所有福利，你谈什么独立自主？

沈明朗在这方面其实还好，他很清楚自己人生这前二十几年，靠的是老爹。

人生后续的几十年，可能靠的是老爹、妹妹、还有表弟！

如果是平日里，他早就屁颠屁颠的来汇报数据了，能把他给得意坏了。

可这不是上次挨批评嘛。

沈国强看着自己的手机屏幕，那张写满不悦的严肃脸庞里，很快就浮现出了一抹诧异的神色。

“单店平均出杯量3000多？”

“日销售额近200万？”

是个人都清楚，奶茶行业的利润究竟有多高！

这代表着柚茶在年后摇身一变，18家门店一经启动，就开始日日挣大钱了！

而且，先前说过，沈家是做实业的，现金流比较吃紧，各方面回款都比较慢。

因此，于沈家而言，像柚茶这样的生意，正好可以弥补这一点！

沈国强从来没有想过，柚茶能一下子就做到这种地步。

“现在不是全国很多模仿者吗？”

“很多大城市都已经有人抢先一步开店了。”

“深城的那个悦茶不是还融资了一个亿吗？”

整体上来看，大环境其实一天比一天恶劣，市场竞争也开始变得越来越激烈。

可是，柚茶居然完全没有受到任何的影响？

该卖爆就还是卖爆！

不管大环境如何，反正我就是好卖！

这才19家门店，都已经做到这种地步了。

那么，门店数量达到50家的时候呢？

甚至于未来达到100家的时候呢？

沈国强在商海浮沉多年，很清楚未来是有着很多不确定性的。

“可是，如果这個势头真的能维持下去的话”

沈国强不由得想起了那天在茶室里，自家那臭小子说的话：

“指不定我们柚茶第二轮融资的时候，深都资本也会找上门来！”

这么一看，还真有这种可能性！

除此之外，沈国强很清楚，以柚茶目前这个势头，正确的做法是把扩张速度进一步加快。

“最好就是尽可能的继续开店，以最快的速度进行全国布局。”

“这样一来，虽然因为生意好的缘故，奶茶店的回本周期并不长，可账面上躺着1.6亿肯定还是会不够烧！”

“毕竟还要打造供应链，要搞冷链物流”

“今年肯定是要进行第二轮融资的！”

届时，如果盛况依旧的话，确确实实会有大批资本拿着钞票来抢着往里塞钱！

沈国强先前指责他们现在太膨胀了，刚融资完第一轮，就开始想第二轮。

可目前来看，柚茶的商业模式已经完全成型，且已经经受住了市场的考验，随时可以进行第二轮融资，且必然会获得资本市场的青睐！

太狂？太自负？太膨胀？太好高骛远？

讲出来的话语确实有点这种味道。

可是，如果一切都化为了现实呢？

那么，这又该叫什么？

沈国强摘下自己的老花镜，微微揉了揉自己的鼻梁。

几天时间，居然就两极反转了！

先前还在指责沈明朗的沈国强，现在已经在思考：等到第二轮融资的时候，沈家要追投多少，要砸入多少身家？

柚茶发育的实在是太快了。

他就是忙了几天，没有时间去关注，结果一眨眼的功夫，它就发展到了这种地步！

通过这则新闻，他还关注到了程逐的很多骚操作。

诸如和陌陌进行联名等。

“联名？”他喃喃自语，细细咀嚼着这个词。

83最新地址在关掉了新闻页面后，沈国强把目光停留在了沈明朗分享的另一条朋友圈上。

那是《人物周刊》对程逐的专访。

沈国强对这个叫程逐的小伙子，倒是越来越感兴趣了。

他重新戴上老花眼镜，点开来一看，细细的浏览起了采访内容。

然后，他就感觉自己隔空被这个小伙子给怼了一句。

采访者：柚茶在创建之初到现在，外界有过很多或不看好，或指责的声音，你是怎么看待的呢？

程逐的回答里，表示自己很喜欢史铁生写的一句话。

这句话单独的看，其实是带有自我激励的作用的。

可他的柚茶现在太成功了，成功到都震动了资本市场，引发了奶茶行业的全面颠覆。

因此，再看这句话，味道却变得有几分不一样了。

质疑声？

我不在乎。

他说的是：

“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路！”

另一边，程逐正带着一整包送给狐言的“小礼物”，独自驱车前往魔都。

他并不知道老沈在前几天责备过沈明朗，并提醒他们不要太膨胀。

当然，他就算知道了，也会全然无所谓，照样我行我素。

他一开始就是秉承着“绑架沈家”的心态，让沈家入得局。

投个六千万，那才哪跟哪？

沈伯父，伱也别说那么多了，反正第二轮融资的时候，你就说你投不投吧！

作为重生者，他很自信柚茶只会发展的越来越好。

这样的“现金奶牛”，谁能忍得住呢？

他此刻前往魔都，是因为明天要去一趟普林资本。

除此之外，他还有一些正事需要来魔都处理。

当然，今天他是没什么事的。

所以，他在中午的时候就给微胖画师发去了微信，告诉她今天自己要来魔都。

狐言在看到微信时的第一反应居然是：“还好姨妈在前天就走干净了！”

她心里对此还有几分庆幸呢。

对于金主爸爸要来，插画师肯定是要做最高规格的接待的。

她下午的时候就在家中洗了头发，并画好了全妆。

然后，就开始收拾起了家里。

她现在已经住在了程逐给她租的那个公寓里，每天都会在那巨大的落地窗前画画。

夜里的时候，她只要一低头，就可以看到魔都那梦幻的夜景。

程逐抵达公寓时，已经是晚上七点了。

他出发的迟，而且路上有点堵车，高速上出了交通事故。

门一打开，他就看到了许久未见的微胖狐狸。

狐言今天上半身穿了一件米白色的毛衣，下半身则是一条蓝色的牛仔裤。

由于她有着标志性的大肥屁股，让人可以看屁股识人，再加上是典型的微胖身材，使得牛仔裤的上身效果格外惊人。

“老板，你吃饭了吗？”狐言关心问道。

“吃过了，路上在服务区里吃了五芳斋的粽子。”程逐回复。

他进屋后，先在里头逛了一圈。

房子虽然是他租的，但女画师入住后，屋里多出了很多东西，看着自然就不一样了，所以他还稍微参观了一下。

在看到房间里那巨大的落地窗时，他的目光微微停留了片刻。

“那个，老板，我怕你没吃晚饭，我有做披萨，你要不要试一下？”狐言说道。

“你自己做的？”

“呃，不是，是网上买的半成品。”她老实回答。

“行啊，那稍微吃点。”程逐笑了笑，在餐桌旁坐下，并把自己带来的“小礼物”给放到了一旁。

里头装着的东西，有坚持访问工厂里带来的玩具，还有正儿八经的礼物。

在他吃披萨的过程中，狐言还又进了厨房，去切果盘。

看着她的背影，程逐只觉得牛仔裤这东西，确实精华是在背面。

大肥屁股把牛仔裤给撑得鼓鼓的，弧度无比饱满浑圆。

他看得出来，狐言一方面是真的在用心招待自己，另一方面则是她有点在找事做。

两个人虽然线上一直在聊，尺度依然是能出动网警的程度，但线下好久没见了，今天又都心知肚明，晚上肯定会住在一起，她暂时还有点小小的尴尬呢。

当然，这份尴尬也就一开始会有。

随便有点亲密接触后，立刻就会烟消云散。

把果盘切好后，狐言便在程逐身边的椅子上坐下。

“老板，你这次来魔都待几天？”她问道。

“住两晚。”程逐说：“你喷香水啦？”

狐言闻言，连连摇头，脸颊微红地道：“没有没有，可能可能是洗发水和沐浴露的味道吧。”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百二十章 迷离


正如狐言所说，她并没有喷香水，只是下午就洗了头，然后在程逐快到魔都时，她去卫生间内洗了澡，把自己给洗香香了。

确切地说，狐言本身就没有喷香水的习惯，家里也没有多少香水。

不像一些女生，家里香水一大堆，且这玩意和口红一样，很少会全部用完。

以这位微胖画师的特殊性格和特殊体质，她连人多的地方都不乐意去，更喜欢自己一个人宅在家里，就更没必要给自己喷香水了。

当然，程逐这样问，纯粹也就是故意的。

他当然能分辨出香水和沐浴露、洗发水的区别。

更不会和纯情小男生一样，闻到一阵香水，就觉得那是妹子身上特有的体香。

狗男人不过是见她和自己许久线下没见面了，此刻表现得有几分局促，所以故意调戏她一下，拉近距离，找回那份曾经负距离接触的亲密。

憨憨的女画师还捉起自己的头发闻了闻，然后又低头闻了闻自己身上的气味。

“可能是身体乳的味道。”她如实作答。

洗完澡后，她还给自己擦了身体乳，给皮肤进行保湿，也能确保更光滑细腻。

“喔这样啊，原来是擦了身体乳啊。”程逐用叉子插了一块果盘内的水果，笑着出声。

狐言迎着他的目光，不由得低下头去，脸颊微微泛红，心跳开始不争气的加速。

原因很简单，她不是一直有在坚持画画嘛，在近期发过去的画作里，就有类似于《推油》系列的身体乳版本。

那是她给自己擦身体乳时收获的灵感，然后就立刻画了出来。

两人虽然没明说，但她迎着程逐的目光，就猜到了他是想到那几张漫画了。

“毕竟老板那会儿给这几张漫画的评价是：本月最佳。”狐言心想。

她现在的情绪收获其实挺微妙的。

由于二人在网上总是聊骚，所以使得现实中发生的事情一旦与网络上有所关联，那么，暧昧的氛围就会开始在空气中弥漫。

大家都是成年人，且之前发生过一场腥风血雨，所以，仅仅是一个眼神交汇，双方就都懂了。

长夜漫漫，程逐倒是并不猴急。

相反，他觉得以狐言那特殊的先天潮韵圣体的体质，以及她那“肮脏的灵魂”，究竟谁会更急，显而易见。

男人就是这样，如果女人更急，那么，反倒自己就不着急了。

也正因此，才会产生经典名场面之《求我》。

程逐就这样吃着水果，和狐言闲聊着，然后时不时的逗她几句，戏弄她一下，并与她对视，靠眼神传递信息。

作为金主爸爸，他自然还和她聊了几句她的画作，并表示她最近画的不好，自己则和上次来魔都时一样，又把那些画给打印出来了，都放在他的包里，等会和她好好探讨一下。

无疑，这都会勾起狐言对于上次的回忆，她会想起那散落在床上的几十张画作，以及躺在最中心的自己。

渐渐的，她又开始不自觉地翘起了二郎腿，双腿紧勾在一起，主打一个夹字。

在翘起的右脚上，拖鞋处于半挂在脚尖的状态，肉乎乎的脚掌时不时地会一上一下的轻颠，侧面反应着她一会儿发僵，一会儿松弛。

程逐此次来魔都，就带了一個小小的行李箱，以及一个手提包。

行李箱里是更换的衣物和电动牙刷、洗面奶等日常用品。手提包里则是送给狐言的礼物，坚持访问的样品，以及打印出来的画作。

“对了，我给你带了两份小礼物。”程逐说。

他拿起自己的手提包，当着狐言的面打开，然后，在里头进行翻找。

狐言只是看了一眼，脸颊立刻就更红了。

翘起的右脚脚掌微微向上一颠，宛若有电流划过全身。

手提包里，那琳琅满目的玩具，可以装满她整个床头柜。

坚持访问在拓宽业务前，程逐就和她说过的，还说让她来当产品首席体验官，给他提供一些参考意见和使用感受。

微胖画师很清楚，这位金主爸爸是个说干就干的人。

只是没想到他的效率会这么高更没想到的是，推出的新品直接在网上就卖爆了。

就那看着精美又高档的耳机款，她其实也很想要的说。

然而，狗男人现在翻找的东西，肯定不是这些玩具。

玩具是现在放出来给你看的，用来炒气氛的，不是现在就急着用的。

他很快就从包快就从包里取出了一个黑色小羊皮的眼镜盒，上面有着香奈儿的logo，看着很有质感。

里头是一副他挑选出来的香奈儿新款的黑框眼镜。

在女性黑框眼镜领域，香奈儿卖得还是很好的。

在男性眼镜领域，程逐个人会更喜欢万宝龙。

他上次来魔都时，就有点嫌弃狐言这副大大的黑框眼镜。

高度近视的她，镜片实在是太厚太厚了。

本来那时候两人说好抽空去逛逛，给她买副新眼镜，并配上好一点的超薄镜片。

可最后那不是没空嘛！

这就好比很多未经人事的小情侣第一次出门旅游，去之前制定好了完善的旅行攻略，到地方之后就变成了没日没夜的待在酒店里。

但这个事情，程逐一直都是记得的。

而这种先前并不是因为你的原因，而是因为双方原因而未完成的承诺，你如果始终记在心里，并在下次默默完成诺言的话，杀伤力还是有点强的。

狐言略感惊讶地看向眼镜盒，看向程逐从里头拿出来的黑框眼镜，心中产生了诸多异样的情绪，那是之前未曾体验过的。

在她的想法里，关于眼镜的事情就是上次大家随便聊到的。

她其实也并没有很在意这种小事。

可他偏偏就是记在心里。

一时之间，这位微胖丰腴的插画师只觉得心里满满的。

毕竟是一个恋爱都没有谈过的宅女啊。

“试试？”程逐说。

狐言点了点头，先摘下了她那副厚厚的黑框眼镜。

她的度数确实很高，以至于眼镜摘下来后，她的视线一下子就变得无比模糊，以至于她的眼神都透露着一股子的迷离感。

但还别说，这种稍显迷离的眼神，还挺有感觉的。

很多高度近视的人对眼镜是有着莫大的依赖的，失去了眼镜的话，感受受损的不只是视觉，五感都会跟着下滑似的，耳朵都会变得不好使，也是搞笑。

此刻，戴上程逐买来的黑框眼镜后，她的眼神并没有什么改变，毕竟镜片是没度数的，且上面还印着个香奈儿的logo。

程逐打量了一眼，笑着道：“我觉得还挺好看的，比你现在这副要好，挺适合你的。”

狐言迷茫的抬手托了一下眼镜框，她也不知道自己现在戴上后是什么样子。

“自己去照镜子看看，看看喜不喜欢。”程逐说。

狐言点了点头，先戴上自己原先的那副眼镜，然后前往了卫生间里。

程逐跟在她的身后，一同进入到了卧室的卫生间。

这套房子的卫生间很宽敞，因为程逐本人很不喜欢那种逼仄狭小的卫生间，把马桶啊，淋浴啊，洗手台啊，都给安排的很挤。

而且那种长条形的洗手台会更符合他的审美。

只见狐言站在宽敞的洗手台前，双手撑在台面上，上半身微微向前，好让自己的脸颊靠近镜面，这也才能看得更加清楚。

这使得站在她身后的程逐可以看到那弯曲的腰肢弧线，以及那撅起来的被牛仔裤紧紧包裹着的大肥屁股。

“老板，挺好看的，我很喜欢。”

别人送自己礼物，那肯定是要给出答复的，这是最基本的礼貌。

狐言，一个很讲礼貌的女生。

然而，程逐这边就很不礼貌了。

非常非常不礼貌！

“啪——！”

一阵声响就这样在卫生间内回荡开来。

声音并不清脆，因为牛仔裤的缘故，使得它听着还有几分沉闷。

这一记拍打，并没有引发臀肉的震颤。

因为牛仔裤包裹得实在是太紧了，产生了一种紧实的效果。

没办法，她这种身材的人买裤子，腰围和腿围如果刚刚好，那么，臀围那里肯定就会比较紧。

好在牛仔裤的材质大多都是具备轻微的弹性的，只是在穿和脱的时候容易卡住，会有几分繁琐与艰难。

被打的狐言猛地回头看向程逐，此刻的她还保持着双手撑在台面上，上半身微微前倾，然后屁股因此而翘起的姿态。

眼神中，带着惊诧与羞意。

偏偏她又高度近视，使得她根本看不清楚，所以，双眸里依然蔓延着那股诱人的迷离气息。

众所周知，男人都是很手贱的生物。

妈的，这种大屁股，伱能忍住不打？





第四百二十一章 入户


乌城，某电商园内。

程逐离开了正有女主播在直播带货的直播间，回到了自己的办公室内。

他一屁股在椅子上坐下，熟练地叼起一根香烟，然后拿起桌子上放着的都彭朗声打火机程逐的大拇指向上一抬，便打开了打火机的盖子，并发出了一声极其清脆的“叮——！”

他这款都彭朗声打火机，官方售价13200。

按照他的话说，买来就是为了听个响儿。

办公室内，程逐肆无忌惮地吞云吐雾，还把双脚直接放到了办公桌上。

他拿起手机，打开抖音，映入眼帘的就是自己旗下的女主播，正在卖力地带货。

程逐看了半分钟，就直接划了过去。

“奕奕的业务能力，我还是很放心的。”

奕奕是他公司里的主播一姐，是他一手带出来的。

光她一个人，一年就能给他赚个近八位数。

这和那些最头部的带货主播，肯定有差距。

但也已经足够让程逐赚的盆满钵满了。

程逐对她也不错，作为回馈，偶尔会和她在星级酒店的套房里谈几個亿的大项目。

没办法，程逐董事长，奕奕懂事早。

而他刷到的下一条抖音，则是一条互动式的那种。

图片上写着一句话：“如果给你一个回到过去的重生机会，你想要吗？”

这条抖音，一共有两千多条评论。

百无聊赖的程逐点开来看了一下，果然绝大多数人都说想要。

有的人想要去弥补爱情，有的人想回到过去搞钱，有的人想好好读书….什么样的都有。

程逐叼着香烟，直接打字评论道：“不想。”

然后，还配了一张图。

那是他其中一张银行卡的余额截图，只是这张卡里就有六百多万。

老子年少有为，一张卡里就有六百多万，重生个寄吧！

重生回一穷二白的时期当屌丝啊？

在这一圈朋友里，程逐是被大家所公认的逼王，就属他逼气最重。

虽说装逼是绝大多数人的天性，但这逼是真他妈的能装啊！

他活得比绝大多数人都潇洒，还带几分不羁。

不像他的一些朋友，想装个逼还要拐弯抹角地装。

而他这条评论，无疑在几千条评论里无比显眼。

没多久他就收到了几条回复：

“哪找的网图啊，还怪真的。”

“打马赛克的一率按假图处理。”

“如果是现实里，你一张卡里有六百万我会喊你一声大佬，但这里是抖音，我只能说你还差点意思。”

“妈的被他装去了！”

“删了我来发！”

“这种图老子相册里有一万张！”

程逐将香烟在烟灰缸里掐灭，无所谓地笑了笑，也不会去回复这些评论。

当香烟的火光彻底熄灭后，他突然有了一种天旋地转之感。

下一刻，便彻底失去了意识。

程逐！程逐！”

他的耳边开始响起一阵女声。

视线开始逐渐恢复，他看到了一个染着栗色长发的少女，正一脸气恼地站在自己面前。

而地上则还有散落着的香烟。

眼前的一幕让程逐觉得有几分熟悉，但一下子又有点想不起来。

在他和少女的身边，还站着两男一女。

其中一名男生还对程逐道：“程逐，搁这儿装忧郁呢？吸烟毕竟有害健康，而且你不该这么跟李欣悦说话。”

下一刻，程逐便觉得脑子有点发胀，很多原本已经有点模糊的记忆，在这会儿越来越清晰——妈的，死去的记忆开始攻击我！

他想起这是14年的夏天，高中毕业的那个暑假。自己和眼前这个叫李欣悦的女孩确认了关系，谈了自己人生里的第一场恋爱。

这会儿是二人第一次大吵架，李欣悦提了分手。

青春期的少年多少带几分中二和非主流，伤心欲绝的程逐开始学起了抽烟，而且还有点故意抽给李欣悦看的意思。

其性质有点像是女生分手后买醉，故意喝多了再给男生打电话，诠释自己的痛苦。

他后来想想自己是这样走上的烟路，为国家军费做出杰出贡献，只觉得特傻逼。

而刚才和指责程逐的男生是他们班的班长，叫李睿。

学习成绩不赖，家里也有钱，老爸开奔驰的S350。但车子实际上是奔驰的S300，把标给抠成了S350。

李睿一直喜欢李欣悦，两家父辈貌似还是同村的，二人从小就认识。

但有句话怎么说来着？

青梅不敌天降。

李睿个子不高，人也不帅。不像程逐，身高182，长得还有几分痞帅。

在这段初恋里，程逐最烦的就是李睿。

打着发小的旗号，每天找李欣悦聊天。小情侣每次一吵架，他就会立刻去找李欣悦，各种安慰，还会邀请她出来吃饭看电影，但打得都是咱俩一起长大的旗号。

一找着机会，他就会尽力地展示自己有多么的温柔体贴，是个十足的暖男。

只可惜现阶段的李欣悦还是颜狗，还没朝着拜金的方向发生蜕变。

死去的记忆还在持续攻击着程逐，他想起这次大吵完，他再次灰溜溜地去找李欣悦道歉和好。

明明一开始吵架是因为她太作了，但对于现阶段的程逐而言，她一搬出分手二字，就会傻兮兮的投降。

当然，最终结果是二人真的和好了，李睿则像个工具人一样，开导了李欣悦三天，就又被她一脚踢到了一旁，并发了一张好哥哥卡。

这年头，学生党里还是流行认哥认妹的。

就好像许嵩都还在歌里唱着：“她只是我的妹妹”

此刻，李睿见程逐还是一言不发，忍不住又道：“程逐，伱学抽烟本来就不对，你没看欣悦有多生气吗？”

站在边上的另外一男一女里，一个皮肤偏黑还有着青春痘的男生道：“逐哥，烟咱们还是别学了，确实对身体不好。”

程逐看了一眼这个名叫王安全的男生，眼神柔和了一些。

王安全的老爸是消防员，根据“安全第一”这句话，给宝贝儿子取了这么个名。

他是程逐的高中同桌，两人家住同个小区，算是学生时代的死党。

至于站在王安全边上的女生，则叫陈蓉蓉，是李欣悦的闺蜜。

同样是叫程逐别抽烟，李睿是借机踩他，王安全则是真的关心他。

他侧头看向李睿，看着这个坚持不懈地挥着锄头，一天到晚只想着挖墙脚后成功上位的班长大人，眯眼笑道：

“你知不知道一句话：暖男排狗后边。”

你什么档次，挖我墙角。

按照身份排序，暖男的排位比舔狗还靠后。

就算这次真的不和李欣悦和好，也轮不到你这只沸羊羊啊。

只不过，这年头好像还没这种觉悟，暖男貌似还是个褒义词。

李睿虽然没有完全理解程逐话里的意思，但只要不傻都知道他是在骂人。

“程逐，你他….你….”

在李欣悦面前，他连一个“你他妈的”都能憋回去，维持着自己所谓的绅士风度与暖男形象。

到了最后，他也只是声音微大地道：“你什么意思！？”

“什么意思？那还用问？”程逐眉毛微微一挑。

他咧嘴一笑，道：“我这人一般不说让人难堪的话，但我如果说了….”

程逐微微停顿了一下后，笑容更加灿烂了：“那就是真的想让你难堪。”

请：wap.xshuquge.net





第四百二十二章 和狐言出门


狐言身上的每一寸皮肉，视觉上都给人一种软腻感。

仿佛这个人浑身上下都软乎乎的。

但实际上该有弹性的地方，还是充满了弹性。

卫生间里的镜子，映照着那一颠一颠的场景，美不胜收。

一股特殊的红色在她的周身上下蔓延开来。

那本就因高度近视而迷离的双眸，此刻更是别具一番风情。

“你这身体乳是什么牌子的，效果还挺好的嘛，把链接发我。”程逐还有闲心说这种种草的话。

狐言此刻却充耳不闻，也不回答。

她现在觉得自己很辛苦，身体的重心全在手肘上，靠着洗手台的台面支撑。

最终，在她第三波紧张攻势下，这个入户作乱的坏蛋停止了他的暴行。

抽身离开后，程逐向后退了两步，打量着眼前的微胖丰腴女画师。

牛仔裤已经自然滑落到了她膝盖下方的部位。

此刻，她的膝盖是内扣的，双膝抵靠在一起。

两只小腿则是向着两边岔开，穿着拖鞋的双脚呈现出内八字。

由于整个身体在此刻进入到了颇为松弛的软趴趴的状态，使得她的大肥臀不再微微翘起，但时不时的还会微微颤动两下。

程逐低眸看了一眼，入户门现在还留着一条缝，这门貌似坏了，暂时没法闭合上半個小时后，精力依旧充沛的程逐带着休整完毕的狐言离开了公寓，带她前往附近的眼镜店。

车上，狐言还是跟往常一样，如果要出门的话，就会把自己全身上下给裹得严严实实的。

她的外衣都会买偏宽松的款式，衣袖也会因此而偏长，把她的双手都给笼住。

说来也是奇怪，往常不怎么喜欢出门的狐言，此刻倒是颇为安心。

她的余光偷偷打量了一眼正在开车的金主爸爸，心中想着：“是因为老板的关系吗？”

到了眼镜店后，店里只有一名男性老板和一名女性店员。

程逐直接让狐言进去测度数、瞳距、散光，自己则随意地翻起了这里的价格表，挑选了最轻薄的镜片。

说起来，眼镜店其实是很暴利的行业。

那种不知道什么牌子的眼镜架，利润就非常高了。

更别提是利润更高的眼镜片了。

当然，那种正儿八经非常好的眼镜片，还是有点技术含量的。

站在外头的程逐很快就听到了里头女店员的声音：“美女，好了，你先戴着出去走走，然后往远处看看，试试会不会有点晕，等个五分钟，适应一下。”

他往后看了看，立刻就看到了狐言走了出来。

此刻的她戴着眼镜店内插入镜片的特殊镜架，看着跟个科学怪人似的。

程逐看了她一眼，只觉得狐言看着气色可真好，比今天刚见面的时候，更加红润有光泽。

由于有旁人在，狐言就会变得更加沉默寡言。

她那种出门在外的不自在的感觉，比以前削减了几分。

程逐闲着无聊，随意地看着玻璃柜内的镜框，她就亦步亦趋地跟在他的身后，跟条小跟屁虫似的。

“店员叫你多看看远处，你一直盯着我干嘛？”程逐笑着轻声道。

“喔喔。”狐言闻言，脸颊微红，立刻撇过头去，看向玻璃外的远方。

在外界的时候，她和网络上的差异会更明显。

——《反差女》。

程逐一直都觉得狐言的可玩性很高。

就她这特殊的体质，外加到了户外后的特殊状态，啧啧啧。

过了一会儿，程逐看时间也过了五六分钟了，就轻轻拍了一下她的大肥臀，示意可以把试戴的眼镜还给店员了。

结果，就是这么随意的一拍，让狐言整张脸涨得通红通红。

其泛红的程度，堪比在卫生间内发颤的时候！

这让程逐再次惊讶于她的体质和户外状况。

只是这样就能到这种地步，那我如果然后，狗男人的心中开始滋生出了无数个很坏的念头，以及跃跃欲试的糟糕想法。

“打住打住！暂时打住！”

——《暂时》。

身体已经这么健康了，心理变态点又怎么了呢？

“时间差不多了，戴着不晕吧。”程逐轻咳了几声，正经发问。

“不晕的。”狐言说话的声音都变细了。

最后，眼镜要等一个小时后过来取，程逐便提议去柚茶附近的门店看一看。

狐言点了点头。

“人可能会非常多，你没问题吧？”他看向狐言。

“或者你等会坐车里也行。”他提议。

怎料，女画师却摇了摇头：“老板，我想去看看，有点好奇。”

“那行。”

距离眼镜店最近的一家柚茶，也有近二十分钟的车程。

魔都实在是太大了，而且对于程逐这种外地人来说，也觉得路上有点难开，就算有导航也很容易开错路。

“这么大的城市，只开这么几家柚茶，确实还是太少了。”他心想。

83最新地址根据程逐的计划，今年本来就打算在魔都开810家门店。

他还打算在这里开一家300平以上的大店。

另外几座一线城市，也是如此。

事实上，这种大城市的人，其实也更习惯买东西排队。

首先，这种大城市本身就是全国的潮流风向标。

很多火的东西，也都是率先在大城市火的，然后再向小城市蔓延。

其次，大城市人多，一旦有一家店火了，就会人满为患。

“特别是魔都，魔都这里的排队文化，由来已久。”程逐一边开车一边心想。

到了商场后，程逐便带着狐言下车。

来到商场一楼时，就算已经做好了心理准备，可狐言还是望而却步。

“这人也太多了吧！”她直接惊着了。

她一直知道老板的奶茶店生意很好，营业期间内一直是排队，可眼前的一幕还是给她带来了极大的震撼。

对于往日里的她来说，这种地方简直是龙潭虎穴。

除非她对这里很感兴趣，无比好奇，否则的话，她是万万不会来的。

“伱在这等我吧，我很快就回来。”程逐今天就是来“微服私访”一下的。

狐言咽了口唾沫，最后点了点头。

程逐也没有逛太久，就在店里逛了一圈，然后站在排队的人群旁拍了几张照。

没人觉得他是柚茶的老板，只当他是一位路人超级大帅哥！

他预估了一下：“以这家店的出杯速度，在和陌陌联名的这段期间里，大家三个小时差不多是要等的。”

程逐在拍完照片后，第一时间就把照片发给了林鹿。

他这次来魔都，确实是有很多公事在身的嘛。

好在现在恋爱刚谈没多久，二人还没发展到那一步，林鹿基于女孩子的矜持，也不会说想要跟着一起来。

在她的概念里，自己如果主动跟来了，那不是羊入虎口吗？

像那位正在和江晚舟纠缠不清的季诗文，就曾和林鹿聊过女孩子间的私下话题。

她当初就是和男朋友一起出去玩，男生说好了晚上只抱抱，还发过誓的，结果，一直折腾到半夜三点多，最后还是发生关系了。

——男人的嘴，骗人的鬼！

雷公电母根本就忙不过来，根本不接单。

这也方便了程逐现在独自出门。

“呀！生意这么好啊！发财发财！”小鹿立刻回复。

她还发了一个财神爷保佑你的表情包。

“生意是挺好的，魔都这么几家店还是太少了，所以，你们家装修公司今年估计有的忙了。”程逐打字。

“可以可以！一起发财！”林鹿总是这般元气满满，且也不会来跟你过分客气。

在离开商场时，程逐喊上狐言，还故意在路上搂了一下她的腰。

这种男女间很寻常的亲密举动，却让她脚下都差点一个趔趄。

“微胖狐狸确实很好玩啊。”程逐心想。

“走稳点。”他故意搂得更紧了些，然后很快又松手。

上车后，路虎便朝着眼镜店开去。

把眼镜给拿到手了，便让她把那厚厚的旧眼镜给摘了。

“这样看着就舒服多了嘛。”程逐看了一眼女画师，微微颔首。

又大又厚的黑框眼镜，确实在某种程度上影响了狐言的颜值。

他觉得狐言脸上那颗标志性的泪痣还挺好看的，很符合他的个人审美。

回到公寓后，夜里的程逐倒是显得出奇的安分。

他明天要早起去普林资本开会，需要一个良好的精神状态和身体状态，不想搞得太迟太累。

今天他从杭城一路开车到魔都，路上还堵车，晚上还是打算好好休息的。

结果，早就做好心理建设的狐言，反倒在大床上怎么都睡不着了！

她只是这样躺在程逐的怀中，就觉得身体微微发烫。

身后传来平稳绵长的呼吸声，很明显对方已经进入了梦乡。

但狐言也不知道是不是自己的错觉，她总觉得自己被顶着。

“就这样睡了吗？”

棉被下，微胖狐狸侧躺蜷缩着。

她只觉得老板搂着自己腰部的大手是那般滚烫。

仅仅只是这样，便让她蜷缩着的小腿向上提了提，膝盖向上顶了顶，整个人蜷缩的越发卷曲。

不知为何，她想起了在人满为患的奶茶店外，老板搂住自己腰部时的触感。

那一刻，她很慌乱，很羞臊。

但此刻回忆起来，却又感觉有几分上头，觉得很奇妙，有种说不上来的感觉。

“好烫，老板的手好烫。”她的平坦小腹因此而微微向里缩了缩。

同时，她忍不住大肥臀还微微向后蹭了蹭。

睡不着，睡不着，睡不着时间一分一秒的流逝，狐言满脑子都是些乱七八糟的东西，她感觉自己的身体也黏黏的，不知道是不是在出汗？

——狐思乱想83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百二十三章 看笑话


翌日，程逐起了个大早。

狐言在迷迷糊糊中睁开眼睛，准备进卫生间洗漱的程逐便低声道：“还早，再睡会。”

昨夜，微胖狐狸也不知道自己是几点钟睡着的。

而且她一开始睡得非常浅，夜里还做了好几个乱七八糟的梦。

相较于程逐上次来魔都的那一夜，她昨晚睡得明显没那么沉。

没办法，她有心事？

程逐简单的洗漱过后，就开始换起了正装。

狐言其实暂时也睡不回去了，就睁开自己朦胧的双眸，看着不远处的程逐正在低头给自己扣着白衬衫的纽扣。

她没戴眼镜，所以眼前的一幕看得并不真切。

但她能脑补出老板白衬衫下的腹肌。

以往，她和程逐深度交流时，每次平躺着且受不了的时候，双手十指就会忍不住抬起放在自己的肚脐眼下方，仿佛要隔空把他推开，把它推出去，但最终又推不下手。

这种时候，便会偶尔触碰到老板的腹肌，她还会觉得有几分“烫手”。

然后，在“不经意”的情况下，又触碰几次。

一时之间，这个回笼觉更没法睡了。

换上白衬衫的程逐还站在镜子前开始给自己打领带，打得是那条林鹿送他的领带。

待会到普林资本的时候，他还会自拍一张发给林鹿，让她看看自己去谈正事的时候永远不忘戴上她送的“神装”。

绝大多数的女人，其实都挺吃这一套的。

当然，傻男人们也一样。

穿戴整齐后的程逐走到床边，看着紧闭着眼睛的女画师，无语道：“别装睡了，我都看到你睁眼了。”

“不过你也再睡会吧，我出门了。”程逐拍拍屁股走人。

当然，他拍得是狐言的大肥屁股。

一巴掌下去，睡裤下的臀肉发生阵阵震颤。

走到门口处，程逐换上皮鞋，出门坐电梯来到公寓的停车场，驱车前往普林资本。

从这里过去，导航显示要开半個小时。

大城市就是这样，对于一些打工人来说，日常通勤都会成为一件挺麻烦的事情。

这是程逐第二次来普林资本。

第一次来这里时，是正式敲定1亿元融资这件事情的。

如今，这才过去没多久，他再度来到普林资本，其实已经自带一张满分答卷了。

仅仅19家门店，日销售就接近200万，这已经能用逆天来形容了。

普林资本内部也开始越发佩服起了岳东易的独到眼光，在很多人眼里，柚茶其实能算是半个水下项目的。

更主要的是，当初“迟到一分钟就多加一个亿”的传言，在投资圈内传得沸沸扬扬。

这更是给这次合作增添了一抹传奇色彩。

岳东易有时候都会想：“天诚资本的那个小姑娘，现在不知道肠子悔青了没有？”

有趣，有趣啊！

现如今，投资圈内谁还会觉得“迟到一分钟就加一个亿”，是小丑发言，是狂妄的笑话？

以柚茶如今的捞金速度，就算再追加一个亿又能怎样呢？

此时此刻，二人见面握手后，岳东易便率先笑着道：“你这次和陌陌的联名，让我都有点出乎意料。”

他有想过效果可能会很好。

但没想到效果会这么好！

从各项网络数据来看，这确实是一场绝佳的炒作！

只不过，接下来可能也会有一些接踵而至的麻烦。

就这样，岳东易亲自领着程逐来到了一间小型会议室内。

今天是一场四人会议，全是程逐熟悉的老面孔。

除了岳东易外，还有普林资本的另一位普通合伙人，叫王霖。

还有一位则是普林资本的董事总经理林杰汉。

大家相互打招呼后，便在会议室的椅子上落座。

王霖和林杰汉上次见到程逐时，其实心里是有几分纠结的。

程逐很年轻，人长得也很帅，这将是一个很好的噱头，是一个初期可以用来资本运作的卖点！

但是，也正因为他很年轻，且又是柚茶的绝对掌舵者，让人难免心中有几分担心。

只是，从目前的势头来看，程逐做得非常好。

甚至可以说，他的一系列操作都很妖孽！

在正式开会前，林杰汉看着程逐，笑着道：“程总，我看了《人物周刊》对你的那篇采访，对于你引用的史铁生的那句话，我印象很深刻。”

83最新地址他指的是那句：且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。

林杰汉觉得再加上程逐大一学生这个年轻的身份，说出这句话时，还真有几分年轻人的独特魄力！

——就让那些所谓的过来人说去呗！

程逐却只是笑着回复：“史铁生是我最喜欢的作家之一。”

这时，王霖倒是开口道：“我比较纳闷的是，这期的《人物周刊》为什么没有把伱用作封面人物？”

这位普林资本的合伙人觉得这实在是太可惜了。

在他看来，这是程逐对外露面的绝佳时机！

他如果成了封面人物，绝对能把这些事件的热度给往上再翻几倍，达到无比可怕的热度效果！

程逐看了一眼这个后年就要60岁的小老头，心中有几分无语。

王霖在他心中是那种资本家气息很浓郁的人。

他曾多次表示，要程逐对外露脸，对品牌进行新一轮的炒作。

大学生这个身份噱头，确实好用。

但初期不是已经爆了一波了嘛！

现在，该来点新的了！

当然，他之所以会有这种想法，纯粹是因为聚美优品的陈欧珠玉在前，12年的时候，凭借“我为自己代言”的系列广告，聚美优品可以说是一夜成名，品牌知名度跳跃式暴涨。

陈欧也直接两度荣登福布斯名单，入选“中国30位30岁以下创业者名单”。

就在去年，也就是2014年，聚美优品在纽交所挂牌上市。

陈欧本人也成了纽交所220余年的历史里，最年轻的上市ceo！

这则新闻爆出来后，其影响力可想而知。

王霖一直觉得以程逐的外貌，外加一米八几的大高个，轻轻松松就能复刻聚美优品当年的盛况。

所以，他是坚定的露脸党。

程逐有时候也会被搞得很无语：“小老头，你他妈的是老子的颜粉是吧？”

此刻，他还是给出了跟之前一样的答复：“我暂时没有抛头露面的打算。”

就老子这个不输胡歌，彦祖，与冠希的长相，真要爆照，现在也不是最佳时机。

你个小老头懂个屁的颜值炒作。

王霖闻言，还暗暗叹了口气。

会议正式开始，大家这次聊得主要内容是关于联名的。

柚茶与陌陌的联名，确实震惊到的不只是奶茶界。

可随之而来的结果便是跟风者绝对会非常多！

有些手段堂而皇之的用出来后，别人便会直接学去。

大家用膝盖想都能想到，像悦茶绝对就会学习这种联名手段。

指不定现在已经在挑选合作目标了。

这是无法避免的事情，所有人也都没办法。

普林资本是希望柚茶这边能多搞几次联名，加快联名的频率。

因为根据目前程逐的计划里，柚茶搞联名的频率并不高。

与陌陌联名后，像后续足足两个月，居然都是完全不搞联名的！

真空期太长了！

程逐对此倒是没什么想法，他也不会轻易改变主意。

他可以预见，接下来的奶茶界里，会有很多乱七八糟的联名活动。

毕竟这种操作，那些传统奶茶也能学，并不是只有网红奶茶可以搞。

不出意外的话，会整得乌烟瘴气，局面会乱糟糟的。

越是这种时候，他越要柚茶做联名界里的一股清流。

此刻，程逐只是很平静地道：“联名其实没那么容易。”

“这玩意，很容易翻车的。”

对此，岳东易等人也深深点头，他们觉得这话是没错的。

林杰汉开口道：“联名确实容易翻车，谨慎一点肯定是没错的。但我们其实可以在挑选合作方的时候多加考量，现在的这个联名频率，确实太低了一点。”

“接下来这两个月，柚茶就准备这么空着吗？”他问。

“是啊。”程逐点了点头，并表示道：“我是故意空出来的，给别人留点操作空间。”

“然后呢？”岳东易突然抬头看向程逐，心中有所感应，所以一直没怎么说话的他，在此刻忽得出声。

果然，下一刻，程逐便回答的极其理所当然。

“然后？”他往椅背上一靠：“然后就看他们笑话呗！”

（ps：第二更，求





第四百二十四章 我能怕翻车?


“看笑话？”这三个字在王霖和林杰汉的心头盘旋。

像王霖和岳东易已经有整整十五年的交情了。

他看着程逐说话时的语气和姿态，总觉得和年轻时的岳东易有几分相似。

但是，又有一些地方有着说不上来的不同。

他甚至觉得程逐说话做事时的底气，比当年的岳东易还足！

这就让王霖有几分费解了。

岳东易底气足，除了自身实力牛逼，且眼光无比超前外，还因为他的家境。

他本身就是个二代，所以一开始的起点就比别人高。

只不过这人不仅投胎厉害，中了基因彩票，自身能力也确实彪悍。

而程逐的底气，给人的感觉就像是完全来自于自身！

没办法，谁叫他是个挂逼呢？

开始那句话，投资投的是未来。

你们是在预测未来。

而我，看见未来！

先前就说过，程逐并不是没有后续的联名计划，他先前不就找了個中间人，一直在联系一部影视剧的剧方，并已经达成了合作，会对该影视剧进行冠名赞助，然后会进行一波联名。

除此之外，他还在精心挑选着联名对象。

近期，他并没有觉得有特别适合联名的最优选。

与其如此，不如不碰。

当然，他之所以做出这样的决策，还有其他目的。

此刻，岳东易听着程逐的话语，脸上流露出了一抹笑容。

——《此子类我》。

但是，他对此也还有一些困惑。

所以，他和王霖便一同看了林杰汉一眼。

他们二人作为普林资本的合伙人，有些话没必要他们来问。林杰汉只是个董事总经理，他开口问询更合适。

林杰汉清了清嗓子，看向坐在自己身边的这位年轻大学生，客套着问道：

“程总，就算你觉得这些品牌在联名的时候会翻车，但我们也没必要只在一旁旁观吧？”

“柚茶不是正好可以在这种时候，多给他们来点示范？”

联名这套操作，给普林资本都打开了新的思路。他们开始寻思着自己投资的其余项目，也有一些是可以玩这一套的！

甚至林杰汉还想过：“其实我们也可以内部联名啊，拿柚茶和我们投资的其他项目进行联名！”

这样一来，获益最大的其实是普林资本！

程逐心中其实清楚他们在想什么。

可问题在于普林资本目前其他处于发育期的项目，和柚茶的流量与热度根本不是一个级别的，起码低两个档次！

网红项目和别的项目肯定还是有所不同的。

这不符合程逐对于联名的要求，最终结果八成也达不到他的心理预期。

所以，他摆了摆手道：“联名归根结底是在搞营销，我这人干实业，还是更喜欢那种脚踏实地的感觉，像老一辈的实业家一样，踏踏实实做实业。”

林杰汉都开始怀疑起了自己的耳朵。

你？脚踏实地？踏踏实实做实业？

开玩笑！你柚茶这个项目的背调工作就是我派人去做的！

你卖qq用品发家的我不知道？

你是纯欲风创始人，我不清楚？

伱那些骚了吧唧的营销手段，你当我没研究过？

我最近还在默默关注你的qq无人售货店呢，你有多爱搞营销，我心里没点逼数啊？

他开始越发欣赏起了眼前的这个年轻人，年纪轻轻的脸皮就能这么厚，都快赶上王霖这种商海浮沉多年的坏老头了。

这小嘴叭叭的，全他妈张口就来啊！

程逐看向三人，一脸正色，开口道：“我是认真的，根据我目前的想法，柚茶接下来两个月会把重心回归到奶茶店最重要的地方。”

“产品！”程逐给出答案。

这也是他为什么前面要吹嘘自己脚踏实地，说自己踏踏实实搞实业。

网红店确实靠的是网红属性。

普林资本看重柚茶，其实看重的也是这一点。

对于资本而言，他们图的也不仅仅是卖奶茶的钱。

资本运作才是根本，卖奶茶赚到的都是锦上添花。

可程逐不这么认为。

他很清楚奶茶店的潜力极限在哪里。

这几年对于奶茶行业来说，其实也是高速发展期，特别是外卖逐年发达以后。

网红属性外加资本运转，确实可以在短时间内孵化出一个市值无比夸张的品牌。

但程逐要的可不仅仅是如此。

他这人一向“贪心”，总是既要，还要！

“是打算再上几款新品？”岳东易问。

程逐却摇了摇头，说道：“不是几款，是十款，甚至十几款！”

这让普林资本的三人都惊了一下。

两个月时间，搞这么多？

你说联名为翻车，可你出新品，难道就不会翻车吗？

同样会的啊！

小小的会议室内，陷入了短暂的沉默。

程逐：哎哟，一不小心又把你们干沉默啦干沉默啦？

他其实可以猜到这三人在想啥。

坐在会议室里的这三人，就算是最拉的林杰汉，也是董事总经理，在魔都的投资圈内也算是号有头有脸的大人物。

他们的商业思维，不是普通人能比的。

因此，他们很快就敏锐的察觉到了一点：高端奶茶出新品，风险会比传统奶茶高！

原因很简单——贵！

别人的尝鲜，花个十块钱左右完事儿了。

柚茶的尝鲜价，30块钱起步！

三倍的价格，会让普通的尝鲜事件直接升级。

如果味道方面屡屡翻车，大家对于品牌的印象就会逐渐变得糟糕，并开始心疼起自己的钱包。

高端网红奶茶确实有很多附加价值，但如果每一款都很难喝，那么，它的晒图功能都会大打折扣。

毕竟垃圾东西有啥好晒的，别人只会觉得你真他妈不挑食，去吃点好的吧！

而更致命的是，网红奶茶大家还都会优先选择新品。

毕竟是潮流风向标嘛，那当然要选择最新的。

因此，他们反倒觉得联名可以多尝试，出新品还是不要太草率。

柚茶的研发团队一直在按照程逐的吩咐研发新品，大方向全是他在把控。

普林资本的这几位很清楚，柚茶现在的研发方向还是以鲜果奶茶为主。

也就是说，一直是在进行创新，在推出市面上所不具备的新款。

“搞创新哪是这么容易的事情？”王霖与林杰汉心想。

“研发团队是在年前扩张的，这才过去多长时间？”

“这就已经弄出十款新品来了？”

“而且新品一旦面世，供应链和冷链物流的负担也会加大，等于在这些方面又还要持续烧钱。”

“如此对比，反倒是联名的风险系数更小。”

“更何况柚茶现在的这些王牌产品暂时也完全够卖，依然深受市场的认可与喜爱。”

“没这必要吧”

程逐双手一摊，道：“我之所以觉得要快速推出新品，是因为现在新成立的品牌实在是太多了，一个个都在搅局。”

“他们这些店跟我们一开始一样，只有单一门店，也不需要过多的去考虑供应链、冷链物流等问题。”

“为了吸引眼球，一个个也都在推出乱七八糟的新款鲜果奶茶。”

“有一些主流水果已经率先被他们拿去用了，但做出来的东西却是垃圾。”

“我们如果再慢慢来的话，到时候再用到同样的水果，肯定要被碰瓷。”

这件事情他真是烦死了。

这和他卖qq内衣不一样，可以隔一段时间推出一个王炸新款。

鲜果奶茶主料是鲜果，水果就在那摆着，一堆人就会自己瞎鸡儿乱配！

事实上，前世的那些大品牌也是如此，一年推出几十款新品是常态。

大家就是在不断的内卷，然后带着点碰运气的心态，很多小众水果都被拿来出奶茶，比如芭乐之类的。

感觉鲜果的品类都快被用完了。

而水果被用的差不多后，很多品牌又开始玩起了双拼或者三拼，就是一款奶茶里拼好几种水果..

程逐很清楚，未来绝对会是这种操蛋的局面。

而且别忘了，前世他可是知道奈雪的老板娘直接在朋友圈里骂喜茶抄袭，然后喜茶的老板去朋友圈底下回复商战比大家想象中要更简单，更低端。

一些乱七八糟的事情，也更无法避免。

他不想自己的柚茶受到这种影响。

他觉得有必要快人一步！

他们听着程逐的话语，觉得也不无道理。

林杰汉在此刻却发问：“可是这与联名也不相互矛盾，可以像这次的霸道车厘子一样，一边推出新品，一边联名。”

程逐无语。

联名联名，你他妈的还真是一心只想着联名啊。

“联名的话，市场反馈就会不真实，一开始就不能弄清楚新品的市场接受度到底高不高，会受到联名的影响。”程逐稍微解释了一嘴。

他毕竟也不是完全复刻前世的那些奶茶，比如可能用的是同一种水果，同一类茶叶，但水果出自不同的果商，味道也会有差异，茶叶也是同理。

更别提调配的比例了。

所以，他也是需要得到真实的市场反馈的。

而且，像这类奶茶店，其实新款上新之后，也是会根据反馈进行口味上的微调的，有的时候还会推出一些更新换代的升级款。

以目前的大环境，程逐觉得柚茶的产品力已经很逆天了。

别人在摸着石头过河，程逐已经站在河的另一端。

那么，像悦茶之流，你们准备好迎接柚茶疯狂出新品了吗？

至于联名，他会把每一次联名都当作杀手锏用，而不是说把大招当平a耍。

普林资本的三人对视了一眼，他们觉得程逐是铁了心要看热闹，看别的牌子乱搞联名，然后坐山观虎斗。

殊不知程逐哪会这样想。

他撑死了是觉得在看村里的土狗们打群架。

（ps：第一更，目前





第四百二十五章 沈卿宁与林鹿


小会议室内，大家坐在一起又聊了些其他内容。

比如第二季度时，柚茶又会有哪些新的规划。

现如今，其余的奶茶品牌在程逐眼里全是些土鸡瓦狗，所以，柚茶在第二季度时也会持续扩张。

他今天来这里，除了是有很多重要的事情要当面聊外，也是在借此告诉普林资本：就咱这花钱速度，今年第三季度铁没钱！

程逐这个烧包实在是太能烧钱了。

这家伙只考虑未来，完全不去管当下会花出去多少钱，他在乎的好像只有时间成本，一直在跟时间赛跑。

好家伙，真他妈一寸光阴一寸金是吧？

就好像他不在杭城周边优先开店，直接跨越式的跑各大一线城市里折腾，这就极大的加大了现阶段的成本。

好在他给出的答卷很完美，大家也就没啥好说的，像林杰汉甚至还庆幸当初没有跳出来阻拦，否则要惨遭打脸。

现阶段的程逐总给人一种一意孤行感，我反正就按照我的想法去做事，你们谁都别来哔哔，像极了年轻时最喜欢挖掘水下项目的岳东易。

所以，岳东易也给予了他很大的支持与信任。

柚茶在15年的第一季度，已经拥有了19家门店，其余还有4家在筹备中。

而他定下的第二季度的目标，是要有50家门店正式营业！

直接比第一季度还要多12家。

虽说柚茶是现金奶牛，挣钱速度极快，可依然比不上这“败家老板”的烧钱速度。

柚茶的版图一扩张，供应链和冷链物流又要跟着砸钱。

确实已经有了第二轮融资的资格，甚至会出现各家都想借机进场的大场面！

对于普林资本而言，现在的投钱态度其实也是：多多益善。

投的越多，占比就越高。

可岳东易到现在都还记得这小子当初拒绝了自己1.6亿的投资。

所以，不出意外的话，普林资本这次能投多少，可能还真要看他心情！

向人要钱还能要的这么硬气，世上能做到这种地步的人也不多了。

很多人去拉投资的时候，跟乞丐去讨饭似的。

只能说柚茶做到如今的地步，确实已经成了资本市场眼中的香饽饽。

而实际上，程逐的目光早就盯上了某个资方了。

他坚信对方也绝对会拿着钱自己找上门来的。

柚茶在第一轮融资的时候，就已经融到了很可观的金额，估值更是达到了恐怖的8亿！

投资圈里不少人也都在盯着，甚至不少人已经在预估柚茶第二轮融资的金额了，以及融资后的估值。

对此，程逐心中也很期待。

会议一直持续了一个半小时，结束后，三人一起把程逐送到了电梯口。

岳东易看着他，问道：“你是等会就直接回杭城，还是在魔都再待几天？

他在想要不要尽一下地主之谊。

“今天还有点事情，打算明天回去。”程逐回复。

岳东易点了点头，看来不需要了。

实际上，程逐开完会后，也没什么要紧事情了。

喔，剩下的事情勉强也能算是…要紧事？

他今天肯定是会在魔都再待一天的，会选择在狐言的家里再住一天。

实际上，他挑选这个日子来魔都，也是有他自己的意图的，他是选过日期的。

因为日子特殊，所以，今天他必须待在魔都，必须要明天再回去。

杭城，林家。

由于今天是周日，所以林鹿起得比较迟，一直在床上赖到十点半才起床，干脆连早饭都不吃了。

男朋友不在杭城的日子，她觉得有几分无聊，想着还不如在床上睡觉，时间过得可快了呢！

她睡醒后，打开手机，第一时间就看到了程逐给她发来的照片。

他拍下了自己戴着林鹿送他的领带，前往普林资本开会。

“帅帅帅！”小鹿笑着打字回复。

发过去后，她才意识到对方可能正在忙，立刻补充：“在忙的话不用回我喔”

林鹿自己做配音工作的时候，就很烦被人打扰。

所以将心比心，她觉得男朋友在忙碌的时候，自己也不该去找他闲聊的。

她见程逐果然没有回复，就哼着小曲儿去卫生间洗漱了。

很明显，早上一起来就看到了程逐发来的照片，开启了她今日份的美好心情。

过了一会儿，她才收到了程逐的回复。

“刚开完会。”他打字道。

“好好奇喔，你在开会的时候是什么样子。”林鹿发去信息。

“那自然是帅得一逼，霸道总裁！”程逐恬不知耻。

是否帅得一逼有待商榷，但很爱装逼倒是事实。

“切！自恋狂！”

“怎么呢，是谁刚刚回我帅帅帅的？”

“我是说领带帅！”

两人随便聊了几句后，林鹿便问道：“你今天还有很多事情要忙吗？”

“嗯，事情还挺多，而且都挺琐碎的。”他这方面倒是没骗人。

他不是打算在魔都开一家超过300平的大店嘛，有一块还算不错的场地，他打算亲自去看看。

“好滴，没关系，反正我今天也有人陪！哼哼！”林鹿故意这般道。

“谁啊？你的宁宁？”程逐直接戳穿。

“对的，我晚上要和宁宁一起吃饭，然后去看电影。”林鹿坦白。

程逐看着微信内容，心中一乐。

你晚上有活动啊？

有活动好啊！有活动好啊！

——正合我意。

反正我晚上是有正事要忙的，我要对厂里出品的玩具进行测评。

“你们看什么电影啊？”程逐问。

“刚上映的《灰姑娘》。”林鹿答。

程逐：“…”

两位千金大小姐，两个小富婆，都跟真公主似的，去看《灰姑娘》？

当然，这部电影他肯定是完全没兴趣的。

“我就知道你肯定不想看，所以我特地挑了这一部喔。”林鹿打字。

意思很明显，你会想看的电影，我就都留着跟你一起看。

“可以，等我回杭城，带你看电影去。”程逐笑着打字。

除此之外，他心中也很清楚，自己卡着日期来魔都的目的，怕是要达到了！

下午五点的时候，沈卿宁便收到了林鹿发来的微信。

“宁宁，我准备出发了！”

她还很臭美的发了一张镜前自拍过去，分享自己的今日穿搭。

杭城这几天有点倒春寒，气温又下降了一些，所以小鹿又围了上那条程逐送她的围巾。

沈卿宁看着照片，目光停留在了围巾上。

她是知道这围巾是程逐送的，鹿鹿和她提起过，分享过自己的喜悦。

自己的闺蜜和喜欢的男生在谈恋爱，那是要忍受莫大的痛苦的。

因为她会不断的跟你分享自己的事情。

而个中的苦涩滋味，就只有你自己清楚了。

此刻，沈青柠打字道：“去这么早吗？”

“对的！我想吃好久了，正好趁着程逐去魔都了，咱俩偷偷去吃！”林鹿说。

她们今天是要去吃一家小火锅。

说是小火锅，但又整得有点像是自己下锅的麻辣烫。

这家店很小，味道也很好，味碟也是自制的，很有特色，是林鹿的最爱之一。

可不知道为什么，程逐每次去吃，吃完他都会拉肚子，所以他坚持认为这家店不卫生。

可林鹿和沈卿宁也是这家店的常客，她们吃了倒是没什么问题。

“程逐去魔都了？”傲娇少女看着手机里文字，整个人如遭雷击。

她在此之前是不知道这个事情的。

程逐不可能跟她来汇报行程，林鹿也不会一直把程逐的行程挂在嘴边。

实际上，程逐就算在杭城，她也经常会约沈卿宁吃饭、做spa、去逛街等。

按照林鹿的意思就是：不能重色轻友！

而沈卿宁现在进入到了一种很复杂的心理活动之中，原因也很简单。

她前段时间不是收到了一个快递，里头是周杰伦魔都演唱会的门票，然后被她给撕了吗？

门票上写着的日期，就是今天！





第四百二十六章 沈卿宁,是你爽约了


沈家，沈卿宁房间内。

她默默放下了手机，坐到了桌子前，从抽屉里取出了那张撕掉后又被重新粘贴起来的演唱会门票。

那天，她确实当着沈明朗的面就把票给撕了。

沈公子被妹妹这气场强大的举动给爽得不要不要的，心中乐开了花：“外头的骚狗给我老子听着，我妹妹不是那么好泡的！”

“他妈的，寄个演唱会门票还快递费到付，老子真是服了这条骚狗了！”

然后，沈卿宁不是就上楼了嘛，沈明朗则是去给程逐打电话，还在电话里当着正主的面儿，痛骂了好几句外头的骚狗。

这使得家中的保姆阿姨在路过客厅时看到了桌子上的票。

阿姨不知道该怎么处理，猜测这票要么是沈明朗的，要么就是沈卿宁的。

她就把票给全部收拢起来，想要去问问需不需要自己把票粘贴起来，还是说这票没用了，要拿去丢掉？

阿姨本来是打算先去找沈明朗的，可他一直拿着个手机在跟人说话，表情还眉飞色舞的，就没有去打搅他。

她起身前往楼上，然后敲响了沈卿宁的房门。

“阿姨，什么事？”

“这个票是你的吗，要不要我帮你粘起来？”阿姨问。

“不用了。”沈卿宁立刻道。

说完，过了一秒，她就兀自改口：“阿姨，你给我吧，我自己粘。”

她双手接过被她撕碎的门票，在椅子上坐下后，还有几分失神。

正在楼下眉飞色舞地痛骂骚狗的沈明朗，怎么都想象不到，自己那位一向气质清冷且气场强大的妹妹，正黯然神伤的在那以很慢的速度黏贴着门票碎片。

她的表情中带着一丝落寞，白皙修长的双手把碎片给拼的严丝合缝，整個过程小心翼翼。

全部弄好后，她低头看着门票。

它就像是一面碎掉后又被拼合到一起的镜子，看似完整，但那些裂痕永远都在，而且无比明显。

破镜重圆？

这世上哪来的破镜重圆？

——所谓的破镜重圆，要么就是根本没有破，要么就是其实没有圆！

过往的一幕幕在沈卿宁的脑海中浮现。

她最终还是没有舍掉丢掉这张门票。

傲娇少女心中就一个想法：“这本来就是他欠我的。”

“嗯，是他欠我的。”

“是他答应过我的”

在今日之前，沈卿宁一直把这张门票放在抽屉里。

实际上，抽屉里除了这张被黏合起来的门票外，还有那个程逐帮她在电玩城抓来的皮卡丘钥匙扣、用合照制作而成的书签，以及其他一些与程逐相关的物品。

少女的初次心动，总会不一样些。

对于很多人来说，人生中的初恋是最难以忘怀的。

更何况程逐还拿走了她不少宝贵的初体验。

而且，这家伙的存在感还特别强，就算人不在身边，也会在她的生活中疯狂刷存在。

此刻，在得知程逐孤身一人前往魔都后，沈卿宁就把票拿了出来，然后心乱如麻。

她脑海中闪过了大量的念头，然后又逐一被自己否定。

“他到底是什么意思？”清冷少女根本摸不透程逐的想法。

也正因为摸不透，所以心才乱！

确切地说，男女之间，有时候就是要带点摸不透。

有的时候，如果男女双方对于对方的一切都很吃的准，那么，就会缺少很多不确定性。

这种不确定，很多时候会成为感情里让人上头的因素。

很多人在感情里之所以很上头，就是因为她心里有很多不确定。

起初，沈卿宁收到快递时真的是无比气愤的，心里也很难受。

对方一声不吭就邮寄了一张票过来，就像是很敷衍的在履行着过去的承诺。

——喏，你自己去看吧，我不欠你的了，咱们两清了。

这给她的感觉，就像是在划清界限，在告诉她，对方已经否定了过往的种种。

沈卿宁甚至感觉自己有点被侮辱到。

“你是林鹿的男朋友，我当然会跟伱保持距离。”

她会掌握未来的分寸，当作过去的一切都没有发生过。

但是，注意了，是当作没有发生过。

过往的一切都是已经发生的事实，经历的种种都在双方的脑海里。

那是少女的首次情感悸动，是她一次又一次的心跳加速，是她一次又一次的沉沦。

这样被人弃若敝履的感觉，对于骄傲的她来说，当然心里会不好受。

当然，程逐就算换一种形式给她门票，傲娇少女也一样是不会去看这场演唱会的。

归根结底，大家的身份已经变了。

“我是林鹿的闺蜜，你是林鹿现在的男朋友。”

她并不知道，程逐太懂她的性格了。

他那么有钱，不在乎一张门票费，他要的就是沈卿宁不去看！

同时，给她灌输一种猜测，那就是让她觉得自己只买了一张票，然后邮寄给她，让她自己去看，算是履行承诺。

紧接着，自己就要在演唱会的日子里，出现在魔都！

嘿，就让你去脑补，让你去猜，就是玩儿！

你不是聪明嘛，你不是傲娇嘛？

又聪明又傲娇，两种属性加在一起，很他妈致命！

这代表着这人很喜欢动脑，会去思考，会去猜测。

但傲娇的性子，又会让一切止步于动脑，止步于思考，止步于猜测！

程逐确实给自己也买了一张票，但他今夜压根没打算去看。

这张票他会留着，以后或许有用。

&n/他今夜的时间也很宝贵的，明天就要离开魔都了，陪不了大肥屁股了。

——一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

区区两张门票钱，程总我会在乎？

在插画师和周杰伦之间，他只能说：“对不起了，伦。”

反正杭州站的巡演，他八成是要带林鹿去的。

沈卿宁拿起那张被黏合好的门票，双眸盯着上面的日期。

“他真的会一个人去看吗？”沈卿宁不确定。

“所以他到底买了几张票？”

“你已经和林鹿谈恋爱了，就让这个事情默契的过去不好吗，为什么要买门票？”

“如果他真的买了两张票，那这到底又是什么意思？”

在她看来，和闺蜜的男朋友一起去看演唱会，那是绝对不允许发生的事情！

可问题在于，她这不是也没去嘛，她这不是把票撕了吗？

人，维持自己的底线是一方面。

可脑子里的胡思乱想，那就是另一码字事了。

最主要的是，搞不明白程逐在做什么，这才是让人最心乱的。

她甚至有点想打电话去质问他！

事实上，如果是普通性子的女孩，可能真的就发微信或者打电话了。

毕竟莫名其妙收到票了啊，去质问的理由很充分啊。

要怪就怪她是个死傲娇！

死傲娇就是这个臭德行！

所以傲娇就是要虐。

这段时间，沈卿宁经常会想起自己一次又一次把程逐“推开”的场面。

一想起这些，心情就会更复杂。

而且，程逐是知道沈卿宁是一个资深言情虐文爱好者。

她的阅读量很惊人，可以说是有点名气的言情虐文，她基本上都看过。

这种十年老书虫，身上也是自带言情虐文的属性的。

他还真不信了，你脑子里就一刻都没有浮现出过这样的画面吗？

我独自一人拿着荧光棒，表情平淡的坐在演唱会的现场，周围是一个空空如也的座位，四面八方则全是歌迷们的欢呼声！

现场热闹，众人激动，全场尽是山呼海啸。

而他，略显沉默了。

他孤身赴约了。

“沈卿宁，爽约的人是你。”

时间流逝，沈卿宁逐渐的从心乱如麻，变为走神，整个人都开始有几分放空。

她低着头，长发在脸颊两边垂落，把整张脸盘都被遮住，完全看不清是什么表情。

她现在什么都不去想，只觉得心里堵得慌，特别堵。

直至她的手机响了一下，是林鹿给她发来了微信。

这位腿精这才回过神来，拿起手机看了一下。

“宁宁你还没出发吗，我都快到了！”林鹿开始催促。

小火锅，真好吃，急急急！

这种时候了，小鹿心里只有一个念头：“吃吃吃，我狂吃！”

程逐不让她吃的店，她这样偷偷去吃，心里可开心了。

殊不知她在杭城偷吃，他在魔都偷吃。

小情侣各吃各的。

由于迟迟没收到宁宁的微信，所以她猜测沈卿宁还没出门。

沈卿宁看着手机内的微信，低头打字：“现在出发了。”

她从衣柜里取出要换的衣服，把自己的睡衣睡裤给褪去。

全身镜是斜放在屋内的，腿精的那双白皙修长的大白腿在镜面内的镜像显得更加惊人。

大腿带着一丝肉感，小腿则非常匀称，膝盖不会有那种凸出来的感觉，又长又直且比例惊人。

最主要的是，腿上的肌肤也无比完美，没有任何瑕疵。

这种腿，根本就不需要靠丝袜来修饰。

站在镜前的沈卿宁换上了一条黑色直筒裤，然后又穿上了一件黑色的修身毛衣。

她看着镜子，感觉自己整个人看着都有点没精神。

披上大衣后，她便下楼而去，坐上了车库内的路虎揽胜。

车载蓝牙一连上手机，就开始自动播放起了手机qq音乐里的歌曲。

是周杰伦的《开不了口》。

还别说，有几句歌词还挺应景的。

沈卿宁目光一凝，直接切歌。

结果，随机播放的第二首歌还是周杰伦的，叫《回到过去》。

她又切歌，切到了《反方向的钟》

她好不容易平静下来的心，在此刻又开始变得无比难受。

当然，她最怕的那首《最长的电影》，此刻倒是并没有切到。

她就这样一直切歌，总算切到了一首不是周杰伦的了。

那是林俊杰刚发没多久的新歌，当下正红的《可惜没如果》。

歌声开始在车内回荡：

“全都怪我，不该沉默时沉默”

“倘若那天，把该说的话好好说”

“如果那天我，不受情绪挑拨，你会怎么做？”

“可惜没如果。”

沈卿宁一时之间越发恍惚。

她只觉得心里五味杂陈，好难受，好难受（ps：第一更，求





第四百二十七章 祖师爷的骚操作


路虎揽胜在杭城的马路上行驶着，在等红绿灯时，绿灯都已经亮起了，沈卿宁却迟迟没有踩油门，以至于后面都响起了喇叭声。

沉浸在自我情绪中的清冷少女这才回过神来，向前驶去。

车内的音乐已经被她给关掉了。

她需要自己一个人静一静。

人呐，在伤感的时候，听啥情歌都觉得是在唱自己。

车子开到火锅店的时候，她在车上坐了一分钟才下车。

此刻的沈卿宁已经恢复了以往的清冷状态，看着依然气场十足。

店内的生意非常好，林鹿一看到自己的宁宁，就立刻冲她挥手。

两个女生坐在一起，马上就成了店内最靓丽的风景线。

不少人都有把目光偷偷看向这边，只觉得无比养眼。

众所周知，多看美女有利于长命百岁。

科学研究表明，这能延长人的寿命。

更离谱的是，男人多看美女可以这样，女人居然也可以！

“宁宁，你好慢哦，菜都上齐了。”林鹿指着满桌子的菜道。

她点了莴笋，茼蒿，菠菜满桌子的蔬菜都绿油油的，看着就很健康！

“有点事情耽搁了。”沈卿宁解释了一嘴。

“那你快去调味碟吧，我一个人吃着都没劲。”小鹿撅着油光发亮的小嘴，嘴里却这般说着，开始催促。

沈卿宁点了点头，拿着小碗去盛调料。

坐回来后，她从锅里捞了一块毛肚，然后蘸了一下调料，不由得眉头一皱。

“咋啦？”小鹿发现了这個细节。

“好酸”她表情有几分难看。

“估计醋倒多了吧，来来来，宁宁你试试我这个！”元气少女献宝似的举起自己的味碟，然后递了过去。

“我这个超级无敌爆炸好吃！”林鹿开始极力推荐。

清冷少女抬起头来，见她都把味碟推过来了，也只好试一试。

沈卿宁试了一下，味道居然出奇的不错。

“是不是？”林鹿一直在观察着她的表情。

她就像是那种给朋友分享完搞笑视频后，就一直盯着看她有没有笑的那类人。

“是不是超级无敌爆炸好吃！”她语气无比夸张。

“是挺好的，就是稍微有点辣。”沈卿宁淡淡点头。

得到了认可的林鹿无比兴奋，她噌得一下就从椅子上站了起来，兴冲冲地道：“我给你再去调一个！少辣！”

元气少女屁颠屁颠的就去调了，回来以后，还把调料往她面前一放，用超a的御姐总裁音道：“女人，试试！”

沈卿宁不理会声优少女的作妖，她试了一下调料后，点了点头：“好多了，没那么辣了，味道可以的。”

林鹿立刻眉开眼笑，一脸臭屁地道：“对吧，味道超级好！我从程逐那里偷学来的！”

“他一开始还不肯教我，只肯帮我调，就是不交出配方！”林鹿随口说道。

狗男人就这德性。

你以后跟我来吃火锅，我肯定会帮你调的嘛。如果不是跟我吃的，那自然比不上和我在一起时那般美味。

沈卿宁闻言，低头看向桌子上的味碟。

程逐的秘方吗？

她心中那好不容易压住的复杂情绪，又开始在心中蔓延开来。

没办法，这人远在魔都还能狂刷存在感。

她拿着筷子，在味碟内不停搅拌着，然后低着头，嘴里问道：“他什么时候回来？”

林鹿闻言，直接回复：“明天回来，说今天晚上还有事情，结束应该挺迟的了，就不开夜车了。”

沈卿宁闻言，抬头看向鹿鹿。

看她这个样子，明显就是也没问过晚上有什么事。

她估计今天只想着偷偷摸摸来吃火锅吧。

饭后，俩闺蜜就前往电影院了。

时间临近晚上演唱会的时间时，沈卿宁又开始胡思乱想。

她其实真的很好奇，程逐究竟会不会去看这场魔都的演唱会？

这对她来说很重要。

虽然沈卿宁已经下定决心和程逐保持距离，但他到底有没有买自己的那张票，到底有没有去魔都场，她还是很在乎这个答案的。

殊不知程逐此次前往魔都前，连自己那张演唱会的门票都没带上。

他知道沈卿宁不会去，他自己也压根没打算去。

一个人去看演唱会还是有点没劲的。

而身处魔都的狐言如果去演唱会的话.就那人山人海的程度，程逐如果突然亲她一下，她指不定会全身麻痹，差点晕厥！

事实上，程逐这个人很讲究细节的。

他找黄牛买门票的时候，专门挑了那种不远也不近的内场票。

并不是说他没有买内场前排票的实力，纯粹是因为太近的话，风险系数比较高。

如果点歌环节被大屏幕扫进去了，进去了，很容易就会在网上露脸！

再过几年的话，听说有些歌手的演唱会上的点歌环节都是刻意的，而非随机的。

所以经常会点到一些女网红，或者准备当女网红的妹子。

甚至于有些点歌环节的有趣情节，可能都是早就安排好的。

这样一来，点歌的视频就很容易在网络上发酵开来，热度会很高。

现在是15年，是否已经有这条产业链了，程逐也不清楚。

但是，他肯定是不希望入镜的。

那么，问题来了。

程逐自己不打算去，也知道宁宝不会去，他为什么在挑门票的时候还这般讲究呢？

因为，伱以为这次送票是他的杀招，实际上却只是他的起手式！

这位渣男祖师爷还有自己后续的操作。

他只是在进行一些有必要的铺垫罢了！

此刻，电影院内，林鹿和沈卿宁坐在偏靠后的位置上。

林鹿是那种还挺有少女心的女生，所以对这种《灰姑娘》类型的电影，还是会感兴趣的。

之前预告片出来的时候，她就挺想来影院看的。

但她又很清楚，自己那位男朋友对这部电影绝对不感冒。

“宁宁，还好有你会陪我来看，程逐肯定觉得这种电影特别幼稚！”林鹿开始吐槽起了自己的男友。

沈卿宁在一旁听着，无言以对。

另一边，魔都，某高档公寓内。

程逐：在忙，勿cue，噗嗤噗嗤。

巨大的落地窗前，有两团东西在单透玻璃上被挤压着，向着两边摊开。

微胖狐狸双脚微微岔开，臀部时不时会轻轻发颤。

此刻，就像是在进行《降狐记》的续集。

某狐妖被路见不平的大侠给单手用力按在玻璃上，进行着镇压！

狐言此刻的视线里，能隐约看到程逐在玻璃后头产生的虚影。

除此之外，则是魔都那灯火通明的璀璨夜景。

程逐给她租下的这间公寓的楼层很高，因此房租会比楼层低的要更贵一些。

它最大的卖点便是这巨大落地窗外的繁华夜景。

这能给人带来视觉上的享受。

而在此刻的情景下，这便是最好的背景板。

这会儿的程逐，左手按在狐言的肩膀上，将这只微胖狐狸镇压在玻璃处。他的右手则按着狐言的腰肢，让她的腰肢微微下沉。

这样一来，她那大肥屁股就会显得越发挺翘，达成微微撅起的弧度，看着就饱满喜人。

中场休息的时候，程逐手机响了一下。

他本以为是林鹿给自己发微信了，拿起来一看，才发现是那个卖票的黄牛。

“帅哥，演唱会看完了吗，我的票百分百真票，没骗你吧？”

“如果你以后还要买票的话，就找我。”

“保真！而且给你这种老客户低价！”

“我这里票很齐的，什么歌手的演唱会门票我都能搞到。”

“如果是那些不怎么火的，价格会比正常价格还低，都是有折扣的。”

程逐看着微信，有几分哭笑不得。

老子他妈的压根就没去看！

这年头，卖假票的人多得要命。

买到演唱会假票是很糟心的事情，因为你人可能已经赶到外地去了，满怀激动的心情要去看演唱会，身边可能还带着个漂亮妹妹，结果他妈的在门口进不去，真是要死！

但是，程逐也知道有一些很恶心的渣男靠这样骗女人的。自己通过一些渠道弄几张假票来，然后把人忽悠到外地去，压根花不了多少钱。

晚上还可以跟妹子诉苦，说自己假票被骗多少多少钱，再虚情假意的表示自己下次还给你买票，一定要带你来看一次演唱会，可能妹子还要安慰他一波，并且深深被感动。

但是，这个黄牛是程逐找朋友要来的渠道，那人说了绝对没有问题。

更何况人家还自己找上门来继续推销了。

程逐虽然没打算去看，也知道沈卿宁不会去，可也不会去买假票玩套路。

咱这种级别的有钱人，懒得搞这种虚头巴脑的！

此刻，他拿着手机，开始进行自己的下一步计划。

他直接打字：“周杰伦台市那一场的演唱会门票，是什么价格，我还是要上次买的这种位置，给我来两张差不多的。”

在把价格谈妥后，程逐便直接转账，并嘱咐道：

“老规矩，和上次一样，两张票给我分开寄。”

“一张寄到新杭公寓，另一张寄到我上次给你的地址，还是写沈卿宁收。”

“对了，要周五的时候寄顺丰，确保周六或者周日的时候送到。”

“嗯，对，还是到付！”





第四百二十八章 卑微的乙方画师


台市位于浙省，从杭城过去的车程也并不算远。

程逐有自己的打算，有着自己的攻心策略。

所以，他很快就把两张演唱会的门票给付款了。

黄牛那边其实也挺懵逼的，觉得自己遇到了一个很古怪的客户。

他是提供包邮服务的，可这人吧，只要那张寄给自己的票包邮，另外一张寄给别人的票就必须是快递到付。

然后呢，这个本来包邮的钱，他会在付款时扣掉！

好家伙，你说他小气吧，他连续请妹子看两场周杰伦演唱会，买的还都是内场票。

但你说他大方吧，他又在这里来回折腾一个快递费。

“真是搞不懂现在的小年轻。”黄牛大叔心想。

和狐言处于中场休息状态的程逐点开黄牛的朋友圈看了一下，留意了一下周杰伦演唱会接下来的几個场次。

作为一名优秀的时间管理大师，他已经要开始进行规划和部署了。

程逐在小学的时候，小学班主任就说了，学生要学会合理规划自己的时间。

程逐：懂了！

这就规划，这就规划！

感谢老师，学生受益终身！

当然，他还要顺便进行合理的工作规划。

好在周杰伦的巡演大多是在一二三线城市，这些城市都是柚茶会开门店的地方，所以地点和他的工作也会重合。

除此之外，程逐心里还有一个念头。

“台市我熟啊！”

这座地级市，他印象里绝对是去过十次以上的。

但具体去过几次，他都有点记忆模糊了。

而他之所以前世会很频繁的去这座城市，原因倒也简单。

——奕奕是台市人。

还有一个原因则是程逐个人还挺喜欢吃台州菜的。

像名气很大且人均价格昂贵的新荣记，他个人就觉得挺好吃的。

近几个月，程逐偶尔还是会和高中生奕奕聊天的。

当然，都是奕奕各种找理由，主动找他聊天。

他则不会过于敷衍，也不会聊得过于起劲，处于一种钓翘嘴的状态。

没办法，这一世的奕奕·青春版，喜提版本加强！

如今的高中生奕奕，正处在版本强势期。

这朵未成年版的清纯小白花一出现，使得她的绿茶表姐章琪琪立刻又黯然失色了几分。

程逐这会儿还觉得命运真是很神奇的东西。

“前世与奕奕纠缠不清也就算了，重生后还能因为她表姐又遇上！”

实际上，网红校花章琪琪也是台市人。

只不过她貌似现阶段的打算是今年大学毕业后，就留在杭城。

杭城这座城市的网红气息肯定还是要强过台市的。

“话说，奕奕前世从来没有跟我提起过自己还有这么一个网红表姐。”

“确切地说，除了她妈妈以外，她也没跟我提起过任何亲戚。”

具体是什么原因，程逐心里也能大概猜到。

无非就是因为她的家庭情况比较特殊。

而别人都是子承父业，她自己则是有点女承母业？

除此之外，程逐内心中可以百分百笃定：“奕奕绝对是不喜欢自己这个表姐的。”

奕奕我还摸不透？

早就摸得透透的了！

绿茶讨厌另一位绿茶，也是很常见的现象。

更何况，程逐个人是觉得奕奕的段位要高过琪琪的。

说真的，章琪琪可能对付普通男人，算是比较有套路的女人了。

可在程逐面前，他甚至觉得琪琪有点憨从她一直能被他当工具人使用，且每次用完就扔，就能看出这一点。

只能说老话说的很对：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

男男女女之间，也是有自己的食物链的。

过了一会儿，重新换上睡衣的狐言从卫生间内走出。

她的脸上泛着红晕，看着跟打了腮红似的。

这里头热水澡并没有起到多少作用，罪魁祸首无疑是程逐这个家伙，以及卧室内这面巨大的落地窗。

这面巨大的单透玻璃给了狐言这位宅女画师不一样的体验。

于她而言，这有一种半户外的感觉。

程逐拿着手机，抬眸看了她一眼，然后拍了拍床。

狐言在他身边躺下，直接被程逐搂进怀里。

他就这样当着微胖狐狸的面，继续和卖票的黄牛贩子聊天。

“台市的门票，还有没有邻座的？”他脑海里闪过一个念头，便打字问道。

“有的，边上4个位置都还在，你要几个？”票贩子问。

嚯，还挺有实力的嘛，票源很充足！

“一个就好，再给我一张，一起寄到新杭公寓的那个地址。”程逐打字。

他在这个过程中，还有闲情逸致和狐言聊天，问道：“像这种演唱会你敢去吗？”

狐言微微仰头看了他一眼，然后连忙摇头。

万人演唱会，那也太吓人了吧！

程逐见状，还笑着在她的大肥臀上拍打了一下，打完后又揉捏了一把，问道：“就这么怕人多啊？”

“就是会感觉很不自在，会很紧张，人太多的话都会觉得呼吸不舒服。”狐言小声道。

她还有句话没说，那就是还会很敏感。

程逐沉吟片刻后，也没有问她究竟是什么原因导致。

更不会跟她提建议，让她找时间去看看心理医生。

因为他觉得对于狐言来说，她好像还挺享受这种宅家的生活的。

以前觉得很苦恼，是因为她超级穷！

穷就罢了，还没法出门打工。

现在她有属于自己的金主爸爸了，物质上得到了满足，让她觉得不出门的日子实在是太舒服了。

她每天就是在家画画，然后看漫画，追动漫，以及在网络上当“鉴黄员”，丝毫不觉得无趣。

除此之外，还有程逐这位远在杭城的男网友时不时的陪她聊骚。

日常生活和精神需求都得到了满足。

狐言是实打实的觉得自己的生活在遇到老板后，是有变好的。

只是最后滚到一张床上去了，确实是她没想到的。

把票付款后，程逐就放下了手机。

他看了下时间，这会儿鹿宝和宁宝还在影院里看电影，看那部程逐没有任何兴趣的《灰姑娘》。

不过话说回来，这几年的好莱坞片子，至少审美还是在线的，不像几年后，选出来的演员长相都有点一言难尽。

程逐低头看向怀中的狐言，说道：“你现在是不是该向我汇报工作了？”

“啊？”狐言微微一愣。

“你作为我们工厂的首席体验官，伱刚刚试用了两款样品后，你不该跟我说一下使用后的感受吗？”

“要求不高，八百字起步吧。”

“展开说说。”程逐笑着道。

狐言闻言，尴尬的脚趾微微向内蜷曲，有点肉乎乎的十个脚指头缩在一起，倒有几分娇憨。

她以为这是自己接下来几天的工作，却没想到老板要她当面汇报。

这汇报工作怎么说得出口的呀。

而以她网络和现实是两副嘴脸的性子，在网上别说800字了，怎么着也给你写个2000字的长篇作文，洋洋洒洒的告诉你产品的优缺点，以及使用时的细致感受。

可现在要她讲的话，她是真憋不出来。

更主要的是，她现在已经不记得一些细节了，也几乎忘记前面的使用感受了。

她只记得，只记得嗯嗯！

“说不出来？”程逐这位霸道的甲方开始面露不悦，为难起了卑微的乙方。

他又拍了一下狐言的大肥臀。

程逐现在拍的时候，如果她是侧躺着的，他就会拍上面那瓣。

而且他会从下向上拍。

这样一来，会有一种让紧紧贴合着的两瓣，因为他的拍打，而有了微微分开的感觉。

狐言低着头，用打工人被训斥后的卑微语气道：“那个老板，我能不能到时候以文字的形式发给你？”

“实在不行的话，我也可以到时候录下来，用语音的形式进行汇报。”

程逐闻言，本想继续逗她玩，再为难她一下，但后来转念一想，直接道：“那行吧，你到时候以语音的形式发我。”

他突然反应过来，以这只微胖丰腴的狐狸在网络上的那副嘴脸，她到时候如果以语音的形式发过来，那可能会是一番即时体验报告。

83最新地址她可能会边使用，边录音，边汇报。

只要是在网络上，她还真可能干得出来。

狐言一听甲方爸爸心软了，不需要自己在此刻当面汇报了，立刻松了一口气。

她补充了一嘴：“我其实也已经有点记不得刚才的感觉了，确实也说不出来。”

“是么？那你只记得什么了，为什么前面的就不记得了？”他问。

程逐和她在网络上能聊成那样，可见二人有多么同频。

再加上狐言体质特殊，他又勤劳能干且经验丰富。

他心里啊，门清！

画师闻言，可耻的选择了逃避，起身道：“老板，你渴不渴，我去倒杯水？”

喝水？

等会再喝，反正你等会八成会有点缺水。

林鹿：我以为他今夜住魔都，是在忙工作，不想开夜车。

宁宁：我以为他今夜在魔都，是去赴约了，幸好你没问。

程逐：没想到吧，我没有去赴约，我在开夜车公寓内，二人先重温了狐言先前的经典画作：《舔金主爸爸，不丢人》。

要成为一名卑微的乙方，讨得甲方爸爸的欢心，首先，你得放低身段。

她现在就放得很低，几乎算是跪趴着。

然后，你得能说会道，巧舌如簧。

她现在就是在把自己之前的理论知识朝着实践的方向转化，学以致用。

先前说过，这只微胖狐狸不仅全身上来给人一种软乎乎的感觉，就连舌头都看着肉肉的，厚厚的。

最后，你得会把一切“酸楚”都往肚子里咽。

咽完后，甲方爸爸假惺惺地问你：还好吧？

你也要摇摇头，示意自己真没事，脸上还要带着笑容。

最好还能继续对他进行一波吹捧。

表示自己得到了成长，很开心。

而程逐作为甲方，他是真能感受到乙方这一次得到了进步。

很明显，他上次和她说的话，她全都记进去了！

很好，小胡你很不错！

以前你都没法靠自己把进度给完成到百分百的，现在居然可以做到了。

以后有这种活儿，还是找你干！

卑微的乙方在得到了甲方爸爸的肯定后，自然又要对他进行一波新的吹捧。

而众所周知，人在对方的吹捧中，是会不断膨胀的。

现在的程逐就是如此，被重新搞得特别膨胀。

那就没办法了。

人一旦太膨胀了，那就要挨一顿社会的毒打。

终究会有人骑在你的头上！

你会感觉一阵头大。

最终，膨胀的程逐也受挫了。

开始变得垂头丧气。

但是没关系的小伙子，你得到了升华，不是吗？

此刻，正在魔都的柚茶老板忙得不可开交。

而身处深城的悦茶老板，同样是忙得不可开交。

陈玥这几天都只在忙一件事情——搞联名！

她不得不承认，柚茶的那个下头男确实是个很有本事的男人呢。

虽然他做的事情真叫人下头，可确实有着雷霆手段，让人不服气都不行。

陈玥在此前从来就没有想过，居然还有联名这种玩法。

大家在奶茶界的商战中，想到的都是一些常规手段。

可这个柚茶的老板总能跳出所有人所理解的规则之外，搞一些莫名其妙却又效果很好的盘外招！

这人完全不按常理出牌。

确切地说，他手中的牌你还没见过，跟你们打得根本就不是一副牌。

那股子糟糕的崇拜感再度油然而生。

这种感觉，像极了陈玥当初去杭城旅游时，第一次看到柚茶这种模式的门店后，直接惊为天人！

在找黄牛买了一杯芝芝莓莓后，更是瞬间被这家店给圈粉！

陈玥微微摇头，把心中这些情绪给消除掉。

喂！清醒点啊你！

你现在也是个原创网红奶茶品牌的创始人啊！

你现在还有深都资本一个亿的融资啊！

你的好几家分店马上就要开起来了，大笔大笔的钱都已经投出去啦！

“还有，他只是个大一学生。”

“你留学回来都已经多少年了？”

“清醒点，清醒点！”

不过话说，现在的男大学生好像比我们那时候要帅哈？

在这些日子里，陈玥通过自己家里的资源，以及深都资本的一些资源，联系了很多品牌。

她一旦认可了联名这种形式，就觉得自己的思路一下子就被打开了。

喔，我又被这个男人给搞的茅塞顿开了！

当初，在做网红面包店的她就是因为程逐的缘故，走上了奶茶软欧包的道路，开创了悦茶。

此刻，她一天一个新想法，开始学会举一反三了。

陈玥总觉得这个东西可以和奶茶联名，那个玩意儿好像也可以和奶茶联名。

该死的！我悟了！

——《万物皆可联名》！

人有时候就是这样。

实际上，不只是陈玥这般想着，一如程逐所料，传统奶茶界的那些人，最近也都在专研联名，也觉得联名这玩意儿大有搞头。

以往，大家肯定觉得奶茶和陌陌是八竿子打不着的玩意儿。

可谁曾想，联名之后噱头居然很好，效果也很棒，且很容易拿来炒作！

各个奶茶品牌最近都在疯狂开会，大家都在集思广益，都在头脑风暴，都在挑选着适合联名的对象。

陈玥的悦茶算是效率比较高的，她已经对接了7家公司了。

其中，她还已经谈妥了一个。

陈玥觉得这种事情宜早不宜迟。

自己悦茶在世纪广场的那家店，可以说是被柚茶给按在身下摩擦！

相比较于传统奶茶店，悦茶的生意确实不算差。

可和柚茶相比，那确实也没法看。

深都资本那边对于悦茶目前的表现都极其不满。

明明悦茶早早的在深城营业，并且把深城视为自己的大本营。

人家柚茶属于半路空降，结果过江龙就把你这条地头蛇给打得抬不起头来了？

好歹你要有点还手之力吧？

除此之外，陈玥心中也有猜测：“柚茶的下一波联名，应该也快了。”

对这一点，她内心中是无比笃定的。

如果是她的话，肯定也会选择趁热打铁。

而且不出意外的话，现在应该还会有很多品牌主动找上门来，想要和柚茶进行联名，凭借柚茶的一些手段进行炒作。

明眼人都看得出来，柚茶的营销团队特别牛逼，有着很多意料之外的手段。

和他们合作，绝对是一场共赢！

“我最好能赶在他第二次搞联名之前。”陈玥心想。

实际上，她根本就不用急。

柚茶的第二波联名还早得很呢。

这位柚茶的老板大人此刻甚至都没在干什么正事，只忙着教训员工，狠狠教训。

最终，陈玥把悦茶搞联名的日子，定在了这个周末。

因为这个周末里，悦茶也有好几家新的门店要统一开业了。

“柚茶可以在18家门店统一营业的时候，既推出新品，又搞一波盛大的联名。”

“那么，我同样也可以！”

陈玥这人，还真是啥都要学。

还是那句话，她如果不认可你，她又怎么可能会一直模仿你呢？

你眼中的对家：想置我于死地的贱人！

实际上的对家：哥哥我其实是你粉丝！

（ps：二合一，删删改改，求





第四百二十九章 贤妻良母陈婕妤,梅开二度沈卿宁


翌日，程逐拖着自己的行李箱，在狐言的陪同下下楼。

在上车前，他还特地把放在后座的小靠枕给放到了驾驶座上。

他的腰，需要它。

昨夜那种程度的折腾，程逐如果是在重生前，他肯定不会这么乱来。

奔三的人了，要学会量力而行，不可竭泽而渔。

你今天所透支的，是你的明天。

但现在重生了，都还没满19周岁，自然无所谓。

反倒是狐言，他只能用天赋异禀来形容。

她的包容性，实在是太好了。

并不是像辅导员那样，抽身离开时会发出一声难以自拔的“啵——”。

她给人的感觉就像是她的肉在迎接你，在迎合你，在包裹容纳你。

“走啦！”程逐摇下车窗，和女画师进行最后的告别。

狐言点了点头：“老板再见。”

程逐露出了狗男人资本家的丑恶嘴脸：“嗯，别忘了还要给我厂里样品的体验报告。”

他现在甚至想着下次带个“插件”来，狐狸尾巴的那种插件就不错。

由于今天是周一，他发车没多久后，还接到了王安全打来的电话，进行工作汇报。

“逐哥，我们的qq无人售货店，加盟商破200了！”

他的语气里难掩激动，对于程逐的崇拜感难以复加。

全国加盟店在这么短的时间内破200，确实可怕。

当然，这也因为坚持访问的qq无人售货店的加盟门槛很低。

程逐只把加盟费定在了三万五。

像这种社区类的生意，算是小本经营的微型创业，适合那种手头有点小钱的投资者。

在他的印象中，前世就算在17年以后，这类店的加盟费用也没有很高，也就是几万块罢了。

起初，王安全和陈滨还都觉得三万五的加盟费稍微有点低，感觉定在5万也会有一大群人拿着钞票排队加盟。

可程逐依然坚持进行较低的定价。

一方面，是因为后续在供货的时候还能源源不断的产生利润，这是一个长线的生意。

另一方面，则是别忘了他起初最大的目的就是把坚持访问这个品牌给做大，做成驰名品牌，做成qq玩具类目里知名度最高的牌子。

综合这两個因素，门店数量才是重中之重。

现如今，加盟商的数量这么快就破了200，便是因为门槛定得低。

后来，身处灌云的陈滨还和几个qq大厂的老板聊过天。

那几位老板表示：“陈总啊，你们这个qq无人售货店，还真叫人眼红啊！但伱们把费用卡得太死了，我们都不敢进场来分一杯羹，只能在边上干羡慕。”

中年阿滨这才知道这些人也算过一笔账，加盟费如果低于3万块的话，他们根本就没有操作的空间，指不定打软广和网络营销的钱都赚不回来！

而如果把价格定在三万以上，那人家凭什么不选择名气更大的坚持访问？

陈滨这才明白程逐的高明之处！

“这种店又没什么技术壁垒。”

“那么，我们已经做大做强了，就主动让利，把收益给弄薄！”

“这样一来，有人想要跟风进场，就要自己好好算算账了！”

“如果账都算不明白的话，就等着进来亏钱吧！”

中年阿滨想明白这一点后，在暗自佩服的同时，突然灵光一闪。

他打算在自己的办公室上挂一幅字。

——《格局》。

他现在闲着没事的时候，就特别喜欢一个人在办公室内按计算器。

然后，去愉悦的享受计算器传出来的机械女音。

美妙！这声音实在是太美妙了！

阿滨人到中年，身不由己，这两年越发感觉到力不从心。

但这反倒让他的事业心越来越重了。

再度强调：阳痿，是中年男人的福报！

他和王安全说过，一家门店的加盟费是3.5万，再加上机器、供货里头的收益，咱们第一年下来，至少一家店赚七万多！

有些加盟店的生意如果达到杭城门店的那个级别，总部收益超10万都轻轻松松！

这让王安全意识到：“光靠现在这两百多家店，逐哥今年就随随便便多挣一千多万！”

他好像总能这样，轻而易举就赚到一个普通人一辈子都赚不到的财富。

一个人如果月工资是到手4000块的话，他赚够1000万需要2500月，也就是要208.3年！

车里，程逐听着王安全的汇报，却觉得有点不满意。

“只有217家吗？”他微微皱眉。

他这平淡中还带着一丝不悦的语气，把自己这位小老弟再度震慑住了。

这还不满意？

程逐很快就与自己和解了，一边开车一边道：“算了，这类生意营销起来确实比较麻烦，没有完全达到我的心理预期也是正常的。”

他心理预期是要超过250家的。

这217家里，还有他义子董冬的一家呢！

也不知道自己qq大亨的身份被世人所知的那一刻，董公子会作何感想？

王安全闻言：“”

逐哥，快收收你的逼气吧！

你都营销成这样了，都那么得心应手了，还说麻烦啊？

此刻，程逐问起了另一件事：“最近有留意到有人进场做这门生意吗？”

王安全按照他的吩咐，有在关注这个事情，立刻道：“有的，在广城那边成立了一家公司，也在搞加盟，最近在想方设法打广告。”

程逐闻言，微微颔首，然后提醒道：“那你等会和陈滨那边说一声，叫他在厂里的时候留意一下，看看这家公司会不会来我们的工厂进货。”

“啊？”王安全微微一愣：“应该不会吧？”

程逐笑着道：“怎么不会？如果让我来运营这家公司，我就会来坚持访问的工厂进货，然后囤一批货，后续供应给加盟商。”

“让别人搞不清楚这家公司和我们公司的差别，甚至故意给人弄混！”程逐出声教学。

在他看来，这是一种很常见的手段。

但对于王安全这位大学生来说，他反正听得一愣一愣的。

可不知道为什么，他总觉得程逐在说这些话时，有一种经验之谈的感觉。

“逐哥，你的这些经验都是哪里来的啊？”王安全问。

程逐：这老子怎么告诉你？

他语气认真地道：“还不是因为我书看得多？”

强哥看个《孙子兵法》都能一路狂飙，我赚点钞票有问题吗？

王安全：“？？？”

高中时候他还背着我看书啦？

王安全作为小弟，很少见的心里有点小生气。

他居然他居然背着我偷偷学习！

这是最大的背叛！

但他转念一想，逐哥进化后还带着自己赚钱，简直又是“苟富贵勿相忘”的典型，立刻让他惭愧的想要给自己一巴掌。

“偷偷学习怎么了！他太想进步了又怎么了！”

程逐自己都不知道，他随口的瞎掰，在无形中又给王安全的人生带来了改变。

他暗下决心，自己从今天开始，每天至少要抽出一个小时的时间来看书！

这位重生者扇动自己蝴蝶的翅膀，总会莫名其妙的在无意间影响到他人的人生。

车子抵达杭城时，程逐感觉人有几分疲惫。

他直接给自己的辅导员发去微信，找她请假。

事实上，他其实都无需走这个流程。

因为只要他翘课了，陈婕妤那边就会主动给他善后。

甭管谁问起来，反正就是提早请假过了。

别羡慕，你如果把辅导员睡了，你也能有这种特权。

“报告陈老师，下午的课我就不去了，人有点累，望批假。”程逐打字道。

他白天要忙正事，晚上又要和一头“洪水猛兽”斗法，刚刚又从魔都一路开回杭城，确实有一丝小疲惫。

“嗯。”陈婕妤回复。

如果是林鹿的话，这臭屁少女肯定会回一句：“准了！”

相比较小鹿的性子，气质带点小严肃的禁欲系陈老师确实透露着一丝小无趣。

但程逐自己会从她身上找乐子。

他打字问道：“你在学校吗？”

“没有，在家里。”她回复。

过了一会，正在打扫卫生的辅导员便听到了一阵门铃声。

她在猫眼里看了一下后，就立刻打开了屋门。

“我没带钥匙。”程逐笑着说。

“你怎么突然过来了。”陈婕妤有几分惊讶。

之所以这么问，是因为程逐来得挺突然的。

她现在素面朝天，也没打扮，不似往日里那般精致。

如果是以往，她若知道程逐要来，会第一时间开始打扮，确保以最佳的状态和他见面。

“我说了，人有点累。”程逐进屋后就开始变说边换鞋。

换上拖鞋后，他就从背后将陈婕妤搂住，然后微微俯身，把自己的下巴垫在她的肩膀上，略显疲态地说道：

“我来找你充充电。”

屋内，陈婕妤被程逐突如其来的举动搞的心跳微微加速，有几分不好意思。

但她脸上的那股往日里的小严肃却迅速消散，眼神都看着更柔和了一些。

知识点：男人有时候要学会在女人面前展露自己的疲惫。

有些时候，也可以适当展露一点自己的小脆弱，但绝对不能多。

人嘛，总是想在自己喜欢的人那里感受到一种“我被他需要”的感觉。

特别是像陈婕妤这种类型的女人，她很多时候其实都很苦恼，自己恼，自己享受了程逐带来的一切，却又不知道能为他做点什么。

没关系，狗男人就算没有需求，自己也会创造需求。

比如此刻。

计科二班的同学们做梦都想不到，他们班里有位男同学下午翘课也就罢了，他还去辅导员家里了，还一进屋就搂上了！

偏偏吧，他们的辅导员还就是吃不消这一套。

她轻声说道：“那要不你躺下来，我给你捏捏肩，按按头？”

先前在教职工宿舍的时候，程逐就享受过辅导员的按摩服务。

只不过最后从绿色养生变为了加钟项目。

“也行。”他从背后抱着陈婕妤，下巴依然抵在她的肩膀上，以这种形式僵硬得点了点头，轻轻撞了几下她。

他现在的疲态是真实的，他也乐于享受辅导员的贴心服务。

他本来其实就只是打算过来小憩一会儿的。

“你先躺一会儿，我买了点工具，给你试一下。”陈婕妤说道。

她新买了一把牛角梳，用来给他疏通头部经络。

淘宝店家的服务很全面，还会发配套的教学视频过来。

陈婕妤这几天在家里已经通过视频学习过了，就是想着找个机会给程逐解解压。

说起来，在这种重男轻女家庭里长大的女人，有很大一部分都是所谓的“贤妻良母型”。

陈婕妤其实就有点儿这样。

她确实长大成人后的人生，就一直在对原生家庭进行反抗。

但有些东西，还是会给人带来潜移默化的影响的。

程逐的一般习惯于留短发，而且他的发质偏硬，也不大容易弄乱。

很多年轻男孩，出去按个摩都很怕把发型给弄乱，平日里稍微躺一会都怕把头发给压塌，偶像包袱可重了。

他倒是完全不会有这种想法，因为咋弄都帅。

牛角梳在他的头皮上梳过，陈婕妤轻声问道：“会不会力道有点重？”

程逐闭着眼睛，回复道：“刚刚好。”

陈婕妤得到了认可后，手上的动作倒是自信了几分。

她时不时地会问问程逐，疏通一些经络时的感受，但到了后面，她干脆不问了。

因为她察觉到他的回复声越来越含糊，呼吸也越来越绵长。

只要不打扰他，他可能会直接睡着过去。

果然，没过多久，辅导员便留意到程逐沉沉睡去了。

她开始眼神柔和的明目张胆地盯着他的脸看。

如果是平日里，她是做不到就这样一直盯着他的脸庞的。

当然，陈婕妤手上的动作也没有停，只是在用牛角梳疏通经络时，动作越发轻柔了起来，以免把程逐给弄醒。

很明显，狗男人这次专门过来一趟，来得很成功！

这个时候，她心中还冒出了一个念头。

“其实他就是在创业方面太成功了，所以才会给人一种他赚钱好像很轻松的感觉。”

而像自己就享受了很多福利。

她看着出差归来的程逐，想着：“其实，他也很辛苦的吧。”

不知不觉间，本只打算来小憩一会儿的程逐，竟睡了两个小时。

醒来后，他留意到辅导员已经换了一身衣服，并且画上了精致的妆容。

“要出门？”程逐问。

“等会学校里有个会。”她回答道。

“行，那我等会送你去学校。”程逐说。

他们现在搞这种地下关系已经很熟练了，他会把她送到四下无人的地方，然后再下车。

不得不说，一段健康的关系确实重要，但禁忌的关系却又属实精彩！

把陈婕妤送到理工大学后，程逐便驱车前往了张思行那边。

他现在在曙光大厦租了两层楼。

其中一层是给柚茶用的，另外一层则是给短视频团队用的。

最近开发进度还算不错，这位张院长的好大儿在工作能力上确实让人很放心。

最有意思的是，程逐如果不带他出去玩，他基本上都在公司里自发加班。

偶尔会有那些一起喝酒过的小网红来约他出门，可他到目前为止，貌似也只和那个和他白月光有几分相似的苏苏看过电影，吃过夜宵。

有些男人呐，有的时候也没法快速转变。

他现在如果程逐带着他玩，他不会像以往那般拘谨了。可如果是他私下单独和妹子见面，那他又会被打回原形。

事实上，现实中有很多这样的人。

群体活动时，是能比较自然的。

可一旦一对一对线，立刻废一半。

程逐猜测，那个叫苏苏的小网红还挺主动的，二人间的亲密接触绝对是有的。

但究竟到了哪一步，他才不会去管呢。

“三十几岁的人了，还用我一个大学生去管啊？”

“张院长主动来跟我结为异姓兄弟还差不多！”程逐心想。

对于短视频平台的搭建，程逐倒也不心急。

有些东西急了也没用，还是需要做得够好才行。

“我没记错的话，小咖秀好像是今年火起来的吧？”程逐回忆了一下。

在他的印象里，风靡一时的小咖秀好像就是在15年的时候异军突起的，貌似发行没多久后，就冲上了排行榜前列，然后还上了《快乐大本营》。

这个平台一开始是主打做一些对嘴视频的。

不过后来也渐渐悄无声息了。

而程逐要做的短视频平台，肯定是朝着抖音的方向靠拢的。

暂时打算恬不知耻的命名为抖乐。

而到了夜里，他则留意到悦茶那边也有了新动静。

如他所料，悦茶也开始搞联名了。

悦茶的官方微博对外宣布，两天后，新门店正式营业的时候，会推出一款新品柠檬茶。

然后，也会搞联名。

只不过联名对象暂时没有公布，会在当天揭开神秘面纱。

“模仿我模仿的这么全面吗？”程逐乐了。

他都有点搞不懂悦茶的老板娘陈玥究竟是啥心态了。

翌日，程逐是和林鹿一同吃的午餐。

出差归来，小情侣肯定是要见面的。

今天天气回暖，倒春寒消散了，气温来到了十几度。

小鹿不再围着围巾，也不再穿着无比厚实。

冬日里的她，就算是那傲人的36d，也会因为穿得太多而被遮掩住，让人看不出身材。

饭后，二人下午都有课，便一同前往学校。

去学校的路上，林鹿自己突然老实交待：“程逐，其实我那天偷偷和宁宁去吃那家小火锅了！嘻嘻！”

元气少女就是这种性子，背地里做了“坏事”，她最后也会自己讲出来，属实有几分跳脸。

“还是你们厉害，你们是铁胃。”程逐说。

他还真是纳闷了，怎么这么多人吃这火锅都没事，就老子吃一次拉一次？

搞得好像我被针对性下了泻药似的。

“我还给宁宁尝了一下你的秘制调料，她也觉得味道很好，但是你放心，我没有把你的秘密配方公布出来。”

“那你可真棒棒。”程逐哭笑不得。

他开始心想，宁宁在知道是我的独门配方后，会不会觉得调料变味儿了？

一念至此，他笑着道：“等会我送你去教室呗。”

“啊？你要送我到教室门口吗？”林鹿有几分惊讶。

那同学们不就都看见啦？

“是啊，去宣誓主权！”程逐开始瞎逼逼。

他之前一直在给林鹿灌输的理念是：我们谈恋爱肯定是可以公开的，但我建议不要谈得太高调。

主打一个若是有人问起，那我就承认。但倘若没人问，我也绝对不会主动跟人说。

此时，他突然要送自己去教室，林鹿还挺开心的。

“但宁宁在车里等我呢。”她说道。

“这样啊，那我就送你去她那吧。”程逐说。

二人来到路虎揽胜的边上，林鹿向前一跳，跳到了车窗旁，然后轻轻敲了敲窗户，想要吓唬一下正在玩手机的宁宁。

清清冷冷的沈卿宁根本就没被吓到，她只是一脸无奈的抬起头来，然后摇下车窗。

下一刻，便略显惊讶的与程逐对视了一眼。

程逐看着她，也只是站在一旁，很平淡的微微点了点头。

然后，他就开溜！

沈卿宁是知道二人一起吃午饭的，只是没想到程逐会出现在自己面前。

她不动神色地看了一眼程逐离去的背影，然后就被林鹿牵着上楼。

在教室内坐下后，清冷少女的手机响了一下，收到了微信。

她打开一看，是家里的保姆薛阿姨发来的。

“宁宁，你有一个到付的快递，我帮你签收了。”薛阿姨道。

“好的薛姨，多少钱，我转你。”

转账后，她不由得微微一愣，心中升起某种预感。

她想要第一时间就去验证，想要现在就得到答案！

“你帮我打开来看一下，里面是什么。”她发送微信。

半分钟后，薛阿姨就发了一张照片过来。

此刻还没有正式上课，教室内是有几分喧闹的。

然而，沈卿宁看着照片，她的世界顷刻间就陷入了一片死寂，仿佛周围的一切都安静了下来。

——《梅开二度》。

照片里，那是又一张演唱会的门票！





第四百三十章 给沈卿宁的连环套


程逐怎么都没想到，这个黄牛贩子这么的不靠谱，会在第二天就把演唱会门票给寄出来。

他明明吩咐过的，最好在周五的时候邮寄，直接发顺丰，这样一来的话，能确保在周六周日的时候送到别墅小区。

但有时候，卖家就是会有点不靠谱！

不过这也正常，就好像他自己是做电商的，团队每天有这么多货要发，有时候也会出现点小纰漏。

而且这种票贩子很可能是一个黄牛团伙，并不是所有票都在一个人手上，票是流通的。

因此，程逐买的这三张票，还真不一定是这個人邮寄过来的。

至于程逐为什么要选择这样一个发货时间，首先是想确保沈卿宁本人签收，其次则是别给她留太长的时间进行考虑！

时间一长，容易生变！

这会儿，其实发懵的不仅是沈卿宁，连沈家的那位保姆薛阿姨都有点懵。

之前那张被撕碎的魔都演唱会门票，就是她收拾起来后，拿给沈卿宁的。

她那时候其实心里就有几分纳闷。

结果，这才过去没多久，快递又发来了一张票，只是地点变成了台市。

但她在沈家已经做了四年保姆了，一家人对她都颇为满意，就是因为薛阿姨这个人话不多，有眼力见，干活也麻利勤快，且厨艺高超。

所以，她也只是心头不解，但不会多说多问。

这年头，其实很多当保姆的人，摆不清自己的定位，特别是一些负责带孩子的宝宝阿姨。

也正因此，才会有很多人抱怨，感觉找个好的阿姨实在是难找。

正在沈卿宁失神的时候，她还又收到了薛阿姨的微信。

“已经放在房间里了。”

“好的。”回过神来的沈卿宁打字。

不知为何，她有点心虚地看了一眼身旁的林鹿。

小鹿此刻正在和右后方的女生聊天，并没有注意到这一点。

沈卿宁见状，第一时间就把手机给锁屏了。

然后，她又开始心很乱。

没办法，谁叫程逐的操作实在是太骚了。

人家都还在心中猜测着他到底有没有独自去赴约，结果，第二张票竟然寄家里来了！

这很容易给人带来一种新的理解，仿佛对方在表态：“我说的是请你去看一场演唱会，重点在于——去！”

这下子好了，甭管他的目的是什么，但至少你不能跟一开始脑补的那样，觉得他态度很敷衍了吧？

你觉得他在敷衍了事，在以一种很差的态度履行着对你的亏欠，在完成过往的承诺。可是他一直在买票诶！

这里头的心意与态度，立刻就变得不同了。

但是，划重点！在做这类事情的时候，绝对不能一开始就把心意与态度给拔高。

毕竟现在三个人的关系很复杂。

程逐如果一开始就暗中表态，很容易出状况。

可现在不同了，现在是你没去看演唱会，而且还把票给撕了。

你的行为举止，难道不伤人吗？

沈卿宁其实后来有想过的，她觉得自己当着沈明朗的面操作了一波撕票环节，以哥哥的性子，指不定是会告诉程逐的！

很多时候，要学会循序渐进，不可操之过急。

而从程逐买了三张票的行为可以看出，按照他的计划以及推测，他觉得：“宁宁这次依然不会去。”

如果她去了，那么，她就不是沈卿宁了。

但是不要紧，程逐有的是耐心。

“路要一步一步走，饭要一口一口吃。”

“迈太大了容易扯到蛋，吃太急了容易噎着喉。”

更何况，台市不是还有一对表姐妹吗。

他现在对章琪琪这位工具人的兴趣依然不大，但对于那朵稚嫩的清纯小白花，就有所不同了。

还别说，男人骨子里真的也是“贱”的。

他前世对奕奕真的有点腻了。

但看到版本加强的高中生奕奕，还真就觉得不一样了。

总之，他演唱会的门票接下来还会继续买，然后继续寄。

“伦啊，我够意思吧，这么支持伱今年的巡演。”程逐心想。

“古有诸葛亮七擒孟获，今有我程逐数钓卿宁。”

——攻城为下，攻心为上！

真以为哥们上次是在王安全这位小老弟面前装逼是吧？

说了多少遍了，要多看书！

事实上，程逐猜测的没错。

沈卿宁在看到门票后，心确实非常非常乱。

这一整节课她都没有听进去，人完全就是在走神的状态。

她又开始各种胡思乱想，心中又开始有了各种不确定。

最该死的是，程逐这个狗男人今天还来她的面前刷了一波存在感，故意出现露了个面。

以这位死傲娇的性子，她这次肯定也不会主动去问程逐关于这张票的事情。

但是，她心中却诞生了一个想法。

“其实，通过这次的门票，就能推断出他有没有独自去看那场魔都的演唱会。”沈卿宁心想。

程逐前往魔都是一件很正常的事情，魔都是柚茶的重要布局地，普林资本也在魔都。这座城市对于柚茶而言，其重要程度仅次于作为大本营的杭城。

而且程逐这次去魔都的时候，确实也去普林资本开会了，会议结束后的一些内容，他还在群里告知了沈明朗和沈卿宁。

这使得整个事件显得更扑朔迷离。

可如果说，接下来程逐去了台市，那么，等于是直接给出了答案。

“我就省的在心中瞎猜了。”沈卿宁心想。

这次台市的巡演，她绝对也是不会去的。

她现在内心很坚定：“我是肯定不会和闺蜜的男朋友偷偷单独去外地看演唱会的。”

但人性总是复杂的，她又很想知道程逐会怎么做。

沈卿宁：“下周末，就能知道了。”

殊不知程逐早就把“答案”给她准备好了时间流逝，到了悦茶的12家门店正式开业的日子了。

其中，有4家新门店是在深城，其余8家门店则分布在周边的大城市，每座城市里开1家。

从策略上看，悦茶和柚茶是有着明显的不同的。

陈玥选择的方式是：先占地儿。

除了深城这个大本营外，其他地方都先只开一家。

就跟在地图上插旗似的，把这里先给占了。

与此同时，还能进行饥饿营销。

悦茶现在的名气和柚茶没法比，网络上的热度也相差很大。

她没有程逐这般自信，觉得不管开多少家，都可以家家爆满排队。

只要你生意爆炸，你就算勤勤恳恳的做到死，别人还是觉得你在饥饿营销，这才是最骚的！

悦茶目前加上深城，已经一共覆盖了9座人口密集的城市。

再加上前段时间刚融资一个亿，处于热度偏高的阶段。

所以，陈玥这次搞联名，也找到了一家名头不小的公司合作。

程逐在看到后，都微微愣了一下。

“不是，你这人他妈的到底什么属性啊，模仿我就要模仿的这么彻底吗？”他心中冒出这个声音。

他找网络平台合作，她就也找网络平台合作。

而陈玥找的是聚美优品！

如今的聚美优品和陌陌一样，可以说是正处在风头正盛的阶段。

去年的时候，它便在纽交所挂牌上市了。

而且还是国内首家上市前连续7个季度都在盈利的电商平台！

当年在微博上甚至还掀起了一股模仿潮流，被网友戏称为陈欧体。

现在是15年，程逐如果没记错的话，陈欧在今年还跻身了亚洲十大年轻富豪榜，而且排名貌似还不低。

“具体是多少名，没太大印象了，当年还挺轰动的。”

除此之外，现在是三月份，聚美优品在三月中旬的时候还刚刚公布了财报。

程逐前段时间还看了新闻，觉得挺牛逼的。

“2014年的净营收高达6亿多美元。”他还大概记得这个数字。

83最新地址一家在10年成立的公司，在14年就做到了这种地步，不管它最后的结局是怎么样的，至少人家曾经是辉煌过的。

说真的，悦茶能和聚美联名，程逐都还是有点惊讶的。

他个人猜测，这里头应该是有动用关系与资源的。

毕竟他当初和陌陌能成功联名，首先是有人牵线搭桥，其次还要靠他的营销方案来打动对方。

“当然，也可能是因为柚茶x陌陌的那次联名太轰动了，效果太好了吧。”他还牛逼上了。

除此之外，程逐留意到悦茶的这次联名，很多手段和自己上次是差不多的。

之前，陌陌这个平台不是在今年刚上线了礼物商城嘛，所以程逐就提供了一批特供奶茶。

而聚美优品主要卖的是化妆品，这次也破例做了个奶茶线上抢购界面。

“这个陈玥倒是比我大方哈，我一座城市只提供99杯，她直接200杯。”

“不过也对，我们店里是忙不过来，她的店是忙得过来的。”

“咱们没法靠这玩意冲销量，她是可以的呀！”程逐心想。

而最让程逐感到有趣的是：“这位悦茶的老板娘应该是对自己的形象很满意吧？”

“瞧瞧，瞧瞧我看到了什么！”

他看到了——我为悦茶代言！

然后，配上了陈玥自己的精修照片，边上写着：悦茶创始人。

等于说，这位悦茶的老板娘主动玩起了陈欧体。

程逐看了下照片后，对于精修照还是给予了一定程度的肯定的。

“我看这悦茶老板娘也算是小有姿色！”

她和沈卿宁与林鹿这种级别的美女相比，肯定是存在差距的。

虽不知本人到底长什么样，但光看照片，放到大学里，也都能算是个班花级的美眉。

颜值方面，还是比较能打的。

而且程逐看着她的照片，大概就能猜出未来的营销方向。

“头发剪了比较利落的短发。”

“整体的穿搭和妆造，看着也是比较干练的。”

“估计是要走那种都市女强人白富美的人设路线。”

“这几年，像微博等平台，确确实实还很吃这一套！”

“几年后，可能还会更吃这一套！”

互联网是个很神奇的地方，一些女性如果选择使用“低调”炫富的方式，迅速能在网上成为网红，以很快的速度圈粉蹿红。

其途径无非就是长相要温婉一点，给人亲切感强一点，讲话温声细语一点，然后要走“分享日常生活”的路线。

最好还是已婚，且要会秀恩爱，有个宠物就更好了。

等于是以姐姐的形象出现。

很多人看这类视频会特别起劲，看看人家住的房子，吃的东西，闺蜜间准备的礼物，还有与老公小孩小宠物的日常等。

底下的评论可能还会是：

“感谢姐姐让我见世面。”

“小狗的玩具区比我家还大。”

“好羡慕这种岁月静好的生活啊。”

“气质也太好了吧，衣品也好好。”

有钱人可以靠在网上炫富，然后实现流量变现，让自己变得更有钱，你说糟心不糟心？

程逐也不清楚，陈玥如今的这波操作，到底能不能起到好的效果，能否靠自己本人来给品牌聚拢一波流量。

他只知道：“王霖那边估计很难受吧。”

在普林资本开会那天，小老头王霖可是不止一次表示过，希望程逐能把自己的个人形象给利用起来，给品牌造势。

这小老头跟他颜粉似的，一天到晚就想着“哥哥”在网上多发点照片，最好发个九宫格的，算是宠粉了。

如今，悦茶那边快人一步，老板娘率先在网络上爆照，借此进行营销。

“王霖那边估计会有点想法。”程逐在心中猜测。

对方作为普林资本的合伙人之一，其实还是需要给予一定的重视的。

但程逐是一个坚持己见的人，他很清楚自己的照片可能现在就已经在网络上小范围传播了，但绝对还没到大范围营销的时候。

这年头啊，谁经得起深扒呢？

随着他越来越成功，全网爆照是早晚的事情。

所以，还不如自己操作一波。

具体时机他早就想好了。

而且他会以一种更顺其自然的模式来进行营销，而不是像悦茶这般刻意。

程逐现在看这个陈玥的照片，感觉她身上有一股子说不上来的精英气息。

她给人的感觉，有点儿像天诚资本的那个谈融资的时候故意迟到一分钟的女人。

他都已经有点忘记那女人叫啥名了“目前来看，她的这次联名，倒也不至于会大翻车。”

“而且聚美优品是垂直类电商公司，主营化妆品，用户多为女性群体，且消费力都还不错。”

“这里头的用户画像，和高端网红奶茶是会产生极大的重叠的。”

程逐觉得整体上来看，她的这次联名对象的挑选还是不错的。

就是在噱头方面会没那么足。

不过可以靠她那“在程逐眼里小有姿色，在常人眼里算是大美女”的形象来弥补。

果不其然，半小时后，程逐收到了沈明朗发来的微信。

“卧槽表弟！那个悦茶的老板娘爆照啦！”沈明朗还把照片给发了过来。

“不知道真人长啥样，照片看着还挺漂亮的，身材也不错。”

程逐打字：“怎么？打算投敌？”

沈明朗：“哈哈哈哈哈哈哈！”

不得不说，沈明朗他真的很开朗。

像他们那个五人群聊里，如果在聊天记录里输入“哈哈哈”，跳出来最多的就是沈明朗，其次则是元气小鹿。

这不，这位阳光开朗大男孩还开始打趣：“可以可以，那我努把力，把我们柚茶的对家老板娘给直接搞定，将这个对手给拿下！”

程逐：“6！你倒是给我打开了一个商战新思路。”

他突然意识到，像自己这样直接杀入人家的大本营，直线进攻其老家，去深城和她拼刺刀，还是输了一筹。

偷家哪比得上偷人呐！

言归正传，沈明朗真诚发问：“表弟，她们这次联名会不会爆啊？”

“应该是会有点效果的。”程逐回复。

他很快话锋一转：“但她学我们的东西太多了，完全可以让营销部那边搞点账号带一波节奏，说她模仿和抄袭，这样一来，她这一波联名，咱们也能蹭到热度。”

“可以啊！”沈明朗眼睛一亮。

然后，他又继续追问：“表弟，她推出的这个柠檬茶系列，会不会对我们的后续新品带来影响？”

“不会，柠檬茶又不算什么新鲜东西。”程逐说。

在他看来，推出柠檬系列可能就是为了与聚美优品更合拍一些吧。

毕竟柠檬具有着延缓衰老，抑制色素沉淀的功效，是颇为出名的美容水果。

但是不要紧，陈玥那边根本就不知道，她接下来将要面对的是什么。

在这两个月的时间里，悦茶等奶茶品牌需要面对的是程逐连续推出的至少10款新品！

而且，这个狗男人会针对性出牌！

商战嘛，他可不会心慈手软。

“你采用的水果是柠檬吗？”程逐笑了笑。

并且和聚美优品的联名，主打与美字相关，借此来吸引女顾客，并在网络上营销。

而要知道，有一款在15年的时候并没有很火，但在接下来几年很流行的水果，具备着能让女人们疯狂着迷的诸多功效！

它有利于降脂减肥。

它有利于消炎祛斑。

它有利于护肤养颜。

它有利于净体排毒。

这个水果便是百香果。

程逐觉得悦茶这次的联名，估计会做得还算可以，毕竟聚美这个平台也是比较擅长营销的，不容小觑。

“那么，这就没办法咯，让我有点难办啊。”程逐心想。

——女人，我要开始针对你了！





第四百三十一章 我和程逐五五开


翌日，陈玥神采奕奕的在家中的大床上醒来。

昨夜，她又是晚上三点才睡。

这位留学海归还和上次失眠时一样，由于睡不着，还偷偷使用了坚持访问的耳机款玩具进行助眠。

只不过不同的是，上次她是为了解压，为了让自己压力别那么大，这次则是纯粹的奖励自己。

“悦茶的这次联名，效果很好！”

那每座城市200杯的份额迅速被抢购一空，品牌知名度也因此而进一步打开。

网络上，关于悦茶的讨论量也在变多，网红属性进一步加强！

最主要的是，这次柠檬果茶的大众接受度还不错，比先前推出的那些新品，口碑都要更好一些。

原因很简单，柠檬果茶算不上创新，只能说是二创，毕竟柠檬茶这玩意早就有人卖了。

当然，最让陈玥心情大好的是——大家对于她本人的讨论！

陈玥确实长得挺漂亮的，照片和本人的差别并没有太大。

因为她不是傻子，她很清楚如果自己以后见光死的话，前期的这些个人营销就全部白费了，还会遭受到全网嘲讽！

因此，她并没有选择给照片进行过度美颜，只是进行了适度的精修。

陈玥一晚上都在看网友对她的评价。

“姐姐好飒！”

“没想到悦茶的创始人颜值这么高！”

“这么漂亮，还这么有能力！”

“富婆贴贴！”

“姐姐我不想努力了！”

“白富美事业型女强人，圈粉了！”

“有的人就是能活成你梦寐以求的样子！”

至于那些不好的评论，陈玥则直接无视。

“一堆下头评论，有什么好看的。”她心想。

下头！一些网友是真的下头！

这一次，悦茶的联名会持续10天。

她觉得柚茶那边如果最近没有什么大动作的话，那么，在这十天里，根本压不住她的风头！

陈玥看了一眼手机时间后，就掀开了床上的被子，一双白嫩的裸足也不穿拖鞋，踩在房间的地板上走入卫生间内，开始刷牙洗脸。

洗漱过后，她还专门用水冲了一下刘海，然后开始用吹风机吹干。

女人洗头比男人麻烦，所以有一些女人早起只会弄一下刘海，而不是每天都洗头。

走出卫生间后，陈玥便坐在化妆镜前开始化妆。

心情愉悦的她，还用房间内的bo的蓝牙音箱，播放起了泰勒斯威夫特的歌。

她一边跟着轻哼，一边又给自己画上了酷飒的妆容。

嗯，就是和柚茶18家门店开业当天时画的一样的妆。

只不过，她那天这样化妆和强颜欢笑是一个性质的，用最酷飒的妆容去迎接最惨淡的人生。

借此来暗示自己：我不慌，我一点也不慌！

但是今天嘛，她是去世纪广场享受胜利的果实的！

陈玥坚信：“今天柚茶的世纪店，肯定没有我悦茶世纪店的生意好。”

她甚至还美滋滋的想着：“我昨天全网发了照片，今天去了店里，会不会被人认出来呀。”

“有可能有可能，指不定还会有人找我合影。”

这位自我感觉良好的海归富二代，开始越发认真的化妆，今天还专门贴了个假睫毛。

画好全妆后，陈玥来到衣帽间，褪去身上的睡衣。

她低头看了一眼自己规模有限的胸脯，不由得想到了昨夜在网上看到的下头男们的评论。

“说什么我不愧是白富美，有着自己的私人飞机场。”

“下头！猥琐！”

“你们根本不知道胸小才时尚！”

她很快就换上了一套圣罗兰的女士小西装，内搭了一件真丝衬衫。

除此之外，她还戴了一条hw的钻石项链，以及用梵克雅宝的手链去点缀卡地亚的全钻白金手镯。

紧接着，站在满墙壁的包包前，拿下了一只爱马仕的kelly包。

光她这一身行头，加在一起就好几十万了。

当然，她倒不是刻意的要去立住自己白富美的人设。

她觉得自己本身就是实打实的白富美，这不过是我的日常罢了。

把口红和粉饼放入包内后，陈玥就坐电梯下楼，坐上了车库内停着的保时捷911，而且还是targa版，属于敞篷车。

“女总裁出街。”

保时捷911驶入世纪广场的地下车库后，陈玥在下车前还检查了一下自己的妆容。

“perfect！”她拎起包包就潇洒下车。

来到悦茶的门店时，果然看到很多人在排队买悦香柠檬。

今天店里的生意，比往日同时段好了一倍！

这让陈玥心情大好，嘴角忍不住就微微上扬。

“感觉今天的单店出杯量肯定是能有两千多的。”

她倒是也没想过跟柚茶那样，在联名的时候单日出杯量破3000。

“可好歹要让我在联名的时候达到他平日里的水准吧？”陈玥心想。

她在店里刷了一波存在感后，心态还挺有趣的。

一旦有人在看她，她就猜测：“我是不是被她们认出来了？”

但是，倒也没人找她合影。

陈玥忙活了一会儿后，就打算去柚茶看一看。

她本以为自己一路上会大步流星，会无比自信的走过去。可走到一半的时候，她心里莫名的还是有几分紧张。

没办法，谁叫她一开始就很崇拜程逐开创的奶茶商业模式，后来又迷上了柚茶独特的口感，自己开店后更是频频被虐。

这么一来二去，她其实心中早就不剩多少底气了。

快走到柚茶的门店时，她远远地看了一眼，然后长舒了一口气，脸上浮现出了如释重负的笑容。

“生意也没有很好嘛！”

“排队的人看着跟我那边差不多！”

事态的发展，暂时和她的预测没有什么差别。

“那我就不走过去了，省的被人认出来。”陈玥这般想着。

也正因为她只是远远地看了一眼，所以并不知道柚茶的大屏幕上，正在进行新品预热。

一款名为百香果双重奏的产品，会在明日上新。

在前世一众奶茶品牌的百香果系列里，程逐個人最喜欢的就是这款。

当然，或许也因为这个品牌的老板也毕业于理工大学，是他的学长，二人还机缘巧合在一个饭局里见过面，加过好友且聊过几句。

此刻，有几分膨胀的陈玥心中只有一个念头：

“我和程逐五五开。”

2015年，3月份。

此时此刻的百香果，还属于小众水果的范畴。

实际上，很多水果后来越来越热门，也离不开网络上的营销。

而像百香果这类水果的热度飙升，像小红书之类的网络平台，必然是有一份功劳的。

柚茶每次推出一款新品时，程逐都会拨一笔营销经费。

他对于百香果系列还是颇为重视的，因为它属于长红产品，一年到头喝的人不会少。

由于这类水果的特殊性，在推广的时候，肯定是要与“变美”二字挂钩的。

试问天底下有多少女人，能拒绝这两个字的诱惑呢？

要知道，很多所谓的变美产品跟智商税似的，像一些美容仪卖个大几千块钱，其实屁点作用都没有，更没有多少科技含量，但只要营销做得好，照样能卖爆！

“而我们奶茶里是有百香果，这玩意儿对于变美确实是有用的，是有实打实的科学依据的。”程逐可不觉得自己是在骗人。

当时，在产品研发出来后，他还亲手给林鹿做了一杯，供她品尝。

“百香果啊？”林鹿实话实说：“我其实没有很喜欢吃百香果诶。”

“为什么，觉得太酸了？”

“对的，感觉吃不惯。”

很多人起初对于百香果就是这种感觉，一下子吃进去，感觉酸酸的，且有一种怪怪的味道。

&n要知道，华夏可是大吃货帝国。

如果有什么东西，起初在华夏是不火的，那么，只有一种可能性——它暂时不好吃！

而为什么要说暂时不好吃呢？

因为大吃货帝国的人民总有化腐朽为神奇的可怕能力。

有些不好吃的东西，也能发明出美味的吃法。

诸如百香果蜂蜜水，以及百香果果茶。

“这玩意儿对你们女人很有用喔。”程逐笑着对林鹿道。

“我知道的，我的美容师和营养师都有跟我讲过。”林鹿瘪了瘪嘴，道：“但我就是吃不惯嘛！”

“那是因为它没有经我之手！”程逐牛逼哄哄地道。

他把切开的百香果，以及一杯百香果双重奏一同放到林鹿面前。

“来，你对比一下口感。”

元气少女闻言，立刻小脸一垮。

“我能不能只喝奶茶啊？”她问。

很明显，对于干吃百香果，她真的很抗拒。

她不喜欢吃酸酸的东西。

宁宁倒是爱吃。

“不能。”程逐直接道：“你这样怎么能感受到我的厉害呢？”

这位声优少女立刻嬉皮笑脸的切换到了软妹音，开口道：“程逐哥哥，你在人家心里一直都是很厉害的嘛。”

程逐被她逗笑了，道：“话说，伱知不知道百香果的英文名直译过来的话，其实是热情果或者爱情果。”

“就算是爱情果，我也不吃！”林鹿把头一歪，不吃这套。

好家伙，看来她真的很不喜欢吃百香果，把这小笨蛋的恋爱脑都给治好了！

“行吧，那看来挑你试喝还真是找对人了。”程逐无可奈何。

林鹿拿起百香果奶茶，都还有几分不确信。

她脸上挤出一副壮烈赴死般的表情，然后猛地张大嘴巴，用力含住吸管，以很大的力气嘬了一小口。

程逐特地给她制作了七分甜的，这样甜度会高一些，就会没那么酸。

果茶入口后，林鹿脸上浮现出了小小的惊讶。

“诶？居然是好喝的诶，酸酸甜甜的！”她说完又喝了一大口。

果茶入口，元气少女毫不吝啬地给自己的男朋友竖起了大拇哥，为他点赞。

“这是怎么被你们研发出来的啊？”她倍感诧异。

“别问，问就是奶茶天才！”某重生者恬不知耻的道。

既然连林鹿都觉得味道不错，程逐对于百香果奶茶的信心可谓是大大加强。

而一些基础营销，也就在这个时候跟进了。

他这次的营销方式倒是没有像以往一样，只走软广路线。

他这次连一些很硬的硬广也直接上，来了个软硬兼备。

原因很简单，柚茶现在的知名度已经很高了。

所以很多硬广直接上就是了。

就因为它是柚茶的广告，所以有些人就是会更关注些！

而一些软广的套路，他用起来简直不要太熟练。

比如，他找了朱有为旗下的一位网红，让她录了一期所谓的美白视频。

很多颜值博主都会给粉丝们录一些视频，比如教大家怎么护肤，教大家怎么美妆，教大家一些穿搭心得等。

这里头，往往会穿插着一些广告。

你以为她是在传道受业解惑，其实她是在恰饭。

这位颜值博主名叫雪童，她和沈卿宁一样，有着一身的冷白皮。

在灯光或者阳光下，她们这种肤质的人会更显白，仿佛白到发光。

因此，很多与美白相关的产品，就都会找她打广告。

但实际上她自己也很清楚：“白，是天生的。”

她自己就是太阳晒得少，防晒工作做得比较好，然后天生就是这么白。

但美白流量的红利她肯定是要吃的。

所以，她每期的美白视频中，都会贴上两张对比照。

一张是她几年前的老照片，故意把肤色给p黑了。

另外一张则是近期的照片，极力彰显自己那傲人的雪白。

这个叫雪童的网红，程逐线下是见过真人的。

有一次和朱有为喝酒的时候，他有带来过。

还别说，这人确实白，在这方面完全不输沈卿宁。

只不过，颜值上和身材上肯定还是要被宁宝给吊打的。

从某种角度来说，沈卿宁反倒是百香果双重奏的天生代言人。

在这一期的视频里，雪童一开场就道：“哈喽，宝宝们！这一期视频还是分享美白小妙招！”

“老规矩，先给新粉们看一下我以前和现在的对比图，铛铛！是不是差别很大？”

“有句话叫一白遮百丑，我知道很多女孩子为了让自己变白，付出了很多努力。”

“像现在市面上还有很多美白丸，卖得都很贵，动不动就要上千块。”

“但我可以很肯定的告诉大家，有些好的品牌，你如果长期吃的话，或许会有效果，但很多都是智商税，根本没有用！”

“今天我就要告诉大家，其实，有一种水果，只要你坚持吃，效果绝对比很多美白丸还要好！”

“那就是百香果！”

程逐深谙人性，他很清楚大家喜欢看到什么内容。

你一些大成本的变白小妙招，大家其实不乐意看。

但如果是一些小成本的小妙招，就会给人一种感觉：我看到这个视频可真是赚到了！

而和市面上的美白丸相比，百香果就真的是太便宜太便宜了！

视频内，雪童切开一个百香果，然后拿着一个小勺子，直接挖了一大勺子。

“宝宝们，说真的，我以前吃百香果的时候，也有点吃不下去，就像这样。”她一口吃下去后，五官都拧到了一起。

看视频的人可能会觉得有趣，看到这个狰狞的表情还会会心一笑，觉得她演得颇具效果。

殊不知这他妈就是她真实的表情啊！

她压根就没有长期食用百香果，根本吃不惯。

雪童在录这个视频的时候，感觉都要酸死了。

她画风一转，恢复美美的模样，继续道：“但是，长期吃的话，其实很快就会适应的，而且你还会觉得它特别美味！有一种特殊的香气！”

“大家别小瞧它喔，每100克果汁里，光是维生素c的含量就高达34.6毫克！”

“还富含维他命a、b1、b2等，另外还含有丰富的钙、磷、铁和多种氨基酸等物质。”

“事实上，它不仅具备美白的效果，它还可以促进代谢，是非常好的减肥水果。”

“如果你脸上有时候会长小粉刺，它也能起到一定的作用喔！”

她把脸凑近镜头，道：“你看，我是不是毛孔很干净，一点粉刺都没有？”

“但我以前其实是资深粉刺患者，怎么都清理不干净，清理掉后，过几天又会有，烦死了。”

“除此之外，百香果还有降脂的效果，可以抑制人体对脂肪的吸收，并且食用后会带有饱腹感，减少热量的摄入。”

“从某种层面上来看，我觉得它是性价比之王！”

“对吧宝宝们，你随便去一次美容院，花的钱就够买不少百香果了。”

她说到这里，又挖了一勺百香果，强行控制面部表情，淡定地将其吃下去。

“真的，就只有一开始接受不了，相信我，吃多了还挺上瘾的！”她开始不停地骗。

紧接着，才是整个视频最大的目的！

“当然，如果大家有更好的食用方法，也可以在评论区里写出来喔。”

这样一来，评论区里理所当然的就出现了类似的热评。

“柚茶好像出了一款百香果奶茶。”

这条评论底下，回复量立刻就爆了！

奶茶？百香果奶茶？

好家伙，喝了不会能变美变白吧？

大量的女性在底下回复：

“有姐妹试过吗，可以冲吗？”





第四百三十二章 小绿茶奕奕


网络上，关于百香果双响炮的造势还在持续着。

很难想象，一杯奶茶的营销套路居然会和变美二字挂钩上。

这简直就很离谱！

要知道，如果是以往的传统奶茶，主打的就是：在不健康中收获快乐！

谁敢像程逐这样营销啊？

大家在宣传的时候，撑死了就是在热量、甜度上做做文章，表示不会发胖之类的。

怎么会有人敢把奶茶跟变美二字挂钩呢？

当然，程逐主要做的是软广。

他不会直接把百香果双响炮和变美这件事情挂钩。

因为他很清楚：集美们自己就会这么去做！

你只需要给姐妹们一个引导，姐妹们自己就会搞出一场盛大的网络狂欢来。

现实中，有很多年轻女孩不一定想当网红，但她们很热衷于在网上搞点流量，让自己发的东西多一点关注。

总体上来说，从发朋友圈的频率与内容来看，女性天然比男性要更爱分享一些。

而有些东西一旦跟变美二字挂钩，那女孩子们是会疯掉的。

其性质有点类似于你跟男人说：这玩意壮阳。

只要是跟壮阳二字挂钩的，对于很多到了一定年纪的男人来说，那就是：吃吃吃，老子狂吃！

我真不是虚，我就是单纯的爱吃这玩意！

纵观很多人的父辈，他们是不是对壮阳的东西完全没有抵抗力呢？

唉，人到中年不得已啊。

网络上，柚茶这边一直在做关于小众水果百香果的营销。

在刻意的引导下，百香果双重奏的关注度可以说是在飙升！

评论区里，一旦有人提及这款奶茶，底下便是一片热议。

而众所周知，女孩子是很可爱的生物，她们讲话时，很多语气是会比较夸张的。

就像男生吃东西，可能一般就会说“还不错”，“挺好吃的”。

女孩子夸奖的时候，那就是“超级好吃”，“爆炸好吃”，“无敌美味”！

因此，大家在夸百香果双响炮的时候，那语气，跟营销团伙似的。

“姐妹们，这款奶茶无脑入！”

“昨天喝了，肠胃畅通，便秘克星！刮油神器！”

“姐妹们，冲！”

“超级无敌爆炸好喝！”

这里头，还真没有程逐请的水军。

还是那句话，他只会在舆论上进行引导。

毕竟对于自家产品的味道，他是有信心的。

他很清楚，如果口味不自信的话，那么，不过是前期割一波韭菜罢了。

这不是程逐想要的，也会间接影响到品牌的持续发展。

酸酸甜甜的百香果系列确实味道是经得住市场的考验的。

所以，他一点都不慌。

最主要的是，他太了解女人了，他很清楚女人真正的需求是什么。

“这个世界上，不爱喝奶茶的女生是少数。”

但是，喝奶茶确实也会带来很多坏处。

所以，他需要给姐妹们一个喝奶茶的借口啊！

你他妈管它喝了到底能不能起到变美的功效啊，管它能不能跟直接吃百香果一样，达到最佳的效果。

我反正把喝奶茶的借口丢给你们了。

你们自己选择喝不喝呗！

这才是程逐进行这场营销的第二层目的。

让你可以说服自己，让伱可以喝得心安理得，让你可以每天一杯！

这不，理工大学里就发生了如下的一幕。

计科二班的团支书陈婷婷给自己的班长男友刘枫，发去了微信。

“我要喝程逐店里的新款！”

刘枫诧异：“你上個礼拜不是说，这个月要戒奶茶了吗？”

上个礼拜会说出这样的话，是因为二人周末的时候去学校外面开钟点房了。

折腾完后，陈婷婷躺在他的身边，觉得自己好像变胖了。

然后，就有了戒奶茶的誓言。

陈婷婷看着刘枫发来的内容，直接把百香果的功效甩了过去。

这可把刘枫给看得一愣一愣的。

他心中的第一想法是：“那直接吃百香果岂不是更好？”

水果肯定比逐哥的奶茶便宜吧，直接吃应该效果更好吧？

就在他诞生这个想法的那一刻，殊不知自己的室友早就化身钱包刺客！

陈婷婷立刻发来微信：“百香果直接吃，有点吃不消那股子酸味，我看网上大家也都觉得一开始会吃不惯，根本咽不下去。”

事实上，往后几年培育出来的百香果的口感会一代比一代好。

但现在毕竟只是15年。

“这样啊。”刘枫懂了。

他从没吃过百香果来着。

“那行吧，下课后我带你去买。”刘枫答应了下来。

“好滴，么么哒，老公最好了。”破戒的陈婷婷立刻欣喜起来。

就这样，程逐这位钱包刺客顺利的从室友的口袋里弄走了六十几块钱。

柚茶作为网红奶茶店，每次推出新品的时候，本就会有一大批人前来购买，赶一个新潮。

而这一次，这些人清晰的感觉到了这股潮流之风风很大！

是的，这次风很大！

奶茶店外排队的人，数量和上次联名的时候差不多。

很多女生的想法很简单：“百香果奶茶很适合发朋友圈啊！”

首先，百香果在这年头算是小众水果。

小众在很多人眼里，那就意味着：高级，有格调，有档次，有品位！

虽然这里头并没有什么逻辑可言，但很多人就是这尿性。

其次，百香果最近有点小流行，好多颜值博主都在推荐食用这款水果，不少女孩子也在口口相传。

那发出来就是在告诉大家，我在努力做变美工作。

当然，三十元一杯的奶茶并不便宜。

这价格都够买不少百香果了。

主要还是因为喝过的人都说口感很特殊，酸酸甜甜的，和常规的奶茶完全不一样！

说起来，这种酸甜口感的鲜果奶茶，和那种传统奶茶，口感上的差别是最大的。

有些男生可能不喜欢喝这种带点酸口的东西，可女生貌似不同。

柚茶的这款百香果双响炮，口感很特殊，而且喝起来很爽口！

这与百香果自身特性，以及用的是茉莉茶的茶底有关。

百香果本身就有生津止渴之效，有有着独特的果香。再搭配茉莉茶底的清香，喝起来爽口之余，还会有几分特殊的回味。

与之相比，悦茶出品的那补充维c的柠檬茶，简直各方面都弱爆了！

这使得新品发布的第一天，柚茶的生意只能算是小幅度上涨。

但在新品发布的第二天，整体生意就又涨了一大截。

陈玥来到世纪广场，清晰的能感觉到悦茶的世纪店生意在下滑！

原因很简单，客流被柚茶那边给吸走了。

她走过去看了一眼，柚茶那边的生意已经稳稳地压自己这边一头了。

“可我这边的联名还没结束啊！”

“我这边明明还在加大网络营销的投入啊！”

而柚茶那边并没有什么大动作，只是推出了一款新品果茶。

可离谱的是，这带来的效果居然直追上次又是与陌陌联名，又是推出了霸道车厘子系列！

陈玥作为留学生，她在留学期间有一段时间长期食用过百香果。

怎么说呢，确实还是有点效果的。

但她觉得这会不会有点太凑巧了？

“我这边推出补充维c的柠檬茶，你那边就推出了同样维c含量丰富的百香果。”

“我这边和聚美联名，你那边推出的新品主打的也是一个变美。”

她不相信这是巧合！

可是，研发新品是需要时间的啊。

“总不可能说我这边刚搞出点动静来，他第二天就研发出了新品，这是不可能的，哪有这么快！”陈玥有点想不通。

但是，正如网络上的一些营销号所言，她也觉得如今像是一场针尖对麦芒的商战！

是的，网络上已经有营销号在带节奏了，说柚茶推出这款新品，就是拿来和悦茶的柠檬茶打擂台的！

这其实也是程逐那边故意引导的。

83最新地址“你们搞联名，不是流量还挺大的嘛！”

“可以，让我也入局！”

“吸一波，你们就让我吸一波嘛！”

反正咱们在产品力上直接完虐你们，只要放在一起营销，最后获利的就肯定是我柚茶！

就算你这位女老板亲自下场爆照营销自身，那也没用。

诚然，我看你确实也是小有姿色。

可是，你的美丽与大家有个几把关系？

可我的百香果就不同了。

这就是一场单方面的虐杀！

各个角度都在通杀的虐杀！

这令陈玥的好心情戛然而止，这两天都挺糟糕的。

“针对我，他绝对是针对我！”

“而且是方方面面都在进行针对！”

“下头，这个男人实在是太下头了！”

她都开始纳闷了，这个男人在现实中究竟是一副怎样的嘴脸？

而聚美优品那边的相关负责人也很郁闷。

他们今天也开了一场会议。

会议里，有公司高层提出质疑：“我们为什么不直接和柚茶搞联名？”

这句话若是让陈玥听到了，那绝对是扎心指数拉满，将是一记爆杀！

但是，也不能怪他说出这种话。

聚美是一个垂直类电商平台，主要卖的就是化妆品、护肤品等。

这些东西的功效就是让女人变漂亮。

再看看百香果双响炮，是不是不谋而合？

什么狗屁柠檬茶，撑死就是跟我们平台的调性沾点边。

这个百香果双响炮，和我们简直就是绝配！

聚美x百香果，这联名他妈的才叫真正的双响炮！

会议的最末，连那位负责此次联名活动的相关负责人，脑子里都嗡嗡的。

她心中都产生了同样的念头：“对啊，我们为什么不直接和柚茶联名啊？”

时间流逝，悦茶和聚美的这次联名，宣告结束。

而在这段时间里，柚茶那边的百香果双响炮的热度却还在节节攀升。

不得不说，这果茶的名字取得好啊。

一炮呢，我丢你悦茶。

还有一炮呢，我丢你联名方。

——啪啪作响！

程逐：不会吧不会吧，你不会以为你联名了就可以跟我打吧？

这几天，如果天气比较好的话，柚茶单店的出杯量能逼近3000杯。

也就是说，和当初与陌陌联名时，也只是稍差一点。

百香果的售价是32元每杯，定价并没有很高，属于柚茶的常规定价。

这使得柚茶近期的19家店的单日营业总额都在170万的上下浮动！

再加上坚持访问那边也在嘎嘎赚钱程逐每天一睁眼，账上就开始哗哗哗地进钱。

他现在就过着“普通大学生”的生活，平日里开销也不算高。

“花不完，根本花不完！”

而有意思的是，今天是周五，程逐收到了章琪琪发来的微信。

这位网红校花一直是个很好用的工具人，每当柚茶有新品上市，她都会很积极的帮忙宣传。

程逐这边呢，只需要做一件事情，就能让章琪琪充满干劲，且被钓成翘嘴。

那就是她每次发关于柚茶的微博，柚茶的官微就都会翻牌子，给她的内容点赞！

柚茶现在有完善的团队，在负责粉丝翻牌工作。

章琪琪这个号属于程逐的钦点账号，官微的负责团队是不会遗漏的。

别人总发柚茶，并不会被次次翻牌。

但章琪琪不同，发一次就被点赞一次。

因此，就算程逐现在不怎么跟她微信聊天，她也会自己帮程逐找补。

“他现在工作肯定很忙，也很正常的。”

“男人还是忙点好。”

这使得章琪琪每次主动来找程逐聊天，都是需要找点借口的。

而今天嘛，她的借口就是自己的表妹。

“学弟，我表妹又喊着周末想来杭城玩，说想去买柚茶的百香果，哈哈哈。”她还发了个大笑的表情包，仿佛是在分享生活中的趣事。

程逐看了一眼微信后，立刻就觉得好玩了。

奕奕周末想来杭城？

可按照他的计划，他这个周末是要去台市的。

“有意思，有点儿意思！”这个狗男人在心中想着。

他立刻回复：“那行啊，那我请你们喝奶茶吧。”

说完，他就发了一张奶茶兑换券过去。

柚茶是有做奶茶兑换券的，但是，单个微信账号只可以领取一张。

早已被钓成翘嘴的章琪琪，只因为收到了奶茶大亨发来的兑换券，心里就觉得甜甜的。

“谢谢学弟！”

这位网红校花还发了一张小女孩飞吻的表情包。

殊不知程逐扭头就打开了和孟奕奕的聊天框，直接发了一张兑换券过去，并什么字都没有打。

果然，奕奕并没有第一时间领取兑换券，而是问道：“程逐哥哥，是我姐姐跟你说了我想来杭城买奶茶吗？”

“对的。”程逐打字回复：“这个奶茶券一个号只能领一张，所以我只能分别发给你和你姐。”

奕奕很快就把兑换券领了，并道：“谢谢程逐哥哥。”

然后，她开始打字：“程逐哥哥，你周六会不会去店里啊？”

“怎么了？”程逐明知故问。

“我给你和姐姐一人做了一袋曲奇饼干，你如果周六会去哪家店里的话，我就放到店里给你。”她回复。

奕奕没说要见面。

因为她很清楚，程逐的时间很宝贵。

你要他抽空跟你见面，就为了一包你亲手做的曲奇饼干，那你可真就想多了。

她不过是想刷一波小小的存在感罢了。

程逐看着手机，微微一笑，越发觉得好玩了。

高中生奕奕和他后来认识的奕奕，还是有点不一样的，程逐能从她身上找到新鲜感？

而在同一个人身上，找到不同的新鲜感，其实是一件很有趣的事情。

他开始打字：“恐怕不行，因为我周末要去台市出差，谢谢你的好意。”

他佯装成自己不知道她是台市人。

“呀！你要来台市嘛！我就在台市诶！”孟奕奕立刻发来信息。

“你是台市人啊？”

“对的，土生土长的台市人，可以给你当导游的程度。”

程逐的目的已经达到了，所以，他接下来只和奕奕简单的又聊了几句，便说自己要去忙了。

“接下来，就看奕奕你的发挥咯。”程逐心想。

都说江山易改本性难移。

现在的奕奕虽然比程逐记忆中的奕奕要小得多，但有些方面肯定是相通的。

此刻，台市某小区内。

穿着一身高中校服的奕奕刚放学回家，正坐在沙发上玩手机。

普普通通的高中校服穿在她的身上，却有一种别样的美感。

青春，清纯，清新。

这朵清纯小白花扎着简单的马尾辫，未施粉黛的皮肤白嫩极了，可以说是吹弹可破。

她的肌肤特别好，特别嫩，特别滑。

这一点，程逐是深有体会的。

而现阶段更年轻的奕奕，皮肤状态只会比多年后要更好些。

明明下半年就要读大学了，可她那稍显幼态的脸庞，却会给人一种她才刚上高中的感觉。

这位未成年少女拿着手机，沉吟片刻后，开始打字。

她是在给自己的表姐发送微信。

“多亏了柚茶的奶茶券只能一人领一张呢。”奕奕心想，心中庆幸。

她刚刚经过一波分析，心中得出了一个基本能肯定的结论：章琪琪这女人绝对不知道程逐哥哥要来台市出差！

很好嘛，不是吗？

她开始打字：“姐姐，实在是不好意思，我真不是想放你鸽子的，但我明天可能来不了杭城了。”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百三十三章 小三妈妈,情人女儿


章琪琪：“还有这种好事？”

在收到表妹奕奕发来的微信后，网红校花章琪琪喜上眉梢。

“奕奕不来杭城了，根本无所谓。”

“反正她只是我用来去找程逐的借口。”

“现在好了，她这个电灯泡不在了。”

“那我明天就可以自己去找程逐了。”

这对绿茶姐妹花可以说是各怀鬼胎，互相把对方视为工具人。

只见刚瑜伽课下课的章琪琪坐在瑜伽垫上，拿着手机发送微信回复表妹：“这样啊，那好吧。”

她甚至都懒得去问她是因为什么事情不能来杭城了。

穿着瑜伽服与瑜伽裤的网红校花心情愉悦，已经在想着明天以什么借口去线下找程逐见面了。

“最好能一起吃个晚饭！”章琪琪心想。

殊不知另一边，远在台市的孟奕奕穿着一身高中校服坐在沙发上，整个人看着青春稚嫩，脸上也浮现出了浅浅的笑容。

“我就知道随便编個理由就行了，章琪琪根本就不会来细问。”孟奕奕心想。

瑜伽教室内，下课的章琪琪站在镜面墙壁前，整理了一下自己的衣服，开始自拍。

像瑜伽课和后来流行起来的普拉提课之所以卖得好，一方面是女人有塑形和健康方面的需求，另一方面就是拍照需求和精神满足。

当然，章琪琪每次拍瑜伽服都只会拍上半身。

倒不是说她的大长腿不配出镜，纯粹是她那骆驼趾有点过于明显。

她是颜值网红，又不是擦边博主。

此等人间好物，自然不能对外分享。

拍完照片后，章琪琪就披上了堆放在椅子上的长款大衣外套，把自己给裹得严严实实的。

她已经开始期待明天了。

就连她发微博时，配文都是：感觉明天天气会很好。

章琪琪虽然是个绿茶，但毕竟也是个少女，有的时候也会把自己的一些小情愫给偷偷藏在文字里。

殊不知程逐在明早就会动身前往台市，自己的亲表妹也在偷偷瞒着她。

——《背叛》。

但是没关系的琪琪。

你也不是一无所获，不是么？

你至少得到了一张价值32元的奶茶兑换券翌日，程逐在早上九点与林鹿一同吃了个早餐后，就驱车前往台市了。

林鹿找了一家很破很小但开了已有11年的早餐店，店里的豆腐脑和梅干菜肉小笼包是很绝。

在小鹿的视角：男朋友在出差前还抽时间陪我去吃想吃的早餐店。

“程逐好好喔。”

只能说在时间管理与情绪价值方面，程逐确实做得比早餐店的豆腐脑和小笼包还要绝！

怎么说鹿宝也是咱正牌女友不是？

与之相比，像什么章琪琪这种工具人，程逐都是用完就扔。

当然，网红校花也无需妄自菲薄。

“等抖乐搭建好了，我还是会捧一下你的。”程逐心中是有这样的打算的。

目前来看，章琪琪很好控制，也很好用。

网红校花是个不错的噱头。

虽然这个学期过后，已经大四的章学姐便要毕业了，但也没关系的。

程逐依然会安排她在校内录一些舞蹈视频之类的。

对于一个平台来说，是需要给予一些个例流量，来捧出一些现象级大网红的。

大数据推送是一方面，平台的扶持也是一方面。

这种现象级大网红的出现，有利于让越来越多的人来平台发展，这是能起到一定的作用的。

像最初的时候，很多明星都不玩微博，团队也不运营微博。

再后来，很多明星一开始也不玩短视频，团队也不入驻短视频。

这都是会慢慢转变的。

而程逐此次前往台市出差，并不是纯粹在骗林鹿，骗她说自己是去工作的。

他确实有事情要忙。

他通过学校的渠道，联系到了那位已经从理工大学毕业多年的学长，茗茶的创始人王运安。

现在是15年的年初，茗茶在全国已经有两百多家门店了。

今年的目标就是让加盟店的数量突破300家！

这是一家于2010年创立于台市温岭的品牌，在短短几年的时间里，在传统奶茶行业里杀出一条血路，成为最知名的品牌之一，也算是无比牛逼的。

可以说，在程逐横空出世之前，王运安便是理工大学内唯一的奶茶之王！

他前世因为大家都是校友的缘故，和王运安就有加过好友，两个人还聊过天。

在程逐心中，这位学长是个很厉害的人物。

“在奶茶2.0时代，他就从一家小作坊起步，再到称霸台市，再到门店遍布全国。”

“在传统奶茶界成为顶尖品牌后，他也追赶上了奶茶新时代，并没有在时代的变迁中被碾压的粉身碎骨。”

“相反，他还发展的越来越好！”

“如果我没记错的话，在17年的时候，门店数量就破1000家了。”

“19年的时候，貌似是接近3000家？”

“而到了21年的时候，就达到了恐怖的6000家！”

程逐就是在21年认识的王运安。

那个时期，这位学长已经是手握6000多家加盟店的奶茶大亨！

由此其实也能侧面看出，奶茶行业的爆发式发展期，其实是接下来这几年。

国内的消费市场逐年升级，大家越来越愿意去花钱了。

再加上外卖体系的逐年完善，每天喝奶茶的人开始变得越来越多。

程逐很清楚，没有自己的横空出世，茗茶在15年和16年是还可以稳定发展的，在奶茶2.0时代中继续积蓄力量。

然后，等进入到3.0时代，便可以开始转型，通过整合上下流供应链，再自建冷链物流，加入3.0时代的新战场，与其他平价奶茶继续厮杀！

无疑，茗茶还是杀出重围的那一种！

说起来，像茗茶这种“两朝元老”，还是少数的。

很多品牌虽然也想转型，但最终还是被后浪拍死在了沙滩上。

有一些更是连转型的魄力都没有！

纵观奶茶界，王运安绝对是个牛人。

毕竟人家33岁的时候，旗下奶茶店的年度销售杯数就破了3亿杯！

在其37岁时，加盟店数量已破9000家，年销售量约10亿杯，门店数量仅次于有着雪王之称的蜜雪。

38岁时，王运安的个人身家就达到了150亿了。

你要知道，这家伙前期可不是靠资本运作发家的。

他是实打实的一步一个脚印攀登上来的。

“可问题来了，现在多了我这么一个重生者。”程逐心想。

他提早了一段时间，一脚踹开了3.0时代的大门。

以茗茶现在的总体实力，想整合供应链，再自建冷链物流，难如登天！

就算有这魄力，他也没这财力！

因此，他觉得自己的这位学长，现在应该正处在迷茫期。

他缺少一个方向。

同时，他还缺钱！

程逐通过学校的关系，拿到了王运安的联系方式。

王运安对于这位在奶茶界嘎嘎乱杀的小学弟，心中也可以说是好奇得很。

两人都有想要见面聊聊的意愿，王运安是想自己跑到杭城来找程逐的。

目前的他，本来还在跟传统奶茶界的同行们大乱斗。

半路突然杀出一个程逐，接二连三的骚操作把他弄得一愣一愣的。

如果有机会的话，他是真想来取取经。

达者为师嘛！

结果，程逐很谦虚的表示自己想来一下茗茶的大本营台市，想来参观参观，也找学长取取经。

他是有和林鹿实话实说的，并且告诉了自己的小女友他的真实想法。

“事实上，和他交流交流，我应该也能有所收获。”

“另外，就看看他的茗茶需不需要我的帮助了。”程逐很看好这位学长，也很看好茗茶在平价奶茶中的发展。

所以，他还会带着一大笔钱去。

林鹿一听是这么重要的事情，他还在出发前第一时间陪自己去吃想吃的早餐店，还感动了一波。

分别是，小鹿还主动在他的脸颊上吧唧了一口，亲了他一下。

“总体上来说，我是去忙正事的。”程逐心想。

“我可是正经生意人，我这事业心，多重呐！”

至于去见见奕奕·青春版，并虐虐沈傲娇，给鹿宝点情绪价值，那不过是多条支线齐头并进。

一箭好几雕，只是我基操！

程逐开着路虎，下了高速。

83最新地址他看着前世来过很多次的台市，只觉得熟悉又陌生。

毕竟他和奕奕的相识，是在很多年后了。

在认识奕奕前，程逐是没有来过台市的。

“仔细想想，奕奕是跟着我时间最久的女人了。”

他这一世其实玩得算是不怎么花了，原因是前世有几年玩得太厉害了。

他有一段时间，是真的做到了“兄弟如手足，女人如衣服”。

程逐换女人的速度比冬天时换衣服还要勤。

但奕奕确实跟了他好多年。

“在我还在做电商的时候，奕奕就已经在我身边了。”

“最早的时候，是来公司录制一些视频的。”

那会儿，一些产品会录一些介绍视频和使用视频。

所以，他当初在面试的人里一眼就相中了奕奕这朵清纯小白花。

她的气质实在是太好了，可以拉近距离感，让人看着她介绍产品，会觉得很舒服。

奕奕的声音也很好听，让人听着就很舒服。

你以为的少女喊人“程逐哥哥”，是那种茶里茶气的感觉。

可实际上她喊“程逐哥哥”时，所产生的效果，近似于《仙剑奇侠传》中，赵灵儿喊李逍遥的那一声声“逍遥哥哥”。

所以，她一加入公司，就受到了程逐的器重。

事实证明，奕奕也没有让程逐失望。

她不仅工作能力极强，而且和同事相处的也非常好。

明明全公司的人都能感觉到老板对她挺偏心的，有想要重点培养她的意思，可愣是没什么人说她坏话。

后来，程逐专攻的电商品类开始不好做了，整体品类大环境开始走下坡路，他就开始转型去做直播带货。

奕奕自然被他带到了新的公司。

而她对程逐的崇拜，也是从这个时期开始不断攀升的。

之前只是觉得自己的老板年少有为，且人帅多金。

但在转行的时候，她看到了他的魄力，他的头脑，他的手段。

当然，这也因为程逐在挖掘她的优点，在把她往当家带货女主播的方向培养。

在全网直播带货都吵吵闹闹，都极其咋唬的情况下，他坚持让奕奕保留自己原始的风格。

出众的长相与气质，外加那温声细语的直播风格，很快就圈了一大波粉丝。

而且，直播这种行业，是会存在一些突发情况的。

很多时候，你要是讲错话了，也会平添事端。

但别忘了，奕奕骨子里是小绿茶啊。

她情商不低，更是有自己的手段与套路。

因此，程逐开直播公司以后，二人也有点互相成就的意思。

“只是具体是什么时候睡到一起去的，我都有点忘了。”程逐一边开车，一边笑着回忆。

“但我可以肯定，是她勾引的我！”

后续就是奕奕一直跟了他好几年。

她是公司一姐，有的时候也有点像是程逐的“贤内助”。

先前说过，像之前要给人送礼，挑选礼物的工作他都会交给奕奕去办，她总能办的特别漂亮。

她自己会去研究茶叶，会去研究酒，会去研究虫草海参，甚至是文玩。

说真的，有了她之后，程逐不管是事业上还是生活中，都省心了不少。

在夜深人静的时候，这朵清纯小白花还会主打一个反差感。

说真的，程逐这一世作为纯欲风的开创者，他见过那么多所谓的纯欲天花板，在他心中奕奕永远是top级！

她连在深入交流时发出的声音，都会让人觉得此女真他妈纯，伱都舍不得用力。

因此，实事求是的说，搁程逐前世，奕奕算是半个正宫？

“话说，和现在的高中生奕奕，我还没深入接触过呢。”程逐心想。

“感觉应该也会很有趣。”狗男人在心中道台市，某小区内。

穿着一身棉质睡衣的奕奕正坐在房间里的镜子前，在给自己夹睫毛。

她的睫毛本就又密又翘，平日里根本就不会搞这道化妆工序，但今天还是很认真的在那夹睫毛。

其实，她到现在也没有想好，到时候该找什么理由去接触程逐哥哥呢？

他是来出差的，如果他很忙的话，自己估计也见不到面吧。

对此，奕奕其实不会去强求。

她本身年纪就小，不想让他觉得自己是个无理取闹的小孩。

镜子内，奕奕那张精致的小脸尽显稚嫩与青春。

她和以往一样，画了伪素颜妆。

其实，由于她的皮肤状态实在是太好了，所以就算是未施粉黛，也会异常养眼。

程逐在这方面是最有发言权的，他也算是阅人无数了，但就没有遇到过皮肤比奕奕更嫩更滑的。

要知道，那还是二十几岁的奕奕啊。

如今坐在镜前的可是17岁的奕奕。

“咚咚咚。”屋外，有人在敲门。

奕奕打开房门，就看到了站在屋外的母亲。

孟奕奕的母亲叫孟青玉，今年才38岁，在21岁的时候就生下了自己的女儿。

“我看阿姨也是风韵犹存”这个梗，用在她的身上就异常合适。

她的气质同样很好，只不过奕奕是清纯小白花，她则透露着一股子知性的气息。

确切地说，这位孟青玉女士确实是个文艺女。

也正因此，她才会把女儿往艺术生的方向培养。

而在多年前，孟青玉是有一个稳定且高收入的职业的。

——情妇。

她是一个全职小三。

但随着孟奕奕的生父被抓进去了，她们家也可以用家道中落来形容了。

从目前的情况来看，她的家庭只能算是有点小钱。

而孟奕奕之所以不喜欢家中的亲戚，在程逐前世的时候，甚至都没有提起过同样当网红的表姐，其实主要原因就是在妈妈身上。

“在我们家好的时候，都来巴结我们。”

“当然，也只是表面上的巴结，背地里估计一直在骂妈妈吧。”

“但那几年，她们哪个没有受到我们家的帮衬呢？”

“章琪琪她家现在的买卖，一开始都是我们帮忙弄起来的。”

孟奕奕最讨厌的就是章琪琪的妈妈，也就是自己的大姨。

一边享受着妹妹带来的一切好处与福利，一边在背地里各种骂自己的妹妹，各种诋毁的话脏得要命。

说她的钱脏，都是用身体换来的。

可她在收到礼物时那脸上洋溢着的笑容，孟奕奕每每想起都会犯恶心。

还有就是每次求上门来，妈妈愿意帮忙后，她牵着妈妈的手喊她小名时的嘴脸，孟奕奕都想要作呕。

现在她们家过得不好了，大姨和这位她看不起的妹妹，基本上就不怎么来往了。

有一次因为入学的时候去找她们帮忙，孟青玉和孟奕奕在客厅坐了一个小时，愣是连杯水都没倒。

此刻，浑身上下散发着一股子知性美的孟青玉看着女儿，开口道：“奕奕，你晚饭自己解决，妈妈要出去一下。”

“你又要和他去吃饭吗？”她开口问。

她口中的他，是一个比妈妈小整整11岁的男人。

说来也是好笑。

年纪轻的时候，找了个有钱的。

现在38岁了，开始接触那种年轻帅气的了。

两人也不知道从哪认识来的，还处在接触阶段。

孟奕奕见了他一次，心中不喜。

她一直觉得自己看人的眼光很准的。

“没有，和你陶阿姨吃，好久没见面了。”孟青玉笑了笑。

孟奕奕看出来了，她在骗人。

但以她的性子，也不会说出什么“那你带我一起去”之类的话。

既然已经知道是在骗了，那多说无益。

她也从来不会让自己表现出具备“攻击性”的模样。

“好的，妈妈，你答应我不要喝酒喔，陶阿姨最会灌你酒了。”她还关心了一嘴。

“好好好，妈妈保证不喝酒。”孟青玉一口就答应了下来。

奕奕以退为进，达成了自己内心中的目的。

吃饭可以，酒不要碰。

她很清楚自己妈妈的糟糕酒量，稍微喝多了就容易不省人事。

她也很清楚38岁的独居女人，该从什么方面把她拿下是最轻易的。

关上房门后，孟奕奕重新坐到了镜子前。

“看来今天晚上我要自己一个人吃饭了。”她心想83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百三十四章 奕奕与程逐的拉扯


程逐在抵达台市后，前世的诸多记忆就翻滚而来。

一路上，他还刚好路过了茗茶在台市的首店。

该店位于德明东路37号。

程逐想了想后，拿起手机，给这家茗茶的首店拍了张照片。

然后，开始编辑朋友圈。

“来台市找学长交流一下。”他编辑好文字后，配上图片，然后发送。

作为一名资深狗渣男，他从来不发所谓的无效朋友圈。

不像有些人，老爱在朋友圈发一些伤春悲秋的文字，还有一些深夜emo文案。

第二天起来后又尴尬到秒删朋友圈。

对不起，昨晚鬼附身了。

不是我！说这些话的真不是我！

程逐发这条朋友圈，首要目的是给王运安看的。

——花花轿子人抬人。

人家又是学长又是奶茶界的前辈，捧一下没什么大问题。

他这次来台市，是带着野心来的，他对这个茗茶还挺有想法的。

所以，他不介意先表个态，显得自己更友善些。

毕竟自己在传统奶茶界，估计名声不怎么好。

一开始打出的标语就很嚣张，而且也确确实实影响到了他们的利益。

“诚然，我的门店还没有遍布大江南北。”

“可他们这种品牌走的是加盟模式。”

“在柚茶横空出世后，这些传统奶茶的加盟肯定是有受到影响的。”

“事实上，从今年年初我获得一些友商数据上来看，很多品牌来加盟的人，比去年同阶段还要少一些。”

“如果是正常的模式的话，今年肯定是要比去年好才对。”

没办法，现在很多人都觉得传统奶茶已经要被淘汰了，跟不上新时代了。

先前很多想要加盟的人，在看到柚茶的商业模式后，心中会产生犹豫也是很正常的。

当然，程逐的这条朋友圈肯定也不只是给王运安看的杭城，理工大学宿舍。

章琪琪今天画了美美的妆容，并换上了一身新衣服，打算等会去试探一下程逐，看看有没有机会见个面。

如果不能见面的话，她也会去找家柚茶把兑换券给用了，然后再拍一组美美的照片。

她今天身上这一身偏学院风的衣服，其实是别人给她寄拍的。

网红需要有大量的新衣服来拍不一样的照片，有些商家就会主动把自己的衣服寄过去，让她们穿着拍照，进行宣传。

这是一种比较常见的共赢手段。

因此，很多微博小网红也会给人一种有穿不完的新衣服的感觉。

这也会间接使得有越来越多的小女生想要入行，加入到网红行列中去。

感觉她们就是吃喝玩乐，然后拍照片，多幸福呀。

实际上，章琪琪还是收了商家的一笔钱的。

选择拿着一杯百香果双响炮拍照，纯属她自己個人夹带私货。

商家给她钞票让她推广这一身学院风的新品，她却暗戳戳的还在帮忙推广柚茶。

一切都准备妥当后，她就左手托腮，右手拿着手机，开始思考起了以什么理由去找程逐聊天。

她暂时没有想到一个好的借口。

章琪琪就跟很多舔狗一样，手会莫名其妙的点开对方的朋友圈。

哪怕朋友圈也没更新什么内容，而那些旧的内容明明已经看了好几遍了。

可她在此刻点开时，映入眼帘的却是程逐已经抵达台市的消息。

“什么？他居然去台市了？”作为台市人的章琪琪瞬间就看傻眼了。

一瞬间，她感觉自己错过了很多！

“早知道他去台市出差的话，我这周末就该回家的啊！”章琪琪大为懊恼。

她此刻脑子里甚至已经开始思考了。

“我要不要今天就坐车回去？”网红校花陷入了纠结。

最不济也要以台市人的身份，和程逐聊个几句天吧？

无独有偶，此刻的杭城，有一名女子比她还要纠结，内心比她还要煎熬。

沈家，沈卿宁坐在房间内，桌子上则摆着两张演唱会的门票。

一张是被她撕碎后又粘贴起来的魔都场，另一张就是今夜的台市场。

是的，周杰伦台市站的演唱会，便在今晚！

“他去台市了。”沈卿宁在心中道。

清冷少女此刻看着有几分失魂落魄。

虽然从程逐的朋友圈内容上看，他此次前往台市，明显也是有工作上的事情，算是去出差的。

王运安毕业于理工大学，可以说，理工大学的大部分学生都知道茗茶是一位学长创立的。

沈卿宁也是听人提起过这件事情的。

可问题在于，魔都演唱会的时候，他就去魔都出差。台市演唱会的时候，他就去台市出差就刚好有这么巧吗？

此时此刻，傲娇少女的心中其实已经得到了答案了。

她在收到台市演唱会的门票时，心里就是思索过的。自己根本就无需去纠结程逐有没有去看魔都演唱会，就看台市演唱会当天的时候，他出现在了哪里！

很好，你现在有答案了，他在台市！

“可他这是为什么啊。”沈卿宁想不明白。

她拿起两张门票，眼神开始逐渐失焦。

这一刻，傲娇如她，心中都涌现出了无限的冲动，想要现在就打个电话过去质问他！

你都已经和鹿鹿在一起了，那么，一起去看周杰伦的演唱会，究竟又还有什么意义？

沈卿宁心里很难受很难受。

她甚至在想着如果那个时候自己没有不断的往后退，不断的拒绝他，那么，现在是不是就可以正大光明的一起去看演唱会，一起去现场听大家都喜欢的歌？

我们拥抱过，牵手过，亲吻过其实只需要我一句话，可能就会在一起的吧？

而最让沈卿宁感到折磨的是，她虽然已经打定主意不去看演唱会，但内心中还是会隐隐产生一些冲动的！

她选择不和闺蜜的男朋友去看演唱会，是基于理性、道德、底线等。

可人性终究是复杂的。

人的内心想法有的时候也是不受控的。

很多时候，大家应该都遇到过这种情况：我可以忍住不做，但我很难忍住不去胡思乱想。

最让人糟心的是，周杰伦的巡演火爆程度肯定是不用多说的。

沈卿宁还在朋友圈和一些社交平台上刷到过别人发的演唱会现场视频对于她这种级别的千金大小姐而言，去看一场明星演唱会不过是轻而易举的事情。

甚至于直接买内场第一排的票都行。

可问题不在演唱会本身。

问题始终出在那个人身上！

沈卿宁看着桌子上的两张门票，她突然觉得：“我可能这辈子都不会去看周杰伦的演唱会了。”

她心里很难受，宛若多了一根刺。

或者说，程逐其实一直都是她心中的一根刺。

一念至此，她脑海中不由浮现出程逐的身影。

“他今晚应该就会第二次去看演唱会了吧。”

而她并不知道，程逐是有自己完善的计划的。

该计划暂时被他命名为《三虐沈傲娇》。

是的，这个狗男人还会第三次给她寄票！

用同样的方式寄过去，而且还他妈选择到付！

但是，下一次他会改变一些操作。

事实上，这两次寄票不过都是铺垫。

真正的精华与神级操作，在下一次！

另一边，某位一箭好几雕的男人正走出一家小卖部。

程逐买了一瓶矿泉水，然后买了一包烟。

他的手机在此刻响了一下，收到了微信。

“让我看看，先发微信来的是鹿鹿呢，还是琪琪呢，还是奕奕呢？”程逐心想。

他打开手机一看，效率最高的是网红校花章琪琪。

“学弟，你去台市了啊，我就是台市人诶。”

83最新地址程逐笑了笑，在心中道：“我当然知道你是台市人。”

章琪琪的微信他一般都会回复，但都会故意晚几分钟甚至是晚一个小时再回。

这位绿茶校花以前就老这样对待别人，程逐就有点恶作剧的想法，也要这样搞她。

“无所谓，舔狗们会觉得女神在忙，章学姐肯定也会觉得学弟我在忙的，不是吗？”程逐心想。

有的时候，人的身上一旦多了一层光环，很多事情确实就会变得不一样。

程逐在车外抽了根烟，等到他坐里的时候，女朋友大人来微信了。

“程逐，我发现今天晚上台市有周杰伦演唱会诶！”林鹿开始和他分享自己刚知道的事情。

暧昧期和热恋期便是如此，会有满满的分享欲。

有的时候，分享欲的多与少，确实可以侧面反映出点什么。

最喜欢你的时候，看到什么都会拐着弯想到你，总有分享不完的鸡毛蒜皮，想要全都说给伱听。

程逐坐在驾驶座上打字：“是吗，你咋知道的？”

“我有个初中同学的姐姐现在在当票商，我看到她帮姐姐打得了。”

“然后就看到了巡演里有台市，正好就在今天。”

程逐心中松了一口气。

“我还以为你有朋友今天要来看台市的演唱会。”他心想。

他开始继续打字，开始拉情绪价值：“那你想看吗，我估计杭城也会来的吧。”

“是的呢，确实是有杭城站啦！”

元气少女古灵精怪，她没有说自己想不想看，而是笑嘻嘻地打字反问：“那程总是要请我去看吗？”

“你想看的话，我当然没问题咯。”他回复。

林鹿回了一个谢谢老板的表情包。

这个表情包她平日里都是发给妈妈孟月的，每个月打生活费过来的时候她都会发。

此刻，她还很善解人意地道：“那到时候我们就看情况呗！你这个大忙人如果不忙的话，我们就去看，如果那天有事的话就算了呗，反正以后总会有机会的嘛。”

“行的。”程逐笑着答应了下来。

但这样情绪价值给的还不够。

所以，他还打字：“如果我那天没空的话，我就给你买两张票，你和你的好闺蜜宁宁一起去看吧。”

“也不是不行！哈哈！”小鹿觉得有趣。

她倒不是那种重色轻友的人，不会因为有了男朋友后，就觉得什么事情都要跟男朋友一起做才好。

她这会儿才想起来一件事情，用责备的语气道：“你之前还答应我要好好犒劳犒劳宁宁，结果也没有！”

程逐看着文字，不由得乐了。

“那请你们去看演唱会，倒是正好？”

“切！我们勉为其难考虑考虑好了。”林鹿说。

在和自己的女友热聊的过程中，他才顺带着回复了章琪琪一句：“没想到学姐是台市人啊。”

“我有点事情现在。”这一句算是解释了一下为什么回复的慢，也表达了自己现在没空和你聊天。

发完这句后，他就直接把聊天框给切了出去，根本不在意章琪琪那边会怎么回。

反正这种事情，她估计以前也老做。

——《此时此刻，恰如彼时彼刻》。

他现在反倒在想着：“奕奕那边会怎么操作呢？”

很快，程逐就得到了答案。

首先，这朵清纯小白花先点赞了一下程逐的朋友圈。

但她只是进行了点赞，并没有进行任何的评论。

因为程逐是她和章琪琪的共同好友。

“章琪琪那么喜欢程逐哥哥，肯定他的每条朋友圈都会看。”她心想。

这世上有很多人都特别喜欢在朋友圈的评论区里和人聊天。

其中，有一些人是因为不敢直接找对方聊，所以只敢在朋友圈里拼了命留言。

奕奕并没有找什么专门的理由来打开话题，反正自己年纪小，哥哥那边肯定会更包容一些的。

不像章琪琪已经是个老女人了。

“程逐哥哥，你到台市啦？”她直接发去微信。

“嗯对的。”

“你是在茗茶的一号店那边吗？”她问。

“差不多，刚刚路过了。”程逐回。

“喔喔，我就住那家店附近呢！”奕奕打字。

实际上，台市可不是座小城市。

她家距离茗茶的一号店有着二十多分钟的车程，远得很。

程逐没有搭理她这句话，而是故意找了个由头，问道：“你今天去用兑换券了吗？”

他内心笃定，奕奕百分百没去杭城。

但站在他的视角，他本就应该表现出来自己以为她去了。

“我今天上午有点事情，所以就没去了。”

“这个兑换券会不会过期的呀？”她立刻抓住了聊天话题。

“会的，10天时间。”

“啊，那我下周末一定去杭城！”孟奕奕心中开出了花，直接把下个礼拜去杭城的理由都给弄到手了。

“哈哈哈，不至于不至于，过期了你找我要就行了。”程逐面无表情地打着“哈哈哈”这几个字。

很多人都是这样的，聊天里发着“哈哈哈”，但本人其实根本没在乐。

“不是说一个号只能领一张吗？”奕奕有点好奇。

“是一天只能领一张。”奶茶大老板回复。

聊着聊着，孟奕奕便主动道：“程逐哥哥，要不要我给你推荐一点台市好吃的店和好玩的地方？”

“好玩的地方就不用了，好吃的店倒是可以。”程逐开启了愿者上钩模式，故意上钩。

“那你是想吃台州菜吗？还是说都可以？”

“都可以的。”程逐回复。

他还补充了一句：“最好是推荐我一些本地人才知道的好吃的店，那种苍蝇馆子也行的。然后再推荐我几家适合宴请的店，档次高一点。”

他其实就是故意在给奕奕多递一些话头。

像高档的店他根本就不需要，因为他既然来了台市，就肯定是该王运安这位学长请他吃饭才对。

这是茗茶的老板该操心的事情。

奕奕以为自己在把控聊天节奏，殊不知是某人在引导着。

奕奕立刻就推了几家小店过来，然后又道：“宴请的话，可能有些人会选新荣记吧。”

“新荣记是吧，我听说过的。”程逐回复。

奕奕闻言，立刻打字：“嗯嗯，名气很大的，但我作为台市人，我都没吃过。”

实际情况当然并非如此。

毕竟早年间，她家也是阔绰过的。

程逐笑了笑，觉得好玩，故意没搭腔，更不会说带她去吃。

很多漂亮女孩就是这样，总觉得自己这样说了，男人就会主动来邀请。

而实际情况则是很多时候确实他妈的是这样！

他确实今天愿意和她吃晚饭，但他偏偏就是在此刻不搭腔。

程逐想要掂量掂量，过几个月才满18岁的奕奕，如今道行的深浅。

奕奕那边见程逐压根没这意思，心里反应过来：我必须要主动一点才行了。

你主动，我们可能就会有故事。

你不主动，这次他来台市的好机会就溜走了！

17岁的奕奕确实道行不高。

她鼓起勇气后，也只是打字道：“程逐哥哥，要不我请你吃晚饭吧，就当我这个本地人尽一尽地主之谊，也谢谢你我去杭城时候的招待。”

她在程逐回复前，就立刻补充：“我没有那么多零花钱，新荣记我请不起，但我前面发的那些餐馆也都很好吃的！而且也都很干净！”

“那也行，我也正愁不知道去哪吃饭，你挑一家吧。”程逐也不难为她。

但他又觉得奕奕的实力不该只是如此，哪怕她现在才17岁。

“嗯嗯，那我想一想去哪里吃。”她很快回复，心头雀跃。

“行的，你等会把家里的定位发我，我五点左右来接你。”程逐说。

奕奕那边则发来了一条语音。

她没有打字，因为她知道文字这东西不夹带“语气”，同样的文字，要看对方是怎么理解的。

但语音就不一样了。

程逐播放，清纯小白花那独特的声线立刻通过车内的音响在车子里回荡。

“那个程逐哥哥，其实我家住的离你现在的位置有点远。我妈妈今天出门了，留我一个人在家里。那个我想跟你出去吃饭，所以，所以骗你了。”

语音发完，她还立刻补充了一个微信自带的表情：

黄色的小人委屈兮兮的，两根手指一直在那戳啊戳。

83最新地址





第四百三十五章 半个正宫


“有那味儿了！”——程逐车内，程逐听着奕奕发来的语音内容，再加上那娇弱感十足的语气，以及那个委屈兮兮的表情包，觉得这才对味儿。

奕奕果然还是那个奕奕。

哪怕她现在只有17岁！

放同龄人里，她绝对是嘎嘎乱杀的那种存在。

配上她的容貌与清纯小白花的气质，男人们只会我见犹怜。

“什么？你说她是绿茶？”

“放屁！这明明是我的好妹妹！”

当然，低端的绿茶是会被同性一眼识破的。

而奕奕在程逐的前世，能和公司里的女员工还有女主播们打成一片，并让所有人都觉得这位公司一姐是一个性格很好的人，就能证明她的过人之处了。

实事求是的说，奕奕其实刚刚犯了男女相处的大忌，那就是她撒谎了。

她欺骗你自己住的离你那儿很近。

可有些人就是能用这种犯错的形式，还把你钓成翘嘴。

她一开始的目的肯定是骗人，但后来则改变了策略，变成了故意卖個破绽，故意暴露自己在骗人。

她借此表达出自己想和你出门，并把自己摆在一个理亏的位置上。

有多少男人会因此而责怪她呢？

只会猛踩油门，拼命开车去接她。

更甚者还会提早去她家楼下苦等！

程逐倒是不着急，只是回复：“那行，定位发我。”

收到定位后，他就说自己还有事情，等会再来接她，直接结束了聊天。

他其实也没啥事情，就是觉得此刻没必要再继续聊。

“让她就怀着期待，在家里好好做准备，然后等我去接她就行了。”程逐心想。

他现在打算去看看茗茶的一些店，由此来分析一下传统奶茶行业目前的现状。

这段时间里，他的注意力主要在柚茶的发展上，顺带着针对一下悦茶之流。

像传统奶茶界的同行们早已被这位未来的奶茶皇帝打入冷宫。

“冷落他们好久了。”

平日里，他都是无视的。

秉承着雨露均沾的原则，程逐打算去好好视察一下，以示对友商的尊重。

他直接驱车来到台市最大的茗茶店铺，但这家店的大小还是比不上杭城的柚茶首店，更别提是程逐已经规划好的300平以上的大店了。

今天是周六，他看到不少年轻人坐在店内，店外的桌椅上也坐着一些人。

有些人一看就是学生。

有的人在打牌，有的人在聊天。

这种景象和理工大学校外的奶茶一条街有几分类似。

夜里去看的话，能看到不少人大学生坐在那里娱乐。

他猜测了一下茗茶的单日出杯量，他觉得这家店的话，一千多杯应该是有的。

“而且这种传统奶茶的制作工序其实更简单。”

“从出杯效率来看，它会比鲜果奶茶要高得多。”

程逐下车，在店外逛了逛。

在他的印象中，茗茶走得路线和高端网红奶茶是完全相反的。

像柚茶和悦茶多把重点放在一二线大城市。

茗茶则反其道而行。

甚至于门店遍布全国，有着近万家门店的时候，偌大的魔都愣是一家茗茶都没有！

以至于网络上甚至传出流言：古茗老板的前女友是魔都人，所以不在上海开。

虽然不懂这里头的逻辑是什么，但这个消息流传的还挺开的。

然后，这底下的留言也会很搞笑。

“他前女友不是nj的吗，所以不在nj开。”

“我上次听到的版本是京城人啊，所以不在京城开。”

程逐那时候看到这些内容时，都有几分哭笑不得。

怎么就莫名其妙的和学长的前女友扯上关系了？

这明明是人家品牌的策略。

很多大城市，茗茶都没有开放加盟。

区域加盟没有开放，那自然在这里是开不了加盟店的。

此刻，他看着眼前的这家茗茶，开始分析起了王运安目前的心态与想法。

而另一边，奕奕已经开始在衣柜里挑衣服了。

“穿哪套好啊？”她无比纠结。

对于今天和程逐的饭局，她显得格外重视。

毕竟从她的视角出发，她觉得像这样的机会可不多了。

“要把自己打扮成什么风格呢？”孟奕奕有点犹豫。

“反正风格上要和章琪琪那个老女人不一样。”这是她极其坚定的一点。

在她看来，章琪琪已经缠着程逐哥哥有一段时间了。

在这种情况下，她都没有把他拿下，无疑不是程逐哥哥的菜。

本身程逐不管是外形还是其他条件，各方面都很吸引他。

再加上他是章琪琪求而不得的男人，那简直是太加分了！

“算了，就穿简单一点吧。”奕奕心中做出决定。

在她看来，章琪琪总喜欢把自己打扮的好像很时尚。

她打算反其道而行，让自己看着更素一点，学生气更足一点！

“也不知道章琪琪看到程逐哥哥的朋友圈后，心中是不是气死了？”

“肯定很懊恼吧？”

当然，她可不觉得自己的表姐会怀疑她，觉得她是知道了程逐要去台市，所以就放了她鸽子，不去杭城了。

“毕竟在她心中，我是一个很笨的女孩子。”

换好衣服后，孟奕奕站在镜子前，屋外则再次响起了敲门声。

她看了下时间，猜测是妈妈要出门了。

果然，她一打开房门，就看到了盛装打扮过的母亲孟青玉。

孟青玉穿了一件黑色高领毛衣，外搭一件酒红色的大衣。

她佩戴着两枚香奈儿的珍珠款耳环，微卷的长发披散在肩头。

很明显，孟奕奕那稍显幼态的长相，是继承自自己的母亲的。

孟青玉今年38岁，整个人看着却跟30左右似的。

二人如果站在一起，一般人真的不会以为这是女孩的妈妈。

“奕奕，你晚上要出去？”她稍显诧异地看了一眼自己的女儿。

因为她发现女儿也换了衣服，没穿睡衣。

“嗯，我和冯慧一起吃晚饭。”孟奕奕随便编了个借口，拿自己的闺蜜挡枪。

孟青玉也没怀疑，还问了一嘴：“生活费还够用吗？”

“够的呢。”她没有找妈妈多要钱。

实际上，她本来还挺羡慕冯慧的。

因为她男朋友买了两张周杰伦演唱会的门票，请她去看演唱会。

虽然买的是最便宜的看台票，可那毕竟是周杰伦啊。

而且，对于高中生来说，请女孩子去看演唱会，已经算是很土豪的行为了。

冯慧拿到票后，就已经在班里各种炫耀过了。

孟奕奕心中清楚，她俩已经上床过了，这是冯慧亲口告诉她的。

不出意外的话，今天看完演唱会，二人又要夜不归宿了。

因为冯慧跟她打过招呼了，说她和家长说了，今晚睡奕奕家。

而冯慧并不知晓，她的男朋友一开始是来追孟奕奕的。

只是呢，她根本就看不上他。

然后，他就扭头开始追她闺蜜。

学生时期里，这种现象还是比较常见的。

孟奕奕很不喜欢他这种校园混混一样的男生，自称什么高中老大，一点也不成熟。

在外头流里流气的，一副一天到晚要找人打架的模样，结果呢，被自己拒绝的时候，还哭鼻子，说要自杀。

“有病。”

当然，这一切孟奕奕也不会去和冯慧讲。

她是那种不喜欢得罪人的性子。

本质上，奕奕属于那种虚假型的讨好型人格。

看似很会讨好所有人，其实她都是有着自己的目的和想法在里头的，是为了让自己过得更舒服，让自己过得更好。

当然，她现在一点儿也不羡慕冯慧可以去看周杰伦了。

在她心中的天平里，程逐肯定是比周董要重的。

83最新地址此刻，孟青玉看着女儿，想了想后，决定还是要再转她500块钱。

“我转伱支付宝了。”她拿着手机一番操作后，开口对女儿道。

孟奕奕脸上立刻浮现出喜悦的表情，嘴很甜的道：“谢谢母亲大人！”

可她心中却再次肯定：她肯定是要去和那个男的见面。

在她的记忆里，妈妈就是这样的。

她总觉得钱可以弥补一切。

就好像她对我撒谎了，但现在给我转了五百块钱，她心里一下子就好受了。

“晚上早点回家。”准备出门的孟青玉开口吩咐道。

“好的。”

“我今天可能会回来的比较迟，要和你陶阿姨逛个街，然后去一下美容院。”孟青玉说。

“喔好。”

孟奕奕内心：懂了，吃完饭后和那个男人还要约会。

她是真的不怎么喜欢那个比妈妈小十一岁的男人。

她对他的不喜欢，不是因为年龄。

而是因为那男人不仅看着像是个小白脸，骨子里也是个小白脸。

“长得也没有程逐哥哥帅。”她还在心中道。

母女二人又简单地聊了几句后，孟青玉就打算走了。

她站在鞋柜旁，本来是打算穿一双高跟鞋的，但想了想后，觉得今晚有特殊活动，穿高跟鞋也不是很方便，就换成了一双prada经典款的黑色女士皮鞋。

下楼后，她就坐上了自己的宝马z4。

这辆车是孟奕奕的生父当初送给她的礼物，车是在她名下的。

很多男人所谓的送车，其实车子都是在自己的名下，送出去的只是使用权。

在那年头，宝马z4和奥迪tt被并称为小三车。

之所以会有这么名号，便是因为很多老板都会给小三买这两款车子。

价格说不上贵，但又各有各的特点，而且符合女性的审美。

车子启动后，孟青玉便开车去接小男人了。

是的，那男的没有车，约好了她去接。

十几分钟后，孟青玉来到了一个小区里。

她打字发送微信，没过多久，就有一个身高接近一米八的男人小跑着出来，似乎是不想让这位女士在楼下久等。

男人叫陈博东，不管是发型还是穿衣风格，都有一点偏韩系。

他的头发染过色，带点金棕色，发型是颇具年代感的斜刘海。

前两年韩剧《来自星星的你》全球大爆，这使得都敏俊教授的同款斜刘海流行了好一阵子。

“没有等很久吧？”陈博东一上车就道。

“没有。”孟青玉说。

他看了一眼精心打扮过的孟青玉，心头火热。

二人虽然还在接触阶段，但他已经下定决心要把她搞到手了。

有点小钱，长得又漂亮。

都说女大三抱金砖。

那女大十一，不就等于好几块金砖？

更何况，你说她38岁？

你看看！这哪看得出来38岁？

只不过，他也能感觉到孟青玉只是愿意与自己接触接触，相互再了解一下。

要说她现在对自己动心，那绝对还算不上。

所以，陈博东这次可是下了血本的。

在他的概念里，像孟青玉这种气质文艺知性的女人，应该是那种很吃浪漫那一套的！

所以，他花费重金从黄牛贩子手里买了两张周杰伦演唱会的门票，今天请她去看演唱会！

别看她今年38岁了，却是周杰伦的歌迷。

陈博东觉得自己带她看演唱会，绝对能打动到她的！

殊不知孟青玉只是最近比较闲，并且也愿意去看演唱会。

周杰伦难得来台市，那总还是要去看一下的。

但是，只是看一场演唱会，并不足以打动她。

在以前那个包养她的男人被抓进去前，别说是看明星演唱会了，他还带着她一同去和明星吃过饭。

陈博东并不知晓孟青玉的过去。

所以，他压根不懂，自己如果要搞浪漫，就别整自认为花大钱的那一套，该走别出心裁一点的路线。

毕竟人家虽然以前是小三，可那也是大人物的小三。

她见过的世面，可比你多得多！

在妈妈离家后，孟奕奕就第一时间给闺蜜冯慧打了电话。

“慧慧，我今天会出门吃饭，我跟妈妈说了，是跟你一起吃晚饭。”

“这样一来，就跟你和你爸妈说的话保持一致了。”

冯慧是要和男朋友吃饭的，吃完就直接去演唱会那边，所以和家里人的说辞是和奕奕吃。

此刻，她听到孟奕奕的话语，立刻道：“奕奕你最好了！谢谢你！我到时候让辉哥请你吃饭！”

她口中的辉哥，便是她的男友。

“哎哟，小事情啦。”孟奕奕说。

就这样，她和冯慧串好了口供。

这样一来，她就可以安心和程逐哥哥去吃饭了。

在电话里，冯慧还又开始炫耀了。

“我晚上会多拍点演唱会的视频发你喔！”

“好的，那四舍五入，我等于也是看过这场演唱会了呢。”奕奕笑着说。

二人又聊了三四分钟，冯慧那边就要挂电话了。

“不说了不说了，辉哥要打车来接我了，我们要早点去吃饭，演唱会那边今天肯定会堵车堵死，我们要早点过去。”

“好的，玩的开心喔。”孟奕奕笑着道。

放下手机后，她便开始等待起了程逐的召唤。

很快，她就收到了程逐发来的微信。

“我是从你家附近过来的，大概十分钟左右到。”他打字说。

“好的呢。”

孟奕奕立刻起身，然后穿上了外套。

她再次站到镜子前，先整理了一下自己的衣服，然后又仔细地查看了一下当前的妆容。

“嗯嗯，没有卡粉！”

“提早把妆画好了，现在正好是最服帖的状态，看着最自然！”

她决定过五分钟就下楼，提早去等程逐哥哥。

时间一到，她就拿上自己的小包包，最后照了一下镜子就下楼。

“伪素颜小美女出门咯！”奕奕心情大好。

她给程逐的定位是在小区门口，所以她还要快步走出去。

否则的话，小区里还挺绕的，还分北区和南区，程逐不一定能一下子找到她那一栋。

程逐的路虎来到小区门口时，一下子就看到了站在路边等待他的奕奕。

果不其然，她扎着招牌式的马尾辫，整个人浑身上下都洋溢着一股清纯又青春的气息。

他看到她的第一眼，就又有那种熟悉又陌生的感觉。

“第二次见，依然有这种感觉。”程逐心想。

毕竟现在的奕奕和他记忆中的奕奕差了好几岁。

整个人不管是从形象上还是气质上，都是有着细微的差别的。

甚至于连身材上都有所不同。

她现在还带着点少女的婴儿肥，脸颊看着更圆润一点点。

而且，后来的女主播奕奕为了让自己更上镜一点，其实整个人是偏瘦的。

众所周知，镜头会让人胖一圈。

根据程逐给她所定下的人设，她在直播间里也不会过度使用美颜，主打一个清新自然。

再加上她那白嫩到极致的嫩滑肌肤，确实也不需要滤镜和美颜的加持。

而在美颜横行的后世，无美颜直播反倒会变成一个很好的噱头。

好在她身上还是有料的，所以程逐搂着她的时候，也不会觉得她过分瘦削。

此时的奕奕倒是不会有这种偏瘦的感觉，他其实觉得这样看着更舒服。

这个女人，曾经陪她度过不知道多少个日日夜夜，不然怎么能说：她算是半个正宫呢？

但是，却又不是现在这条时间线上的她。

上车后，孟奕奕便笑着道：“程逐哥哥，好久不见。”

程逐扭头看向她，同样笑着道：“是啊，好久不见。”

（ps：修改了一下，更新迟了一点，抱歉抱歉。





第四百三十六章 带你去看演唱会


上车后的孟奕奕在打完招呼后，便显得有几分拘谨。

虽然二人偶尔会在微信上聊天，但次数毕竟有限。

事实上，在上车之前，她还犹豫了一下是坐在副驾驶座呢，还是坐后排。

最终，她选择了坐副驾驶座。

“去哪里吃？”程逐扭头问道。

他留意到奕奕又画了伪素颜妆，看似是个素面朝天的清纯女高，其实化妆技术已经无比娴熟。

她坐进车内后，也并没有达到香风扑鼻的效果，看来也没有喷香水，身上只有淡淡的洗发水的气味，闻着还挺清新。

穿衣打扮方面，她也是比较符合自己这个年纪的。

比如穿了一条黑色的牛仔裤，还搭配了一双白色的匡威帆布鞋。

这朵清纯小白花身上的邻家感很足，让人会觉得和她之间没什么距离感。

此刻，奕奕听程逐问她去哪里吃，便开口道：“这边上有一家台州菜挺好吃的，环境也还可以的。”

程逐笑着问道：“不是说好带我去找家苍蝇馆子探探店的吗？”

奕奕面露稍显窘迫的表情，道：“因为那个时候妈妈还没给我转生活费，但她刚刚出门的时候把生活费给我了。”

——《我拿生活费请你》。

“刚发生活费就请我吃大餐啊？”程逐说道。

“没有没有，不算大餐的，但我個人觉得那是附近最正宗的台州菜了。”奕奕连忙道。

“那行，那你把定位发我。”他没再多说什么，而是道：“附近吃一下也挺好的，我晚上还真有点赶时间。”

听到这话，奕奕心中略微有点失落。

她本来还在期盼着饭后活动的。

现在看来，两个人也只能简单吃一顿饭了。

程逐看了眼定位，发现这家店他是去过的，当初就是奕奕带他去的。

“看来她是真的挺爱这家馆子的，从小吃到大啊。”

他用手机导航后，一边开车，一边用余光看了她一眼。

程逐刚刚是故意让她先失望一会儿，这样一来，接下来才会倍感惊喜。

他瞥了一眼她脸上的表情后，对于奕奕现在这张带着一丝丝婴儿肥的小脸很是满意。

前世的时候，他就有点嫌奕奕太瘦了，经常会掐着她的小脸跟她说：“就不能稍微吃胖一点吗？”

但作为女主播，她有自己的职业素养，有自己的上镜自我要求，便会笑着道：“不行哦，这样才更上镜，我要帮我的黑心老板多赚钱的呀。”

不过，好在她这个人瘦而不柴。

虽然体重比一般女生都要轻，但并不会有那种皮包骨头的感觉。

程逐这一世重生的第一天，他和王安全坐在公交车上，这位小老弟就问他，这次是真的要和李欣悦分手了吗？

你们分分合合这么多次，也不差这一次和好吧？

程逐给出的答复是：“一本书重新读一遍，会有新的感悟，但不会有新的结局。”

他和奕奕最终会走向怎样的结局，他心里大概有数。

但这本书，他不介意再读一遍。

“更何况，我现在读的还是《前传》！”

车子来到餐馆外的停车位上停下，程逐和奕奕一同下车。

程逐看了一眼门头，在心中道：“我后面来吃的时候，应该是重新装修过了吧。”

进去找了位置坐下后，奕奕便让程逐点菜。

他也不客气，直接拿起菜单就开点。

奕奕本来在一旁只是专注着看程逐的侧颜，可随着他的嘴里报出一个又一个菜名，她心中开始感到无比惊讶。

“怎么全是我爱吃的菜！”奕奕有点懵。

程逐前世和她相处这么多年，奕奕喜欢吃什么菜，他心里自然是心知肚明。

外加他本人不挑食，也没什么忌口，所以吃啥都无所谓的。

都说民以食为天，很多时候，两个人相处，能否吃到一起去，其实很重要。

口味差距很大的话，有的时候会挺难受的。

而对于奕奕这种年龄段的小女生而言，听着程逐点的菜凑巧全是自己喜欢的，心中是会冒出两个字的。

——缘分！

这两个字对少女的杀伤力，其实非常大！

这使得清纯小白花的心情一下子就变好了几分。

点完菜后，她还看向程逐，有点不好意思的开口道：“程逐哥哥，虽然我这话你可能不信，但你确确实实点的刚好都是我最爱吃的菜。”

“是吗？”程逐贡献了一波影帝级的表演，脸上流露出了淡淡的惊讶。

——老子就是专门给你点的！

“那伱等会多吃点。”程逐笑着说。

这家饭馆的生意很好，他们来的时候就已经快坐满了。

而等到开始上菜时，外头都已经有人在等位了。

在吃饭的过程中，程逐还问了一下奕奕：“像你这样的，是从小就喝茗茶吗？”

奕奕点了点头，道：“其实一开始台市有挺多奶茶品牌的，也有好几家口味不错的，有的我觉得比茗茶口感还要好，但最后好像品牌都没有做起来，只有茗茶做大了。”

程逐闻言，微微点了点头。

奶茶生意注重口感，但口味也不是万能的。

想要做大做强，需要的东西有很多。

像茗茶的老板王运安，他在理工大学读书的时候，就发现了不少校园商机，人家在上大学的时候就赚取了人生中的第一桶金，现在学校里还流传着他当年的传说。

像他这样的人，岂会是普通人？

当然，他学生时期的光辉战绩，现在已经完全被程逐给遮盖住了。

二人一边吃饭一边闲聊着。

孟奕奕马上就要高三毕业了，所以免不了会聊到大学这一话题上。

“我记得上次你表姐跟我说，说你想上传媒学院？”

“嗯，对的。”

“那和理工大学很近啊。”程逐笑着说。

“对的，特别近，到时候我就可以来找姐姐还有程逐哥哥玩了！”孟奕奕开心地道。

说完，她好像才反应过来：“呃，我读大学的时候，姐姐倒是毕业了。”

话里的意思倒是挺明显的，那就只能找程逐哥哥玩咯。

“那你想学什么专业？”程逐问。

“播音与主持艺术。”她回答：“程逐哥哥，你听我的普通话是不是没有一点台市口音？”

“那倒是，你普通话比我标准多了。”程逐点了点头。

他的普通话还是有着比较明显的杭城口音的。

像前世他去乌城发展，很快普通话里又开始带乌城腔。

事实上，有很多播音系的妹子最后都成了主播。

整体上来说，传媒学院的漂亮女孩子还是挺多的。

而以奕奕的长相和气质，扔到播音系的新生里头，也绝对是有成为系花的实力的。

按照程逐的个人审美，他是觉得奕奕与琪琪这对姐妹花，奕奕要长得更好看。

章琪琪就是胜在个子比表妹要高一些，身姿看着更为高挑。

由于饭馆的客人实在是太多了，所以上菜效率不算特别高。

而且像这种饭馆的上菜顺序也不会完全按照你点单的顺序来。

毕竟也不好让后到的客人就干等着，连一道吃的菜都没有。

在吃饭的过程中，程逐故意频频拿起手机看时间。

这让孟奕奕不由得小心问道：“程逐哥哥等一下是有事情要忙吗？我要不要去催一下上菜快一点？”

“嗯，催一下也好，感觉时间有点来不及。”他点了点头。

说完，他还看向对方，出声道：“倒也不是有什么正事，就是一会儿要去看周杰伦的演唱会。”

清纯小白花闻言，立刻起身道：“那我去催一下菜。”

她站起来后，心中滋生出了很多乱七八糟的想法。

“啊，程逐哥哥也要去看周杰伦演唱会吗？”

“那确实时间上还挺赶的。”

扪心自问，她也挺想去的。

本来因为能和程逐一起吃晚饭，她都不羡慕冯慧了。

现在倒好，饭后又只剩下自己一个人，而且大家还都去看演唱会了。

“你好，菜帮我催一下，我们赶时间，就是坐在那里那桌。”孟奕奕催促了一声。

她转身走回去时，心中则想起了另一件事情。

“程逐哥哥应该不会是一个人去看演唱会吧？”

她觉得这样的可能性还是比较小的。

“可是，他现在又是一个人在跟我吃饭。”孟奕奕有点想不通。

下一刻，她脑子里居然冒出了一个颇为天马行空，但又有几分合理的想法。

“该不会章琪琪正在从杭城赶过来吧？”

“不会不会，应该也不会是章琪琪。”

还别说，这位未成年少女还挺能胡思乱想的。

殊不知这狗男人就是觉得好玩儿。

吃到后面，还有一道黄金脆带鱼一直没有上。

程逐看时间差不多了，该往演唱会那边赶了，就想着把菜给退掉算了。

反正他已经吃饱了，奕奕也肯定吃饱了。

少女食量不大，本就也吃不了多少东西，美丽是要付出代价的。

那种怎么吃都吃不胖的女性小吃货，大多只存在于影视剧和里，现实中还是偏少的。

反倒是有很多男人，确确实实是吃不胖。

“这个黄金脆带鱼如果还没做的话，我们直接退掉吧。”程逐看了一眼手机时间，提议道。

“喔好。”奕奕对此没有意见，但还是补充道：“程逐哥哥，但我估计店里肯定会说已经下锅了。”

83最新地址她之前有一次来吃便是这样，店家说已经下锅了，结果等了好久才上，但在付款的时候主动抹了个零头，以示歉意。

“没事，能退。”程逐笑着起身。

他走到收银台，奕奕亦步亦趋地跟在他身后，心头有几分好奇。

只见程逐开口道：“黄金脆带鱼下锅没有，下锅的话就算了，没下的话帮我换成那个野生黄鱼好了。”

野生黄鱼很贵，非常贵。

如果是在新荣记吃的话，一道野生黄鱼随随便便就是四位数。

现在虽然是15年，可野生黄鱼这东西食材价格就贵，算是一般人不会点的菜了。

店家一听要把普普通通的黄金脆带鱼给换成野生黄鱼，心中立刻乐开了花。

“还没下锅，这就给您换。”

程逐直接皱眉，然后大手一挥道：“算了，那都不要了，反正都还没下锅。”

店家：“？？？”

孟奕奕在一旁听着，同样也听得有点愣。

居然还能这样操作？

这种话术确实只能算是一种小聪明，一点小手段。

可程逐给人的感觉确实和普通的学生不一样。

可没多少普通学生会这样玩儿。

事实上，这年头，甚至很多学生连大声喊一下“服务员”，把人给喊过来都做不到，会觉得羞涩。

成功退菜后，未成年少女就立刻上前一步，表示要付款。

说好自己请客的，她无论如何也要争取到这次付款机会！

这样一来，等自己去了杭城，程逐哥哥肯定会抽机会请回来的。

这样一来二去，接触的机会不就变多了嘛！

她为了抢单，还很聪明的直接用台州话和老板交流。

结果，程逐也只是客气了一下，然后就真的让她付钱了！

意思一下，我就只是意思一下。

不是你自己说的嘛，今天刚领了生活费。

赶紧的，赶紧请客撒！

这家饭馆倒也不便宜，人均一百多，两个吃了两百多块钱。

“谢谢你请我吃饭。”程逐对奕奕道。

“应该的。”孟奕奕笑着回答。

“等你来杭城的时候，我再请你诶，等等。”程逐话锋突然一转，道：“要不这样吧，我请你去看周杰伦演唱会好了。”

说着，他就开始瞎掰：“我本来这次是和公司里的同事一起来台市出差的，但他临时来不了。”

“票呢买了两张，想着正好今晚没事，可以顺道去看个演唱会。”

“现在等于多了一张。”

“你晚上有事吗？”程逐问。

他表现的态度很明显，那就是正好多张票，你又请我吃了饭，就问问你去不去好了。

但实际上这张票他就是专门给奕奕买的，否则的话，他演唱会的台市站为什么要直接买3张票呢？

“啊，周杰伦的演唱会吗？”清纯小白花的眼睛不由一亮。

程逐也不需要她给出一个肯定的答复，见她这表情后，就直接道：“走吧，上车吧，我们最好就近找地方停车，然后再走过去，正好消消食。”

“你这个本地人刚好给我带带路，告诉我停哪比较好。”程逐说。

对于孟奕奕而言，她真的没法拒绝程逐的邀请。

和程逐哥哥一起看演唱会，她自然是无比兴奋的。

更何况还是她所喜欢的周杰伦。

上车后，这朵清纯小白花还有点不好意思的道：“程逐哥哥，我请你吃了顿饭，你请我看演唱会，我好像赚大了。”

“没事，票就放你包里吧。”他一边说着，一边打开路虎的储物箱，取出了那两张门票。

奕奕乖乖接过门票，然后低头看了一眼。

这是两张内场票，排数是第十六排。

先前说过，程逐并不是没有买前几排的财力，只是他觉得前几排很不安全。

像这种15排以后的位置就挺好的。

离舞台不算远，观感会还不错，安全性也会更高。

实际上，以周董的热度，十六排的票也不便宜了。

在他的印象里，15年16年的时候，演唱会门票的价格中，周董应该算是黄牛票第二贵的。

第一贵的是bigbang这个泡菜国组合。

那会儿，他们在国内的演唱会热度很夸张很夸张，票价炒的非常贵，大量的明星和网红也都去看，使得一票难求。

此刻，孟奕奕看着手里的演唱会门票，不由得想起了冯慧。

冯慧早就把门票拍下来发给她过了，她男朋友买的是看台票，而且区域位置不怎么好，且是最后几排。

普通男高中生嘛，财力有限。

看完演唱会还要带自己的小女友开房间，这又是一笔大支出。

今天为了爽，他可以说是大出血了，花的是自己过年的压岁钱。

如果现在不是刚过完年的话，以他平日里的生活费，根本吃不消这样花。

其实别说是学生党了，对于绝大多数普通人而言，看一场明星演唱会本就是很奢侈的事情。

而反观程逐，随随便便就带你去看演唱会了，票的位置也是足够拿到朋友圈里炫耀的程度。

她突然觉得自己这个周末没去杭城，实在是太正确了。

她今天的心情就像是坐过山车一样。

本以为只能和程逐短暂的吃一顿饭，他赶时间，马上就要去忙了。

结果，居然机缘巧合的就发展成了一起去看演唱会！

男女一起看演唱会，在很多女孩心中本就是一件偏浪漫的事情。

更何况台市的演唱会对于本地人来说肯定不一样些。

估计到时候学校里都会有很多人在热聊这个话题。

奕奕现在心头已经隐隐有几分兴奋了。

“如果章琪琪知道我和程逐哥哥去看演唱会了，估计会羡慕哭了吧。”清纯小白花心想二十分钟后，程逐的车子在某个停车场内停下。

等会孟奕奕会带着他走一条小路，大概走个十几分钟就可以走到场馆。

现在如果开车过去，绝对会堵个水泄不通，到时候进退两难，还不如直接走路过去。

一路上，二人一直闲聊着。

在程逐的印象中，奕奕是个很喜欢听歌的女生。

他前世送她的第一份礼物，就是lv的一款蓝牙耳机。

说真的，音质一般，但胜在好看精美，女孩子喜欢。

而孟奕奕的声线是比较特殊的那种，给人一种柔柔弱弱的感觉，但唱歌其实也很好听。

在前世的时候，他也是有带她去看过演唱会的，还一起去过音乐节。

两个人“老夫老妻”的，一起做过的事情实在是太多太多了。

等到他们走到场馆外时，一路上有很多摊贩，还有那种真真假假的票贩子。

这年头，场馆外很容易买到假票。

至于这些小摊贩则大多在卖荧光棒，发光发箍，还有一些乱七八糟的贴纸等。

当然，还会有像海报、照片等盗版周边。

后来啊，很多演唱会其实是会提供免费的荧光棒的，这样一来应援色就会比较统一，灯光不会显得花里胡哨的，也可以算作是演唱会的一项纪念品。

程逐主动问了下奕奕：“买点东西吧？”

放眼望去，大量的女生都会买点东西。

不少人头上都戴着发光发箍，有的还在脸上或者身上贴了贴纸。

奕奕心里肯定也是想要的。

买好东西后，二人继续向前走去。

到达场馆外时，他们先站着向四周张望，找区域检票口。

程逐还打算在外面先找个吸烟区，先抽根烟。

到时候入场了就不方便了。

此刻，他四下看了看，心中只有一个念头：“演唱会和音乐节果然是高质量妹子扎堆的地方。”

一路上，他看到了不少颜值在线的漂亮妹妹。

只可惜比自己帅的男人，那是他妈的一个没有！

“真羡慕奕奕啊，能和全场最帅的男人一起看演唱会，好福气啊！”他在心中这般想着。

场馆外，不少女生还正高举着手机在那儿自拍。

女人和男人确实是不一样的生物，绝大多数男人就做不到站在人流密集的路上，突然拿起手机，然后开始摆各种姿势和表情，给自己拍照。

奕奕其实也挺想自拍一张的，最好是能和程逐哥哥来一张合影。

但是，她又不好意思这样做。

“你在这等我一会儿，我去找个地方抽根烟。”程逐说。

“嗯好。”奕奕回答。

程逐一走，她倒是可以在场馆外自拍几张留念了。

而就在此时，程逐刚准备往前走，奕奕就突然走到他身后，把自己给挡得严严实实的，双手还抓住了他的大衣。

一切发生的很突然，搞的程逐都有点懵。

“程逐哥哥，我我看到我妈妈了！”奕奕语气里透露着一股子的慌乱与惊讶。

这次可真不是装的，清纯小白花是真的慌了！

“嗯？”狗男人这下子都傻眼了：“哪呢？”

卧槽，我刚刚还想着带奕奕·未成年版来看演唱会还挺新鲜的，这他妈都能碰到家长？

“就就是穿着酒红色大衣的那个！”

（ps：二合一6000字，兄弟们来点





第四百三十七章 祖师爷开课了


“穿酒红色大衣那个？”程逐闻言，向四周看去。

现在天已经黑了，但场馆外头的灯光还算明亮。

他很快就看到了一个在人群中较为显眼的女人，穿着一身酒红色的大衣，内搭一件黑色高领毛衣，位于他们的右前方，隔着差不多有十来米。

前世，程逐是没有见过孟青玉本人的。

有一种说法是：渣男最怕见家长。

“我呢，倒也不是怕。”

“就只能说是回避一下？”

“嗯，怕怎么可能怕呢，我什么大风大浪没见过？”

而且奕奕也没有要求过他见一下自己家里人。

确切地说，奕奕自己和妈妈的联系就没有特别密切。

很多单亲家庭的孩子，是两种极端。

要么因为单亲，和这位家长相处的特别好。

要么因为单亲，和这位家长有点小小疏离。

而且根据程逐的经验，反正他个人遇到的单亲女孩，反而是后者居多。

很多人会觉得我只有爸爸或者妈妈了，只有一個依靠了，二人关系会很亲近。

可现实中有很多例子往往是相反的。

更何况，奕奕也很清楚自己和程逐是什么样的关系，更清楚自己的这位老板骨子里是一个什么样子的人。

也就是说，她是有着作为“半个正宫”的觉悟的。

她是唯一一个住进过程逐家里的女人，但二人却并非同居关系，只是偶尔一起在家中生活，她并没有搬进去住。

在这种情况下，以奕奕的头脑，肯定也不会让程逐见自己妈妈，省的给自己徒增烦恼。

除此之外，她也怕这样会惹程逐不喜，有点儿像是“逼宫”？

要求对方见妈妈，其实就是在传递一个信号了。

此刻，程逐看着不远处的女人，心中冒出的第一念头确确实实就是：“我看阿姨也是风韵犹存。”

实事求是的说，孟青玉是好看啊！

开玩笑，能当大佬的小三的女人，会没点资本？

基因确实是一个很玄乎的东西，女儿漂亮，妈妈确实不一定就是大美人。

但是，你不要小瞧老一辈大佬的喜好，ok？

就像娱乐圈里经常说：你可以质疑煤老板不懂行，那你不能质疑煤老板的审美。

煤老板往娱乐圈的影视行业投资，一般不会插手过问太多，只会塞人带资进组，而且个顶个的漂亮。

孟青玉身上有一股子说不上来的文艺知性美，是有着一股书卷气的。

根据程逐对奕奕家庭情况的了解，她们家肯定也算不上什么书香门第。

妈妈能有这样的气质，可能是因为她本身就是个实打实的文艺女。

从眉眼上看，母女俩肯定是有几分相似的。

但从气质上看，差别还是很大的。

唯一相同的就是，都会给男人们一种感觉——她很干净！

有一种干干净净的美！

知性美的女人，通常男人会觉得应该是那种保守自爱的。

而像奕奕这种清纯小白花，那就更别提了。

结果，实际情况却是小三妈妈和情人女儿。

——《一脉相承》。

——《祖传技艺》。

“也不知道她是保养的好呢，还是和奕奕一样天生就长得偏幼态。”

“根本看不出来女儿都快18岁了。”程逐心想。

当然，这或许也和皮肤状态有关。

奕奕是程逐接触过的最为嫩滑的皮肤，手感可以说是纵享丝滑，想必也是遗传自母亲。

此刻，这个狗男人等于是偷拐人家女儿来看演唱会。

他自己心中猜测，奕奕肯定是没跟妈妈说过来看演唱会的。

原因很简单，票的价格摆在这里。

你说你来看演唱会了，后续肯定还要再编很多理由。

也就是说，现在如果被抓个正着，那肯定会很麻烦，必然很棘手。

而程逐在错愕之余，很快就觉得非常有意思。

原因很简单，他看到孟阿姨的身边，也有一个年轻男人！

这怎么还有个小白脸呢？

好玩了呀！这就好玩了呀！

“看他那讲话时的表情和眼神，一脸的舔狗样儿！”程逐看了一眼后，在心中道。

而且，程逐前世过惯了花天酒地的日子，他看两类人是比较准的。

他的鉴婊能力很强，一眼就能看出这小妞是不是绿茶婊。

另一方面就是看小白脸也贼准。

夜场里，男模很多的，软饭男也很多的。

出去玩过的人应该很清楚，很多会所里上班的女人，你平日里在大街上遇到她，乍一看伱还会以为这是个名媛。

这类女人很会打扮的，而且穿的用的都是好货。

同理，很多男的也是如此。

你以为他是个高富帅，实际上根本不是。

烫染过的头发，化过妆的脸，外加一身高仿潮牌高帅这两点或许符合，但中间的这个富，是找富婆的富。

有的专挑有钱富婆下手，有的专挑那种富家小女生下手。

像很多会所里，男模的上班费比女模要低，但一个个都是cpu的高手，分手都能捞到一笔分手费。

很多专业小白脸则也是如此。

事实上，这个世界上白富美这三样全占的是少数，高富帅这三样全占的也是少数，兄弟们无需妄自菲薄。

当然，由此可见，程逐我啊，乃是人间极品。

此时的他，也不能说完全搞清楚孟阿姨身边这个男的是啥性质。

但那油头粉面的感觉，以及程逐前世的经验，让程逐大概知晓他是哪一类的人。

“孟阿姨好像对他兴趣不大，看着有点儿冷漠嘛。”程逐又看了一眼。

这拐人家女儿出来看演唱会的狗男人，他是真的够淡定的，居然还往那边看了一眼又一眼。

开玩笑，没个好心态没颗大心脏，怎么当坏男人？

到时候，别人一诈你，你就露怯，那你根本就没有玩得花的资格。

他们会出现在这里，无疑也是来看演唱会的，而且程逐猜测多半是这个小白脸邀请的孟阿姨。

“前期投资嘛，很正常的。”

他现在甚至想着母女俩要是真的撞了个正着，究竟是谁更尴尬一点呢？

想想还挺有趣的哈！

当然，他此刻是能感觉到奕奕的慌张的。

她躲在自己身后，靠高大的程逐以及版型宽松的大衣遮挡住自己。

两只小手抓着程逐的衣服，就跟抓着一块遮身盾牌似的。

她小脸向下一埋，整个人微微缩住，根本不敢再往那个方向看。

“怎么会遇到妈妈啊？”孟奕奕懵了。

她确实有猜到妈妈肯定是和这个她不喜欢的男人出去吃饭了，但没想到吃完饭会来看演唱会！

“她说和陶阿姨会在晚上逛个街，然后一起去下美容院，肯定是骗人的。”

“但我本来也以为可能是会去看个电影之类的。”

“现在该怎么办啊？”

此刻的奕奕毕竟都还没满十八岁，经历的事情也少，手足无措也是正常的。

她现在脑子里更是想着：“入场以后会不会坐得也很近啊？”

这一点，程逐倒是并不烦恼。

“这小白脸什么档次，跟我买差不多区域的票？”

“笑死，他这个月还要不要吃饭了？”

实际上，此刻的小白脸陈博东也正拿着门票，在和孟青玉聊这个事情。

“青玉，我跟你说，以我看演唱会的经验，内场票其实是最不舒服的位置。”

“人挤人，而且座位也不是阶梯式的，相互会挡视野。”

“椅子也不是很舒服。”

“中途想去一下洗手间都麻烦。”

“看台票虽然离舞台远，但视野反而是最好的。”

“坐内场其实也看不清舞台上的人，一样都是看大屏幕。”

“演唱会的重点其实就是一个万人聚在一起的气氛。”

孟青玉闻言，也只是较为敷衍的点了点头。

二人就这样一路向前走，离程逐这边又近了一些。

但是，只要他们一直这样直线走下去，很快就会走远。

这个坏东西感受着身后的清纯小白花正双手拽着自己的黑色大衣，便出声提醒道：“他们往前走了。”

一时之间，奕奕心跳开始剧烈加速，整个人无比紧张，身体都开始变得有几分僵硬和紧绷。

“往，往哪走啊？”她轻声询问，声音里有着无法掩饰的马乱兵慌。

“往我们这边啊。”程逐还故意退后了小半步，仿佛他也在回避。

这使得奕奕的手臂被他的后背给撞了一下，然后也赶紧往后退。

“怎，怎么办啊。”奕奕感觉这下子真的麻烦了。

“我帮你挡一下。”程逐说道。

只见他快速转身，然后双手抓起自己的宽松黑色大衣，然后向前一遮，再往里一拢。

远远地看去，就像是女朋友觉得冷，男朋友用自己的大衣将她给围住，两个人抱在一起。

可实际上程逐并没有触碰到奕奕，只是将她虚裹起来。

他身型本就颇为高大，奕奕也不像她表姐章琪琪那样属于高挑型，把她给遮住轻轻松松。

一瞬间，奕奕就觉得心跳地更快了！

她感觉自己已经闻到了这个男人身上的气息！

此刻的她，可以说是双重紧张。

一边是来自于妈妈的逼近，一边是来自于异性间的亲密接触。

83最新地址到了后面，她甚至觉得自己能感受到程逐怀里的温度！

清纯小白花被染上了一抹红晕。

她的脸颊开始很烫。

“不要动，走过来了。”程逐压低声音道，故意逗她玩。

实际上，孟青玉已经路过二人，继续向前走去了，根本没往这个方向看。

结果，他说的是不要动，奕奕却向前半步，两只手的大拇指和食指揪着程逐内搭的白衬衫，然后猛地把脸埋入他的怀中，把脸给遮得死死的，开始装鸵鸟。

程逐一时之间也搞不清楚她是条件反射呢，还是带点故意在里头？

毕竟现阶段在17岁，他也有点摸不准。

不像前世的奕奕，他早摸得透透的了。

只不过，在当下的情况里，这个坏男人也只是虚抱着她，自己并没有直接用衣服趁机将她紧紧抱住。

开玩笑，老子要装猎物的呀！

主打的就是一个坐怀不乱，主打的就是一个对你毫无想法。

猎手要你来做，要你来主动点，懂？

“已经往前走了。”他出声道，懒得逗她了。

但奕奕还是不动，还是就这样把脸埋在他的胸口。

程逐明白了：至少现在是故意的。

隔了大概有二十几秒钟的时间，他才听到奕奕那娇娇弱弱的声音，看似是在问询，实则是在解释自己的行为：“走走远了吗？”

——借口很充分。

还能借此展现自己弱弱柔柔且胆小的性格。

“如果不是我们一起去玩过密室逃脱，我还真他妈就信了。”程逐在心中道。

“嗯，走远了。”他说。

奕奕瞬间松开了手，脸也不再埋在程逐怀中，脱离出来后，还长舒了一口气。

她那嫩滑到了极致的肌肤白里透红，细腻到几乎看不到毛孔的雪肌泛起了红霞。

她本来画的就是伪素颜妆，所以也没有打腮红。

此刻小脸红扑扑的，倒是比打了腮红更加自然，也更加诱人。

“程逐哥哥，我刚刚有点太慌了。”她低下头去，看向自己的脚尖。

程逐则无所谓的摆了摆手，用大哥哥般的口吻道：“没事，我在你这个阶段的时候，也怕爸妈。”

他从小到大没少挨老程揍，能不怕吗？

奕奕闻言，还在心中嘀咕了一嘴：“你明明也没比我大多少嘛。”

程逐看了她一眼，打破尴尬道：“走吧，我们的检票口在另一边，和你妈妈刚刚走得方向不一样，放心吧。”

“喔喔好。”奕奕点了点头，悬着的一颗心倒是放下了。

演唱会的场馆这么大，只要不是一个检票口进去，那在里面几乎是碰不着面的。

一路上，奕奕还开口向程逐解释了几句。

“那个程逐哥哥，我其实爸爸妈妈已经离婚了，我是跟了妈妈的。”她说。

毕竟自己母亲突然出现，且是和一个一看就不是她爸但又不可能是她哥的男性单独看演唱会，而且她明显看着还不知道妈妈要来看演唱会，很容易让旁人多想的。

很多人在这种时候的脑补方向可能就是：夭寿了，你妈妈出轨被我们碰到了！

“这样啊，阿姨看着就年轻漂亮，有很多追求者也是正常的。”程逐微微颔首，表示理解。

孟青玉确实很有味道啊，没人追求才有鬼呢！

这年头，年龄什么时候是问题过？

大叔有人喜欢，少妇就没人喜欢啦？

相反，这世上有很多男人他妈的就爱熟女，挑片子都专找这种标签的。

没办法，谁叫成熟女人又会疼人，还能败火呢？

但程逐其实在这方面还好。

就像此刻，他看着走在街灯下的孟奕奕，看着她那矜持羞涩的笑脸，只觉得青春洋溢，格外吸引人。

她现在身上的一些特质，是程逐前世从未见到过的。

对她腻了？

不存在的。

版本加强，未成年奕奕果然是版本加强！

——牛逼的不是你这张初恋脸，牛逼的是你的十七岁几分钟后，二人找到了检票口，然后开始检票入场。

中途的时候，前面还有人买到了假票，检票人员不让进去，小情侣之间还起了争执。

演唱会买到假票确实很操蛋，你钱也花了，人也到了，结果却进不去。

满心的期待会因此落空，心情也会瞬间恶劣。

程逐手里的自然是真票。

他在这个票贩子这里连续买了这么多张票，如果他妈的是假票，那就真的是神展开了！

沈卿宁就算真的拿票去看演唱会，结果，嘿嘿，进不去！

入场后，二人开始找位置坐下。

奕奕抬头看了一个舞台的方向，感觉这个位置离舞台其实也挺近的了。

但是，由于刚刚遇到了妈妈，所以她现在还有几分不安，四下张望了一下。

程逐似乎察觉到了这一点，开口道：“放心吧，阿姨她们在那半边区域。”

他抬手指了指，示意她安心。

“嗯。”孟奕奕点了点头。

还别说，现在风波已经过去了，她还觉得挺刺激的。

要知道，她骨子里的性格肯定没有她的外表看起来那么乖。

程逐在此刻拿起手机，对着舞台的方向拍了一张。

现在演唱会还没正式开始，场馆内的灯光夜市偏亮的。

他之所以拍照，倒不是跟其他人一样为了留念，或者说积累朋友圈素材。

他单纯的就跟把魔都场的票根给留着一样，觉得这些照片以后或许用得到，以备不时之需。

呐，宁宝，你不肯来看演唱会，但我还是赴约了哈！

只是多带了个妹妹罢了。

至于坐在他身边的孟奕奕早就想拍照了。

女生来看演唱会，有几个能忍住不拿手机拍拍拍的？

她先前只是觉得有几分不好意思，如今看程逐也在拍照，她就有样学样地拿起了手机，还小小的自拍了几张。

程逐看了一眼正在对着镜头比耶噘嘴的奕奕，她立刻不好意思的放下手机，把它正面向下按在自己并拢的双膝上，然后脸颊开始微微发红。

如果是普通男生，恐怕此刻已经觉得她真他妈的纯了！

她这与生俱来的清纯气质，确实很无解。

“要我帮你拍吗？”程逐笑着问。

手机的前置摄像头和后置摄像头拍出来的感觉是不一致的。

孟奕奕这才想起来，程逐哥哥可是拍照高手啊。

之前章琪琪这个老女人就是靠他拍了一组偏纯欲风的照片，然后在微博上小爆了一波，涨了很多颜粉。

包括她去柚来玩娃娃机店内拍得图，流量也比她往日里的照片要高一大截！

有几个女生能抵御美美的照片的诱惑呢？

“可以吗？”孟奕奕面露小小的惊喜，眼里带着期待。

“姐姐跟我说了，说程逐哥哥拍照特别厉害。”她还小小的吹捧了一波。

“说不上很厉害，也就一般厉害吧。”程逐笑着答复，倒也不谦虚。

他把手伸向奕奕，说着：“用你手机吧。”

“喔喔，好。”她立刻把自己手机递了过去。

她用的白色手机壳还是那种偏卡通的款式，少女气息浓郁。

程逐拿着手机，发出指令：“你身子斜一下，往舞台那边侧一点，我把舞台一起拍进去。”

很多买内场靠前排的票的人，拍照都会选择这样拍。

不这样拍的话，怎么展现我的位置好？

更何况都来看演唱会了，舞台本就是最好的背景。

程逐有着丰富的演唱会经验，很清楚女生对于照片的需求一般是：要有几张演唱会开始前自己的照片，还要有几张周杰伦唱歌时的照片，然后再拍几句自己超级喜欢的歌词。

此刻，在程逐的镜头前，奕奕还有点不好意思摆表情和姿势。

相对来说，和他前世记忆里的那位知名女主播，还是有着很大的不同的，显得更加青涩。

若是前世的奕奕，在镜头前根本就不会有此刻的小尴尬和小紧张，毕竟她早就习惯了镜头。

但很多时候，偏偏就是这股子的青涩让人着迷。

他在拍照的时候，人还有几分恍如隔世的感觉。

因为他前世拍照拍的最多的就是奕奕。

他给她拍过太多的照片了。

因此，很多记忆会涌上心头。

他拍得是同一个人。

但又不是同一个人。

当然，由于经验丰富的原因，所以他很清楚奕奕怎么拍才好看，一整套动作可以说是得心应手。

而且他也很清楚奕奕的个人审美是怎么样的，她个人比较喜欢什么样的照片。

“只不过现在她才17岁，不知道和后来的审美会不会不一样？”

但程逐对于自己的拍照技术还是很自信的。

此刻，演唱会现场还有好几道灯光在全场扫来扫去，也不知道是不是灯光老师在测试。

这使得程逐可以捕捉到一些很高级的光影瞬间！

“你其实一直就很上镜，根本没必要减肥把自己弄那么瘦。”他还在心中这样说了一声。

他没拍很多张，就很自信地把手机递了过去，道：“我觉得这些照片应该够用了。”

奕奕好奇的接过，然后手指滑动，一张接一张的看。

“程逐哥哥，你拍照真的太厉害了，特别是这张！”她举起手机，里面是一张光影效果绝美的照片，道：“我都感觉有几分不真实了。”

这种时候，肯定是要夸女孩子一句的，给予满满的情绪价值嘛。

但是，别忘了程逐现在充当的角色是“猎物”，所以在夸人的时候，又要保持适当的距离感，不能显得太像甜言蜜语。

所以，他选择了用哭笑不得的表情和语气，颇为无奈地道：

“你说什么呢，你就长这样，你的手机又不会说谎。”

（ps：六千多字二合一。

奕奕：哥哥，来点





第四百三十八章 偷拍


听着程逐的话语，奕奕既觉得有几分羞涩，心跳又隐隐加速。

可偏偏程逐的语气又是那种哭笑不得的无奈语气。

似乎还在责怪她太会捧人了，明明是自己长得好看，却还在故意抬高他的拍照技术。

这种夸女孩的形式，效果其实会更好。

为什么有一段时间很流行高冷男呢？

因为高冷男说的情话会给人一种真实感和信服感，而如果一个人油腔滑调的，他的情话效果也会大打折扣。

现在对于奕奕而言，她至少明白了一点，那就是在程逐哥哥眼中，至少自己是长得漂亮的。

也就是说，我是符合他的审美的！

她并不是那种美而不自知的人，她从小就知道自己长得好看。

但人的审美是因人而异的，有些公认的大美人也一样有人觉得丑。

这是她今天不知道第几次内心中有那种隐隐的悸动了。

一开始是点菜的时候全是她爱吃的菜，她觉得这是缘分。

后面是她以为要分开了，结果带她来看演唱会。

然后就是因为偶遇了妈妈，二人又有了实打实的亲密接触，四舍五入，等于拥抱和贴贴过了。

最后则是现在。

这世上还没有其他男生能跟程逐一样，能让她动不动就心跳加速，动不动就欢欣雀跃。

她又看了一眼手机里这张照片，感觉说是神图都不为过。

“拍得氛围感太强了。”孟奕奕心想。

她感觉自己就像是找了个专业的跟拍。

有些说不上来的东西，我们称之为——感觉。

程逐这照片拍得就很有感觉。

而此刻心情大好的清纯小白花，并不知道遥远的看台区域那边，正发生着无比抓马的一幕。

她的妈妈孟青玉确实因为演唱会区域的关系，离她离的很远，二人根本碰不到面。

但是，她碰到了同样位于看台区域的冯慧！

二人还就只隔了两排！

最有意思的是，冯慧的男朋友买的门票位置已经够垃圾的了，这个小白脸陈博东买的位置还要垃圾。

就他买的这票吧，怎么说呢，再往后退一段距离，能从场馆看台上掉下去。

怪不得，怪不得他说他买的位置视野好。

倒数第二排，坐得老高了，视野能不好嘛。

就在几分钟前，孟青玉和陈博东是先进场落座的。

他们坐下没多久，就看到冯慧和她男朋友拿着门票进来找位置，二人还是手牵手的状态。

冯慧的目光向上一看，就跟自己好闺蜜的妈妈四目相对。

——糟糕！眼神躲不掉！

“阿阿姨。”她无比紧张且尴尬地打了声招呼。

这无疑就是早恋被抓包的现场！

“慧慧慧。”孟青玉也无比紧张且尴尬地打了声招呼。

因为她身边也坐了個小白脸。

二女心声：麻烦了，要出大事了！

冯慧的紧张自然是源于自己身边的这位体育生男朋友。

早恋在很多家长与老师眼中可不是件小事，跟能判人死刑似的。

冯慧也不知道孟青玉是什么性子的人。

“她会不会告诉班主任？”

“会不会跟我爸妈说啊！”

最主要的是，她和爸妈说的是今天住奕奕家，她本来还打算夜不归宿，打算去和这个体育生男友开房的啊！

她已经和爸妈说了今夜不回家了。

这要是被打小报告了，老师和家长就能联想到她和男生早恋不说，还睡过了！

这就真的很致命了！

碰到谁不好，怎么就碰到奕奕的妈妈了啊。

“我爸会打死我的”冯慧心想。

她立刻就松开了和体育生牵着的手，心中懊恼不已。

“干嘛要牵手啊，要不然的话还能骗她这是我表哥”

孟青玉尴尬的则是她觉得冯慧这女孩话挺多的。

自己身边毕竟坐了个男人。

她担心她去学校里说一些乱七八糟的话。

但毕竟她以前是当过小三的女人，所以她的心理负担肯定没有冯慧那么重。

豁的出去当金丝雀的女人，肯定不一样些。

只要我够没脸没皮，外面的流言蜚语就影响不到我。

走自己的路，让别人说去吧！

“那奕奕估计也要知道我对她撒谎了。”孟青玉心想。

哪来什么和陶阿姨吃饭逛街，明明是背着女儿偷偷来看周杰伦了！

但孟青玉了解女儿的性格。

“奕奕就算知道了，也不会说什么的。”

在她心中，女儿一直很乖巧，脾气也特别好，而且一点也不任性。

反倒是她在此刻才反应过来：“奕奕不是说她今天和冯慧一起吃晚饭吗？”

“是在帮冯慧和她男朋友打掩护？”孟青玉心想。

“所以她其实也会骗我？”

“她其实也是会跟我撒谎的？”她眉头不由一皱。

人总是双标的，特别是很多为人父母的人。

很多父母自己一天到晚诋毁别人，却要孩子懂礼貌。很多父母自己经常说空话，却要孩子守信用。很多父母自己满嘴谎言，却容不得孩子的欺骗但这确实就是人性的一部分。

阶级不对等，待遇就是不会对等。

孟青玉不由开始深想：“那奕奕今天是没出门？还是说和其他人去吃饭了？”

她突然意识到，她以为自己的女儿是完完全全的乖巧，但实际上她应该也有着不少自己的秘密。

陈博东在此刻还很没眼力见的出声，问道：“青玉，前面那两个小孩是？”

“女生是我女儿的同学。”孟青玉直接道。

“现在的小年轻不得了啊，才读高中就一起来看演唱会啦？啧啧啧。”陈博东还调侃了几句。

孟青玉没有搭腔。

她还没满19岁的时候，就跟了那个男人了。

21岁的时候，都已经生奕奕了。

这种话题，她没资格打趣。

此刻，最煎熬的肯定就是冯慧。

她甚至不敢和体育生男友靠得太近，更不敢有什么亲密的举动。

要是他俩坐在孟青玉的后排，那还相对好一些。

坐在她们的前面，那不是一举一动都被监控？

这个体育生也挺懵的，心中已经骂了不知道多少声晦气了。

一米八几的个子，心中也慌得要死。

他甚至在想：“要不赶紧溜吧，演唱会也别看了，趁时间还早，直接去开房好了，搞完就撤！”

不愧是血气方刚的体育生，这会儿还想着要站起来蹬。

冯慧在此刻偷偷拿起手机，开始给奕奕发去微信。

“奕奕，怎么办，我在演唱会上碰到你妈了，她就坐在我们后面！”

“怎么办啊！”

“她会不会告诉张老狗和我爸妈啊。”

冯慧口中的张老狗是她们班的班主任。

奕奕收到微信后，整个人也跟着傻眼了。

“今天到底怎么回事啊，什么个情况啊？”她很费解。

怎么莫名其妙的一波三折！

“那我没和慧慧在一起，岂不是就暴露了？”奕奕在心中道。

她原本整个人已经放松下来了，现在又有了点小紧张。

但这个倒是好圆。

让慧慧背锅就好了。

反正她现在锅已经够大了。

她拿起手机，想了想后，安慰道：“你放心，我妈妈肯定不会去跟老师还有你爸妈说的，这一点绝对不会。”

以她对孟青玉的了解，她会去管这种闲事才怪呢。

这种事情她根本不会操心，让孟青玉上心的程度可能还比不上自己脸上多了粒小粉刺。

在奕奕的安抚下，冯慧倒是放心了几分。

至于她的体育生男朋友，此刻也正在看着她聊天，心中只想着：“那晚上是不是就可以去开房了？”

蹬！站起来蹬！

一晚上蹬三次，不，花了血本看周杰伦，今晚蹬五次！

程逐在一旁看了一眼，见奕奕神色几经变化，便笑着问道：“怎么了？”

“程逐哥哥，我同学和她男朋友来看演唱会，就正好坐在我妈妈前面，所以给我发来了微信。”

她实话实说，没有任何的隐瞒。

83最新地址这其实也是表达亲近和信任的一种方式。

包括她后续说的话语也是如此。

“但是，我还帮她做了伪证，我跟我妈妈说，今天要和她一起吃饭，她也跟爸妈说了今天是出门找我玩。”

当然，她并没有说冯慧和爸妈说了今晚住她家。

她还是很有分寸的。

“哟呵，你这人长得挺乖的，但好像并没有嘛。”程逐顺着她的话题，开始打趣。

“没有啦，好朋友嘛。”她有几分不好意思，解释了一嘴。

然后，精髓来了。

她微微低头，轻声道：“那个，其实我也没有和妈妈说今晚是和程逐哥哥吃饭，也没有和她说我来看演唱会了，我怕她多想。”

通常情况下，“我怕她多想”这几个字，往往能让人浮想联翩。

这种话其实是带点暧昧属性的。

“我猜到了。”程逐直接道：“不然你躲我后面干嘛，还装鸵鸟。”

奕奕闻言，白嫩的脸颊上又泛起了些微的红晕。

那种我见犹怜之感在她身上蔓延开来。

随着言语间的互动，二人之间的氛围开始有了点细微的变化，变得微妙起来。

“所以你是觉得自己没有和她吃饭的事情暴露了，在担心这个？”程逐问。

“嗯，有那么一点点。”奕奕点头。

“没什么大不了的，就算伱妈妈真知道了你今天是我和吃饭，是和我来的演唱会，我也可以和她解释的，你放心吧，不会有事的。”程逐无所谓的摆了摆手。

很奇怪，如果是一般男生说这种话，女生肯定想着：你解释个屁啊，你还想去见我妈妈？真是要死了！

但是，这话出自程逐之口，奕奕莫名就觉得很踏实很安心，仿佛事情就算往最坏的发展，他也能解决。

没办法，普通男大学生，就是还在读书的小孩罢了。

可程逐不一样，他光是奶茶店就已经融资一个多亿了。

他现在啊，是很多父母辈的人都要仰望的存在！

把话说完后，程逐笑着和她对视了一眼。

奕奕同样也在抬头看向他。

不知道为什么，她的心跳又开始不争气的加速了。

噗通，噗通，噗通！

就在这一瞬间，演唱会正式开始了，全场瞬间就开始出现了山呼海啸般的尖叫声。

“啊！！！”

“周杰伦！周杰伦！”

可不知为何，奕奕愣是没有立即扭头看向舞台的方向，哪怕这是周杰伦的演唱会。

此情此景，一如某句歌词：

“可我只看向他眼底，

而千万人欢呼什么，

我不关心。”

15年的时候，周董的嗓子还处在还算不错的状态。

当然，也只是相对后面几年而言。

程逐看过好几场周杰伦的演唱会，看得次数多了，其实感觉也就那样。

人生中，第一次看自己喜欢的歌手的演唱会，那体验感才是最足的。

他后来反倒更喜欢音乐节和电音节。

虽然整个过程会非常非常非常累，但也会更嗨一些。

在14年年底的时候，周杰伦发布了自己的专辑《哎哟，不错哦》。

这里头火得歌曲有《算什么男人呢》，《手写的从前等》。

程逐如果没记错的话，他演唱会上最火爆的一次点歌环节，就是有个女生给自己的前男友点了一首《算什么男人》。

男女一起来看演唱会，确实是一件很容易拉近距离的事情。

你们会一起跟着唱歌，会一起激动地说这首歌我很喜欢，会一起挥舞荧光棒，会一同打开手机的电筒在这种万人大合唱的氛围里，你很容易就会觉得浪漫。

而且内场的座位摆放的是比较近的。

他们的边上都坐着一位陌生人，二人自然会靠得近一些。

整个过程中，奕奕和程逐有过好几次肢体接触。

她有轻轻扯一扯程逐的衣袖，也有主动抬起他的手臂让他跟着自己一起挥舞荧光棒，二人还相互凑到对方的耳边说过话今天这场演唱会，把她最喜欢的几首周杰伦的歌都给唱了，连不算特别爆的《你听得到》都唱了。

奕奕觉得很满足，感觉是今年自己最快乐的一天。

虽然整个过程很曲折，但总体来说很开心。

演唱会结束，大家纷纷离场。

有些人还不肯走，还在那拍照。

“小心点喔，别又撞上你妈妈了。”程逐笑着道。

奕奕四下张望了一会儿，然后扯了一下程逐的衣袖，轻声道：“程逐哥哥，那我们快点溜！”

二人快步离场，走出场馆外，便一路向着车子的方向走去。

上车后，奕奕的手机便震动个不停，是冯慧来找她对一下口供。

她今天其实已经想直接去奕奕家住了，但那个体育生男朋友死活不肯，一定要去开房。

冯慧觉得太冒险了，可又拗不过他。

“我妈妈这边真没事的，你放心吧。”奕奕打字宽慰：“她回家以后如果跟我提起这个事情，我也会跟她说一嘴的。”

“好好好，谢谢我奕姐！”

而另一边，陈博东还邀请孟青玉吃夜宵，但被她给直接拒绝了。

“今天太晚了，我女儿还在家等我呢。”她说。

“呃，就近找点东西吃呗，我记得附近有家烤肉店就不错。”陈博东还在坚持。

“下次吧，谢谢你请我看演唱会，改天我请你吃饭。”孟青玉随口道。

但这个改天，就不知道是猴年马月了。

陈博东心中却一喜，觉得有多了一次约会的机会。

“我就知道，今天肯定会有进展的！这钱没白花！”他内心激动。

实际上，孟青玉一开始是觉得陈博东长得还不错，但经过几次的接触后，她完全没有了要继续的念头。

她最后是自己独自一人坐上了宝马z4，驱车直接回家。

整个过程中，她都没有联系自己的女儿，想着回家搞个突击检查。

而另一边，程逐也在快速地往奕奕家的方向开去。

最后，是他先把奕奕送到的。

下车前，奕奕还有几分不舍。

“程逐哥哥再见。”她很有礼貌地道。

说完，还补充了一句：“今天我玩得很开心，谢谢你带我去看周杰伦。”

“不用客气。”程逐摆了摆手。

然后，他就看到奕奕一直看向他，一副欲言又止的表情。

“怎么了？”他问。

“呃，没，没什么！”奕奕这才解开安全带，然后迅速下车，最后小脸还微微泛红着，又说了一遍：“程逐哥哥再见！”

“嗯。”程逐点了点头。

他心中则想着：臭妹妹，又来这套，故意一副很害羞的样子，又什么都不说，让人去联想。

程逐的路虎开到小区口时，他下车抽了根烟。

他这人没有在车上频繁抽烟的习惯，以免久了车子有异味，妹妹们会闻着难受。

很细节很贴心，这怎么又不能算是爱呢？

在抽烟的时候，他还看到一辆黑色宝马z4从自己面前驶过，然后转弯掉头，接着驶入小区。

这个时候，他的手机响了一下。

程逐拿起来一看，是奕奕发了一张照片过来。

那是演唱会里程逐的侧脸。

“我偷拍的”奕奕打字。

女孩子偷偷拍你，这代表着什么，不言而喻。

这种小操作，能把很多男生直接钓成翘嘴。

“她喜欢我！她绝逼喜欢我！”

程逐则故意没回，装作自己正在专心开车前往酒店。

果然，过了几秒后，那边又发来一张照片。

这张照片也是偷拍的程逐，角度是从下往上拍的死亡角度，可程逐硬生生靠自己的颜值扛住了！

这张照片里，她自己也入镜了，入镜了两根手指，正在比耶。

程逐看着这一张照片，倒是又有几分恍惚。

奕奕挺喜欢偷拍他的，每次偷拍他时，自己也会入镜，然后都会伸出两根手指比个耶。

按照她的说法是：“我觉得你很帅的时候我就会忍不住偷拍一下。”

她的手机里，还有一个偷拍程逐的比耶合集。

每张照片里，她可能穿着不一样的衣服，做着不一样的发型，但都统一保持着比耶的手势。

但是，有关程逐的所有照片，她都没有发出去过，也没有秀过恩爱，因为她知道这样不可以。

偷偷拍照可以，但如果你要发出去，那就有点越界了昂！

她只是保存起来，自己有时候翻出来看看，偶尔还会边看边笑，脸上忍不住流露出浅浅的笑意。

此时此刻，紧接着，奕奕就跟实时转播似的，又发来一条微信：

“啊！我妈妈回来了！”

（ps：求





第四百三十九章 天选情人


宝马Z4内，孟青玉有几分疲惫。

今天和陈博东一起去看演唱会，她的体验并不是特别好，对这个男人也开始越发抵触。

在她还未满19岁的时候，之所以跟了奕奕的爸爸，是因为她觉得认识了他之后，自己见了世面。

他带她看见了不一样的世界，体验了不一样的人生。

而确实人一旦见多了世面，就再也回不去了。

现代人为什么活得越来越痛苦呢？

就是因为在网络上你能丰富自己的见识，你能看到很多你这个阶级在生活中见不到的东西，但又要回归现实去体验那种落差。

孟青玉本以为这么多年过去了，自己已经习惯了这份和过往的落差。

但很明显，这很难。

正如孟奕奕所想，妈妈这些年确实变了。

随着年纪渐长，她反而开始喜欢起了帅哥，想要体验那种和年轻人甜甜的恋爱。

可能是因为自己的人生中从未有过这样的经历吧。

但尴尬的是，虽然她已经是38岁的熟妇了，可能入她眼的年轻帅哥又有多少？

大部分人在她眼里，也不过是绣花枕头罢了。

宝马Z4在小区门口的前方路段掉头，掉头后，她就看到前方停着一辆路虎，一个穿着黑色大衣的年轻男人正站在车旁的路灯下抽烟。

这人不管是长相还是气质，确实能第一时间就引起异性的注意。

从外在条件上看，程逐确实是碾压陈博东。

小白脸靠的是化妆，搞发型，穿高仿…

光是程逐那股子怡然自得且爱谁谁的气场，就完全不一样。

这让孟青玉忍不住又看了一眼。

奇怪的是，她注意到这个男人也在此刻回头，看向她这边。

原因很简单，程逐有在留意进入小区的车辆，想着孟阿姨回来了没？

特别是这种曾经的小三神车，他很难不留意。

心态好的男人就是不一样，拐人家未成年的女儿去看演唱会，暧昧了一波后还敢在人家小区门口抽烟。

看到人家妈妈回来了，他还敢正大光明的往那边瞅两眼。

孟青玉又看了一眼这個年轻男人后，就驶入了小区内。

回到家中后，她在脱鞋时看了一眼，看到女儿的鞋子正整齐的摆在鞋柜旁，说明人在家中。

“奕奕。”她喊了一声，却没有收到回应。

孟青玉往女儿的房间走去，隐约听到了卧室卫生间内传来了水流声。

奕奕一直在卫生间内给程逐发微信。

由于程逐没有回复，所以她现在正一边刷牙，一边给他发自己的偷拍照。

听到妈妈的声音后，才单字：“啊！我妈妈回来了！

“咚咚咚。”敲门声响起。“奕奕，你在洗澡吗？”

她把门打开，拿着牙刷道：“还没呢，妈妈我刚开始洗漱。”

孟青玉看了她一眼，欲言又止。

她回来的路上就想过了，她觉得冯慧这个小丫头话挺多的，和男朋友出来看演唱会遇到她，肯定会和奕奕讲。

因此，她觉得奕奕现在八成已经知道了自己骗了她。

可女儿从小到大就是这种性子。

她也不会主动说什么，也不会发脾气。这反倒让她觉得自己很糟糕。

“那个，妈妈今天其实是和陈博东出门的。”她突然开口。

“不过我以后不会再和他接触了。”她立刻又补充了这样一句话。

奕奕闻言，什么都没说，只是轻轻点了点头。

这种行为举止也在侧面表明，她确实早就知道了。

只见奕奕把牙刷放下，然后开始漱口。

漱口后，她也开始“坦白”：“妈妈对不起，我也骗你了，其实慧慧今天没有跟我一起吃晚饭，她去看周杰伦演唱会了。”

孟青玉看着女儿，她从小到大都是这样，犯了错误后，态度会极其端正。

“所以你是在帮她打掩护？”孟青玉问。“嗯。”奕奕低着头，用很轻的声音回复。

孟青玉叹了口气，道：“你放心好了，我就当今天没看见。”

“真的吗？”奕奕故作惊喜的抬头。

这使得风韵熟妇有几分哭笑不得：“不然呢？去告诉你们班主任，还是说去告诉她爸妈？”

“不要不要，那她会恨死我的。”奕奕说着。

孟青玉看了一眼自己的女儿，她其实一直觉得奕奕有点儿讨好型人格。

她以前觉得这样挺不好的，容易被人欺负。

可是呢，奕奕好像又从来没被人欺负过，至少没听她提起过，自己也不曾了解到过。

关于冯慧早恋这个事情，孟青玉没有多说什么。

她自知自己是最不配发表这种言论的。

她自己以前就是当小三的，奕奕则算是私生女的身份，母女俩都是心知肚明的。

但她有一点还是要问的。

“你没有在谈恋爱吧？”孟青玉看向她，开口问道。

“啊？我没有啊。”奕奕一脸诧异地道。

孟青玉点了点头，最后也只是道：“你洗漱吧。”

“好。”

妈妈走后，奕奕看了一眼镜子内的自己。她确实没有谈恋爱，也不曾谈过恋爱。但是，她很清楚一点。

那就是自己现在有喜欢的人了。

正在她卸完妆后，正准备脱衣洗澡，孟青玉又折了回来。

“奕奕，你想去看周杰伦演唱会吗？妈妈给你买票。”她问。

她觉得这次周杰伦来台市，小女生们应该都会想去看看的吧。

外加上冯慧又是奕奕的闺蜜，指不定还到她那里炫耀过。

而自己这个做母亲的，却偷偷和别的男人去看了。

孟青玉也是回家后才想到了这一点，所以专门过来问了一嘴。

“不用了吧，接下来的场次我看都比较远，以后上了大学肯定还有机会的。”奕奕看似很懂事的回复。

孟青玉只觉得女儿真是一如既往的性格好。

殊不知人家的真实想法是：“妈妈，我今天其实已经去看过了，很开心。”

“而且，我的位置比你们的都要好的多！…

另一边，程逐已经驱车来到了入住的酒店。

前台取了房卡后，他坐电梯来到了行政大床房内，才拿起手机回复孟奕奕。

很多人为什么和女神聊天的时候，明明女神回得很慢，但依然能聊得很起劲？

就是因为她回的慢，等待的过程略显煎熬，所以她回复的那一刻，你非但不生气，反而更欢喜。

程逐对待章琪琪和孟奕奕这对姐妹花，也是同理。

这对奇怪的三人组，姑且可以称之为奕琪追逐。

奕琪追逐，一起追程逐。

他脱去自己的黑色大衣，在沙发上坐下后，才翘着二郎腿回复：“你妈妈怎么说？”

此刻的奕奕刚洗完澡，正在用浴巾擦拭着自己雪腻肌肤上的水珠。

手机响了之后，她第一时间就放下浴巾，就这样站在镜前，直接拿起手机查看微信。

在浴室的灯光下，她这嫩滑到极致的细腻皮肤仿佛会反光。

她默默记住了这一点，以后不会再犯。

事实上，很多舔狗或许都有过这样的经历。

你和女神聊天时，因为女神回复的慢，你就自己一个人在那发了一大堆。

而女神往往只会挑选其中一句进行回复。

奕奕开始打字：“没说什么，她没发现我跟你去演唱会了。”

在看到程逐那边显示正在输入后，她才开始穿睡衣睡裤。

“这样啊。”程逐回复。

“嗯嗯，她也跟我说了不会去管我同学谈恋爱的事情。”

“那看来阿姨还挺开明的。”程逐发送信“她这方面确实还好的，只是一直跟我说，18周岁之前不可以，说人至少要会为自己的所作所为负责。”

奕奕补充了一嘴：“但她问我了，问我现在有没有在偷偷谈恋爱。”

“那你怎么说的。”

“我肯定说没有呀，我确实没有谈过恋爱嘛。”

清纯小白花在透露信息，告知程逐自己的具体情况：我的初恋还在喔。

男人嘛，总会觉得所谓的各种第一次都不一样些。

这也是为什么很多女人会选择靠人工手段去给自己…贴膜？

“学校里追你的男生应该不少吧。”程逐故意打趣。

“不喜欢的，我喜欢成熟一点的男生。”有所指。

像程逐哥哥这种事业上很成功的大身边肯定会有一堆人夸他比同龄人成熟得多。

实际上，很多单亲家庭的女生，好像都会喜欢偏成熟一点的男人。

只不过，有的是找那种心理年龄成熟一点的，有的是真他妈去找那种各方面都成熟的。

聊到这里，程逐已经接收到了她的暧昧信号。

然后，他冷不丁的突然来了一句：“怎么突然想到偷拍我？”

文字的表述有的时候是很难让人感知到语气的，像是“为什么偷拍我”和“怎么突然想到偷拍我”，给人的感觉就会不一样，会让人觉得你没有因此而生气。

孟奕奕看到程逐哥哥突然又聊到了前面的话题，心中先前的失落感顷刻间荡然无存。

穿着白色丝绸睡衣睡裤的她，直接整个身子倒到床上。

平趴在床上后，奕奕双手捧着手机，两只小腿凌空翘起，使得睡裤向下滑落了一截，露出了匀称光洁的脚踝。

“因为我感觉程逐哥哥的侧脸比正脸要更帅一些，就偷偷拍了一张。”

“但我又不敢光明正大地拍你，所以角度没有找好，只能从下往上这样拍，搞了个死亡角度。”

她还补充了一个窘迫的表情。

程逐看着她发来的文字，奕奕前世和她说的话宛若在耳畔响起：

“我觉得你很帅的时候我就会忍不住偷拍一下。”

以他的段位，前世和今生交叠在一起，都忍不住嘴角乱他妈上扬！

很难不笑啊，嘴角比AK还难压。

“不要紧，节奏在我！”程逐边笑边想。他直接就先不回复，晾她几分钟。

他拿着手机，把聊天框切了出去。

程逐现在本来就是在两头聊，他和茗茶的学长王运安也在聊天。

他们约了明天中午见，王运安会先请程逐吃个午饭，然后再带他去自己的公司里，两个人好好聊聊。

就在刚才，王运安把中午吃饭的定位给发来了。

他订的餐厅就是新荣记。

对于这位理工大学的学长而言，程逐这次愿意来台市和他交流交流，他心中是无比激动的。

作为传统奶茶界的一代大亨，他绝对也配轻有为这几个字。

且王运安这个人，战略思路一向都是很。

这一点，从茗茶走过的一个个阶段就能看出来。

可问题在于，半路杀出程逐这么个不讲道理的。

他直接开辟了一个新的市场，搞了一种全新的商业模式。

我自己坐一桌，你们这些老东西坐那桌去。

这完全打乱了他对于茗茶在15年和16年的规划！

王运安的目标是在15年的时候，加盟店突破300家。

16年的时候，要突破500家！可目前来看…

——有点悬啊！

今年明显就能感觉的出来，大家的加盟热情在消退。

所有传统奶茶界的同行们，商业扩张的脚步都有了几分停滞。

这个叫程逐的小年轻就跟拿了把大砍刀似的，直接把大家伙儿的脚都给砍了，眼都不带眨一下的。

以前咱们那叫扩张的脚步，现在脚被砍了，成了在地上艰难地向前爬行。

他们现在又一起吃了饭，又一起看了演唱会，还有了一些肢体上的小接触，聊天时可以距离感少一点了。

看着奕奕发来的照片和说的话语，程逐直接回复：“确实不怎么帅，切记不可外泄，建议还是删掉。”

奕奕一直在等程逐的回复呢，她立刻打字：

“肯定不会外泄的，那我把我看演唱会的照片也发你，这样你就也有我把柄了。”

小小年纪，确实厉害！

奕奕把那张拍得氛围感最牛逼的神图给发给他，

这张照片都不怎么需要P，过度P图会毁了那股自然的氛围，所以她刚刚只是进行了很简单的修饰，三两下就P好了。

程逐看到照片后，对于自己拍得奕奕无比满意。

“我拍奕奕果然还是一如既往的牛逼！”这位逼王又开始得意上了。

他开始打落：“你看看我给你拍的，再看看你给我拍的。”

“向哥哥学习！”奕奕回复这样一句话，还发了个敬礼的表情包。

“为什么不肯删啊。”程逐一副真的很嫌弃那几张照片的样子。

“就舍不得删嘛！留个纪念嘛！”奕奕回复，还发了个可怜兮兮的表情包，仿佛在拜托程逐别叫她删图了。

结果，程逐那边直接来了一句：“纪念什么？纪念第一次看周杰伦？”

他故意这么说，继续和她拉扯，并给她留了一个回话的契机。

“那也不全是呢。”她意有所指地回复。她留着你的照片，那还能是纪念什么呢？——纪念第一次和你约会。

发完这句话后，她心中就开始产生了无限的期待。

她期待程逐能继续追问她。

男人愿意给她这个机会。

而且，他还是直接发了一条语音过去的。他站起来去拿自己的行李箱，一边走动发出声音，一边说话道：“那是纪念什么？”

他说完后，还录进去了好像在笑的声音。奕奕刚刚戴好了耳机，正在一边听着周杰伦的《你听得到》，回味着今天的演唱会，一边和程逐哥哥打字聊天。

因此，她点开这条语音后，程逐的声音直接通过耳机在她的耳朵里回荡！

“那是纪念什么？”

不知为何，她的心跳又开始不争气的加速，疯狂加速。

这一刻，她打字的手都有点僵硬，人也觉得有几分微微的上头。

特别是那疑似在笑的声音！

这其实就是在告知她，他其实差不多也懂了。

你话中的意思，我也都明白。

暧昧的氛围在她的卧室内直接蔓延开来。

清纯小白花很清楚，程逐难得来一次台市，接下来很长一段时间里，自己将没有多少和他接触的机会，毕竟自己要过完暑假才能去杭城读书，那是几个月后的事情了。

所以，她犹豫片刻后，选择了激进一点。死就死吧！

和他按触的机会，毕竟自己要过元能去杭城读书，那是几个月后的事情了。

所以，她犹豫片刻后，选择了激进一点。死就死吧！

天赋异禀的奕奕确实在未成年时期就已经有点绝了。

她开始打字回复：“这个不能说，我刚刚说过的，我答应过妈妈，18周岁前不可以有喜欢的人的。"





第四百四十章 这张卡里有五千万


奕奕发来的话语，可以说是已经在暗戳戳的表达自己的情愫了。

至于她的成人礼是哪天，程逐自然是清楚的。

“奕奕的生日是10月12日。”

“她是提早读书的。”

正常情况下，高三学生这会儿已经有不少都满18岁了。

大家高三毕业后，都该组队去驾校学车了。

但这影响也不大。

等她读了大学，马上就能满十八周岁。

而且，程逐这人虽然浪迹花丛多年，有过几年玩得特别开的时光，但他也还是有自己的原则的。

第一，有老公的女人不碰。

他可不想破坏别人的家庭，更不想有一天突然被人拿刀给砍咯。

第二，未成年的女生不碰。

在95后算小的时候，他深入接触过不少95后。等到00后才算年纪小的时候，他也深入接触过不少00后。

但都是满18周岁的。

——《有原则，但不多》。

他其实大概能猜到奕奕为什么此刻会这么“激进”，直接给出直球。

善钓者都是这样的，包括程逐也是。

要会随机应变，变化节奏。

该主动出击加快进度的时候，那就不能犹豫。

该放长线的时候，那也要有耐心。

“我在杭城，她在台市。”

“她肯定想趁着机会让关系更亲密点。”

饶是以程逐的定力，在收到她的微信时，嘴角也再度忍不住微微上扬。

这让他回忆起自己前世和奕奕在接触的时候，其实还在同时接触两个妹子。

但聊着聊着吧，他很快就觉得和那两个妹子聊天，有点儿没劲！

哪怕那两个妹子都他妈骚的很，讲的话也都是那种浪劲儿十足的，可他愣是觉得没有和奕奕聊天上头。

不得不说，程逐是一個善于给女人情绪价值的人，而奕奕则也很擅长给他情绪价值。

程逐对于沈傲娇，那是看她一天到晚端着，高高在上，就忍不住想要欺负几下。

程逐对于辅导员，那是有身份上的禁忌加成，也有对她特殊的怜惜，还有就是她气质越是禁欲系，他就越要把她给弄得那什么而程逐对于林鹿，那是真觉得林鹿有点克他，自古腹黑克傲娇，但自古天然克腹黑嘛。

奕奕则又不一样，二人之间是真的会有那种你来我往的感觉。

——《奕程不变》之等你长大。

他笑着打字回复：“还要保密是吧？”

他故意没有回复后面那夹带着情愫的话语，只回复前面那半句“这个不能说”。

“对的，我很听妈妈的话的。”奕奕说着。

程逐内心：你听个屁喔。

你这个假装乖巧的坏女孩！

“你生日是几号？”他装作上钩，问道。

“10月12日呢，我是天秤座。”奕奕又问道：“程逐哥哥生日是哪一天，是什么星座？”

“我？我4月1号，白羊。”程逐回复。

他是愚人节生的。

小时候过生日，还要邀请同学们来家里的小饭馆吃饭，他们还会说他在骗人。

但他这个愚人节生的狗男人，确实还挺擅长愚人的。

而白羊座又有一个很知名的标签，那就是x欲强奕奕在此刻打字：“呀！那你快生日了诶。”

“对的。”程逐回复。

他总觉得今年生日可能会有点忙。

他这人其实不怎么爱过生日的，就是因为有时候会不好安排。

当然，除了生日以外，还有像情人节，520，双十一等节日。

程逐这人可恨这些无良资本了，一年到头要过的节日开始变得越来越多，老子他妈的都忙死了！

重生之后，他只能一怒之下加入其中！

他妈的，至少钞票要让老子分一杯羹！

就这样，二人一直聊到快12点钟。

程逐这边率先结束了聊天，说自己打算去洗漱了。

奕奕则适时发来一段语音，声音听着有点困倦：“嗯嗯，我也已经困得有点睁不开眼了，程逐哥哥晚安。”

仿佛自己就是一个早睡早起没有夜生活的乖巧女孩，但又舍不得不跟伱聊下去，困死了还要硬撑着聊。

她的声音本就娇娇柔柔的，此刻带着一丝困意，说话声很轻，还带着一丝丝的气声。

这语音听着让人心里怪痒的。

但程逐却不为所动，只是简单地回复了一句晚安，然后就去洗澡。

躺在被窝里的奕奕把卧室的灯给关了。

她蜷缩在被窝里，于一片黑暗中睁着明亮的眼眸，根本就睡不着。

今天是她人生首次对一个异性这般主动。

从一开始的吃饭，再到演唱会的肢体接触，再到夜里的暧昧聊天。

青春期的未成年少女于心中也滋生出了很多异样的情绪。

有紧张，有兴奋，有期待——少女情怀总是诗。

她觉得自己今天肯定会失眠。

果真，她闭上眼睛后，翻来覆去的睡不着。

手总会忍不住拿起手机，然后开始看今天拍得那些照片，以及和程逐哥哥的聊天记录。

她觉得自己已经算是拐着弯告白过了。

“程逐哥哥，在我去杭城读书前，你可千万别谈恋爱啊。”

翌日，程逐早上十点半才睡醒。

他昨晚并没有立即睡觉。

因为远在魔都的微胖狐狸给他发来了一段玩具测评的音频。

是的，是音频。

她一边使用，一边口述自己的使用感受。

音频差不多十分钟，从开头到末尾，程逐能听出她语气的多次转变。

说起来，程逐和狐言之所以在第一次魔都之行时，就会出现《插画师》和《降狐记》等名场面，就是因为网络上聊得太过了。

寻常人网恋见面，最后开房去了，很正常，对吧？

他俩的平日里的聊天内容，可比网恋过火。

这位丰腴画师在网络上和现实中确实是两副嘴脸。

她把这种音频发过来，丝毫不觉得羞耻。

而她的生物钟又是偏日夜颠倒的，所以，不管是这种测评的音频，还是她的那些最新画作，大部分都是在夜半三更的时候发给程逐看的。

很容易就搞的人睡意全无！

“这死狐狸肯定故意的。”

“她其实骨子里就是很享受给我发这些东西。”

“从最开始给我发自画像时就是这样。”

程逐很想好好教训她，在妖狐的巢穴内注入滚烫的符文进行镇压！

奈何一个在台市，一个在魔都，可谓是鞭长莫及。

这使得他直接给远在灌云的厂长陈滨飞了个电话，大骂研发部门是吃干饭的，这么久过去了，一点新成果都没有！

中年阿滨倒也没睡，只是接到电话后听得一愣一愣的。

被大骂一通后，他就又给研发部门的组长打电话，也开始骂人。

看到了吧，这就是领导们的丑恶嘴脸。

但程逐的想法很简单，如果现在已经有远程遥控的功能了，那他就可以好好玩玩这只微胖狐狸了。

“不求我，我就不暂停。”他心想。

当然，狐言发来的测评音频，他作为坚持访问的老板，秉承着对工作认真负责的态度，听了两遍。

很明显，这位首席测评师是有着丰富的经验的。

那满抽屉琳琅满目的小玩意儿明显不是摆设。

狐言点明了一些优缺点，程逐都是会慎重考虑的。

毕竟以她那特殊的体质，其实她能感受到的细节会比普通人更多！

这什么天选玩具测评圣体啊，感觉还怪抽象的总体上来看，狐言是真的能为程逐的qq事业添砖加瓦的。

她就天生适合入这行你知道吧？

而事实上，程逐现在卡里那些可以自己拿来随意动用的资金，百分之八十是来自于自己的qq商业帝国的。

柚茶确实很赚钱。

但它又一直在烧钱。

烧钱的速度目前是大于赚钱的速度的，因此过段时间才会必然要进行第二轮融资。

“前景肯定是大大滴有滴！但我能随意支配的钱还真不多。”程逐心想。

谁能想到，几经折腾过后，老子现在还是要靠qq大亨的身份过日子。

他现在凭借电商，外销，以及qq无人售货店的加盟，已经积累了很可观的财富。

程逐凭借qq产业带来的收益，每个月高达8位数！

而这些钱，便是他这次来台市和王运安见面的底气！

“学长，做好被我用钱砸晕的心理准备了吗？”

十一点的时候，程逐从酒店出发，前往台市的新荣记。

他和王运安约好的时间是11：30，他开过去大概20分钟左右的车程。

奕奕在早上起来后，就给程逐发了早安。

二人也简单的聊了几句。

他今天依然穿着昨天那一身衣服，里头是衬衫，外头是黑色大衣，显得稍微正式一点。

“就我这太平洋宽肩，穿大衣就是帅！”他在出门前，还照了照镜子，觉得自己酷毙了。

今天，他和上次去魔都时一样，打了那条林鹿送他的领带。

因此，他又拍照发给了小鹿，让自己的女朋友多点参与感。

林鹿一看他又打了自己送他的领带，立刻一脸臭屁地打字：“哼哼！有了我的领带加持，你今天肯定可以马到成功！”

“话可不能说的太早，我现在还有点紧张。”程逐坐上车后，没有立刻驱车，而是开始打字瞎掰。

过了一会儿，他就收到林鹿发来的一个自拍视频。

“那小美女送你一个飞吻吧！”视频内，元气少女给他飞了一个。

程逐脸上不由得流露出了一抹笑容，嘴里则吐槽着：“总是这么臭屁，她肯定觉她肯定觉得自己美死了。”

路虎抵达新荣记时，是十一点二十二分。

王运安和茗茶的另一位合伙人阮狄已经在门外等候了。

三人寒暄了一会儿后，就一同走进了包厢内。

王运安的长相给人一种典型的理工生的感觉，而那名叫阮狄的合伙人则是一个有点黑的胖子。

这个组合让人怎么看都想不到他们会选择在大学毕业后开始卖奶茶。

当然，他们二人更惊讶于程逐的长相。

——这么帅的吗？

在他们平日里所接触的创业者里，帅到这种程度的还真是不多见。

感觉他去捞金更快的娱乐圈混都行啊。

事实上，在这几年里确实还流行着一句后来会感觉土土的话：明明可以靠颜值，非要靠才华！

三人落座后，并没有直入正题。

王运安先和程逐聊了会理工大学，凭借校友的身份来拉近距离。

他还专门问了下程逐，他的几位老师叫什么，还有辅导员叫什么，看看有没有他所熟悉的。

而他俩一个是学材料科学专业，一个是学计算机的，确实没啥重叠。

王运安反倒是在听到程逐的辅导员叫陈婕妤后，面露些微的惊讶。

“陈婕妤？我对她有印象的！”王运安说道。

“她应该是比我小几届吧，好像是我大三那年她刚入学。”

“在学校里很有名，出了名的漂亮。”

“没想到留校当辅导员了啊。”他感慨了一嘴。

程逐听到王运安夸他家陈老师漂亮，心中很是受用。

他也格外臭屁地来了一句：“对的，很多人都说她是理工大学最美辅导员。”

我家陈老师在学校的教职工圈子里，当然是无敌的存在！

二人聊了会学校后，便开始上菜了。

王运安在请客吃饭上肯定不会吝啬，像程逐昨天和奕奕吃饭时，骗老板退菜的那道野生小黄鱼，王运安便有点。

程逐猜测光是这道菜，哪怕是在15年，价格指不定也要过2000。

通过校友关系拉近距离后，三人一边吃饭，一边把话题给引到了奶茶上。

“学弟，我年前其实还专门去了趟杭城，去把柚茶的每一款果茶都给买了。”王运安对程逐道。

“味道都很好，确实和我们做的奶茶完全不一样。”他赞叹了一句。

传统奶茶和果茶的差别显而易见，而茗茶确实是靠像大叔奶茶之类的传统产品发家的。

程逐看了一眼王运安，也笑着道：“那是因为像学长的茗茶已经做得非常好了，我只能去其他领域瞎折腾。”

他自己以前其实还挺爱喝茗茶的大叔系列的。

但随着年岁渐长，开始没那么爱喝了，觉得有点太甜太腻。

可这种传统奶茶如果许久没喝吧，你突然喝上一口，又会觉得不赖。

甚至于像香飘飘这种冲泡奶茶，时隔多年后喝上一口，还是会有点小时候的味道。

“学弟你这可不是瞎折腾啊，你当初融资的新闻一出来，业内可以说是轰动的。”王运安开口说道。

他到现在都记得自己看到那条新闻时，整个人也傻眼了，陷入了长久的震惊。

融资过后，估值高达8亿，简直不要太吓人！

茗茶从一家门店，再到现在的规模，他足足用了四年多的时间！

可这位小学弟呢？

他才读大一啊。

他的这个柚茶，才创立多久？

最夸张的是，人家还硬生生的开辟出了一条新赛道。

自己想要入场，还进不去！

随着像悦茶这种模仿柚茶的品牌都成功融资过亿，王运安开始越发迷茫了，心中的危机感也开始更重了。

好在他毕竟年轻，而且是那种善于接受新鲜事物的人。

而像沫茶的雄哥这种老古董，撑死了也就是去抄袭个烤黑糖波波，很快就会跟不上时代了。

既然话题已经聊到了奶茶上，大家的聊天内容就开始越来越深入了。

王运安今天的表现还是颇为直率的，他甚至直接跟程逐表示了自己想要去跟风尝试一下联名。

“可以啊，以茗茶现在的门店数量，联名如果真的弄得好，收益会很可观。”程逐一边夹菜一边道。

像他的柚茶搞联名，门店数量还是偏少了，这方面是比较吃亏的。

他这几个月有点懒得搞联名操作，这也是一方面的原因。

很多好的机会，他打算留到门店数量更多的时候。

近期他就打算疯狂烧钱，疯狂开新店，然后疯狂推新品。

王运安还说了三个他们正在对接的联名品牌，程逐其实个人都觉得一般般。

其中，他觉得最有搞头的是大白兔奶糖。

只不过，这几年好像复古的风并没有很大。

他觉得再过几年和大白兔联名的话，可能效果会更好一些。

聊完联名后，就轮到程逐向王运安请教一些经验了。

人家毕竟是从一家小门店开始一步步做到两百多家店的。

王运安的经验极其丰富，绝对是能给程逐带来不少帮助的。

这位学长的态度也很好，可以说是知无不言，言无不尽。

他从自己开第一家店讲起，讲述自己做得好的地方，以及一些自己曾经犯下过的错误。

说起来，王运安也算是天选奶茶人了。

10年开店，他还就是个奶茶小白。

11年的时候已经把口味给调试好了，单店出杯量最高时破千！

到了12年的时候，茗茶基本上就可以说是称霸台市了。

“那个时候我们已经有了27家门店，然后开始尝试着走向全国。”

说到这里，他还感慨了一下过去的奶茶经营模式和现在好像真的不一样了。

以前大家都习惯于先在大本营里慢慢扩张。

可再看看现在，随着越来越多的资本入场，感觉奶茶都不是从小生意做起了，不带上个1个亿，就跟小打小闹似的。

而这一切的始作俑者就是眼前的这个年轻人！

茗茶现在的局面之所以是进退两难，就一个字——穷！

别人是拿一个亿的现金在烧，我去哪整一个亿的现金啊。

注意，是现金！

更何况，人家烧得还是别人投的钱，根本不心疼。

不过换个角度想，他觉得眼前的这位学弟啊，每个月挣得肯定也没自己多。

规模上还没追上来，柚茶现在还处在入不敷出的状态，虽然这是因为在疯狂扩张。

“学长，我挺好奇的，你一开始开放加盟时，渠道货价的利润有多少？”程逐问。

“一开始的时候我压得很低，尽量让加盟商能有更大的盈利空间，以便品牌的全国扩张。”王运安没做任何隐瞒，开口道：“那个时候被我压到了只有5。”

程逐微微颔首，这简直比他坚持访问无人售货店还狠！

坚持访问这边的渠道供货利润还是挺高的。

王运安聊到这里，还是有几分成就感的，补充道：“那个时候，做的最好的加盟商，一年收入有七十万！”

这个数字，确实很夸张。

程逐很清楚，这种加盟品牌一开始都是会让加盟商尽可能的获利的，否则的话，谁他妈来加盟啊。

等到品牌做到极限的时候，才会开始割普通加盟商的韭菜。

但像茗茶这样的前期让利程度，只能说明一点：王运安这人野心极大！

如果没有巨大的野心和魄力，绝对做不到这种程度，让利让得这般夸张！

在他的印象里，他记得在高端网红奶茶兴起的时候，茗茶也有尝试着去掺和一脚，推出了一个副牌，叫零氧化，品牌定位上会比茗茶偏高端一些。

嘿嘿，是不是完全没喝过呀？

实际上，高端奶茶做得好的品牌，会推出一些平价的副牌。而平价奶茶做得好的品牌，也往往都推出过自己的高端品牌。

像喜茶就也有做自己的平价线。

但是几乎都没有做起来的！

程逐就完全没想过要搞个柚茶的平价副牌出来，他觉得没啥必要。

因此，他才会来台市。

接下来，程逐又问了不少问题。

比如员工培训方面，比如加盟商的管理方面，比如为什么茗茶要避开那些一线城市在交流的过程中，他也感觉自己有很大的收获。

但是，他的目的并不只是学习。

他是在问茗茶的过去，也在问王运安个茗茶规划的将来。

这位理工大学的学长完全没藏私，可以说是一直在侃侃而谈。

他这人的思路是很清晰的，讲出来的话也颇有条理。

坐在他身边的阮狄时不时的也会补充几句，把事情讲得更全面。

王运安很自信，凭借自己多年的奶茶经验，绝对能给学弟带来极大的收获的！

他觉得程逐是个商业奇才。

但经验这东西，和你是不是奇才可没什么关系。

这都是靠时间沉淀下来的，是靠自己的积累与试错。

讲到后面，他自己还有点儿讲爽了！

程逐一直频频点头，最后更是盛赞道：“学到了学到了。”

“收获很大，感觉要给学长交点学费啊！”

王运安闻言，拿起筷子，故作淡定的开始夹菜，心里还是有几分自得的。

“哎！什么交学费，学弟真是说笑了。”他一边夹菜，一边听着恭维的话语心中暗爽。

然而，下一刻，程逐竟真的开始摸兜了，从兜里掏出了一张银行卡。

他接下来的话语，直接让王运安先前的侃侃而谈，从无私传授，变成了是在接受金主的考察。

“要交的，学费肯定是要交的！”

“我想给学长的茗茶投点钱，不多，这张卡里也就五千万。”

王运安夹菜的手直接僵住了，脸上那暗爽的表情也瞬间凝固。

他直接松开了夹起来的鱼肉，然后默默地把筷子给放回到了桌上。

（ps：二合一6000多字。

没想到大量奶茶品牌被今年的‘3·15’给曝光了，我让程逐在平行时空给大家承诺，绝不添加过期水果，哈哈哈哈。





第四百四十一章 三虐沈傲娇


王运安：拿钱砸哥们是吧？

这位理工大学的学长，此刻确实被砸的有点儿晕乎。

他的奶茶生意做到如今这等规模，5000万这个数字，倒也不至于说让他觉得无比吓人。

毕竟他现在的身家与资产，也已经不容小觑了。

可问题在于一切发生的太突然了。

况且他看着太轻描淡写了。

他搞不明白：“他为什么这么有钱？”

程逐的相关新闻他是看过的，这位学弟不是跟我一样，属于白手起家的正面典型代表吗？

“他是在高三毕业的暑假赚取的第一桶金，然后在校外开了网红娃娃机店，再然后把店卖了开始做奶茶。”

“柚茶还处于入不敷出的烧钱期，他怎么就能这么随随便便的掏出5000万？”

你以为的第一桶金：他赚到了足够开娃娃机店的前期投入。

实际上的第一桶金：不好意思，真的是一大桶黄金，可以按克卖的那种。

学长啊学长，你以为坐在你面前的是谁？

是奶茶界的新秀？

不装了，我摊牌了！

我是制霸qq界许久，让整个qq界与网黄群体闻之色变的qq大亨！

区区半个小目标，不过是洒洒水啦。

“学弟，你这是”王运安没有完全搞懂程逐的意思。

他是看我的茗茶现在处于走下坡路的阶段，想要来摘桃子，还是说另有目的？

“学长，如果你想给茗茶转型，也开始弄供应链和冷链物流，布局奶茶3.0时代的新品，但又苦于资金储备不够充足，那么，我可以表個态，我这里有5000万可以拿来投资茗茶。”

“当然，学长如果想继续目前这个模式，那么，你肯定也是不需要我这五千万的，伱就当我没说。”

“学长可以慢慢考虑。”

“来来来，吃菜吃菜！”程逐拿起筷子，笑着对王运安和阮狄道。

王运安和阮狄对视一眼，两个人不是沉不住气的人，也就没有再顺着这个话题往下聊，但心里都已经开始有各自的想法了。

饭局里，王运安虽然也清楚这事情还要从长计议，但在聊到奶茶方面时，还是会忍不住大谈自己对于未来的规划。

这其实也是在暗示程逐，他是有野心和抱负的，是有自己的魄力的，不会固步自封的。

他肯定也想稳住这位学弟，毕竟投资五千万这个事情现在只是口头说说的，到时候万一改变主意了呢？

而且，如果让程逐投资茗茶，那么，他所能带来的可就不只是钱了。

他还能带来很多钱以外的东西！

隐形好处实在是太多太多了，让人想想就无比向往。

可问题在于，最后真的会是如虎添翼吗？

还是说是在引狼入室？

“从他刚开店时，就敢打出‘打造中国饮品新势力’这条标语，就能看出这人的野心。柚茶的后续发展，更是能证明他的手段！”王运安对此也是略感不安的。

主要是他对于程逐的了解暂时还比较有限。

除此之外，就是他也尚不明确程逐的最终目的。

事实上，就算真要合作，也还有很多条款需要慢慢磨。

程逐的想法很简单，他对于未来的规划也很清晰。

入股茗茶，便是为了攻占平价奶茶市场。

他很清楚进入奶茶3.0时代的茗茶会有多么可怕，全国门店数量都快破万了！位居全国第二！

至于比平价奶茶还要便宜的廉价奶茶，那首推肯定是全球知名的“雪王”了。

在餐饮业，它的门店数量可是全球所有品牌里排第五！

但是，现在还不是契机。

现在受柚茶影响最大的就是这些平价奶茶的友商。

毕竟你30块一杯的奶茶，和我雪王这种活动时四五块一杯的有个毛关系？

只要我价格够低，卖得够廉价，你们这种高端网红产品就影响不到我！

开玩笑，傻子才会来要求几块钱一杯的奶茶里像你们一样加草莓，加车厘子疯了吧！

高端，平价，廉价，这是三个市场。

三个市场肯定会有重叠，但程逐有自己的打算。

“趁着这几年消费升级，好好把柚茶给做大做强。”

“等到以后消费降级了，我柚茶早就做好转型准备了。”

更何况，在他的印象里，雪王其实后来也在疯狂搞网络营销，而且营销做得还非常好，连雪王这个卡通形象都深入人心。

一个个穿着卡通形象的玩偶服，跟街溜子似的，疯狂搞事情。

不是在打架，就是他妈的在打架的路上。

偏偏这些视频还都火了！

反观这年头的雪王，倒是很老实的在卖便宜的奶茶，只是在疯狂开店，倒也没有什么惊天动地的教科书级营销。

此刻，一顿饭吃完后，王运安带着程逐前往茗茶的公司，还带他去仓库等地方参观了一下。

这位理工大学的学长依然秉承着绝不藏私的态度，只不过明显在接待程逐时，变得更为郑重了一些。

开玩笑，都给我对金主放尊重些！

经过一下午的接触，王运安有点被程逐的逼气给震慑到了。

他总是在明里暗里的告诉这位学长：奶茶不过是我的副业。

现阶段来看，他说的确实是实话。

作为全球知名的qq大亨，他的内衣畅销全球，连毛子那边还有黑哥那边都卖得不错。

欧美市场更是制霸！

现如今，像qq玩具里的那个耳机款，在国外市场也逐渐火起来了，这玩意目前倒是只主攻欧美市场。

程逐现在足不出户，就能让无数妹子因为他的创意产品而在家中兴奋地嗷嗷直叫。

什么叫给人带来幸福感？

这就是给人带来幸福感。

因此，奶茶当然是他目前的副业，懂不懂什么叫qq皇帝的含金量啊？

——天不生我程大帝，涩道万古如长夜！

王运安虽然不知道程学弟的主业到底是什么，但也逐渐明白了他为啥能随随便便就掏出五千万现金。

感情我以为他做奶茶做到这种程度已经很牛逼了，结果只是人家商业帝国的冰山一角？

作为白手起家的创业典范，王运安是有着自己的骄傲的。

他面对一些事业同样做得很好的二代，他隐隐会觉得自己高人一等。因为对方或多或少都有父母的帮助，人家可能起点就是别人一辈子触碰不到的终点。

但这个才读大一的学弟会不会太变态了一点？

他甚至在想：“他会不会有什么隐藏身份啊？”

这真能是个普通人家出身的小孩？

大家坐在一起交流时，他想听听程逐觉得他目前的规划有没有什么疏忽的地方，结果，他讲出来的东西还真让自己陷入了沉思。

——《中肯的，正确的，一针见血的》！

如果是谈论经验、阅历，程逐肯定不如王运安。

可如果谈论未来，那他这个重生者可就真能跟你好好说道说道了。

王运安到了后面都有点佩服了。

他觉得对方的心态真的很妖孽，他一点不担心别人模仿他做鲜果奶茶。

他反倒跑来给钱，帮助茗茶去做鲜果奶茶！

“格局真就有这么大的吗？”

以至于程逐离开后，他和阮狄两个人商量了半天，都还是有点摸不透他。

“运安，你是不是有点心动？”阮狄看着他，开口问道。

王运安点了点头，没有否认这一点。

二人是高中同学，后来一起创业开创了茗茶，相互之间都无比熟悉。

现如今，传统奶茶品牌都没有开始尝试做果茶，就是因为投入实在是太大了。

但一旦做起来，以全国那两百家门店为根基，将会特别可怕！

这是一步险棋。

风险高，但收益也大！

一旦没搞好，那真不是伤筋动骨这么简单。

每个几年根本缓不过来，上升的势头也会被直接腰斩，一个品牌很可能会就此没落！

“可是，他明显更考虑自己柚茶的利益。”阮狄道。

他把手一摊，说着：“就好像我们刚刚请教他定价的问题，他也说了我们如果做果茶，就不要全部弄鲜果了，稍微搞一点果肉，然后再加入果酱。”

“常规定价要控制在15元以内，个别特殊款可以达到15元出头，但绝对不能高于18元！”

“这不是很明显嘛，就是直接把我们的档次和柚茶的档次给拉开。”

“果酱和鲜果能一样吗？”

王运安却在此刻出声，让阮狄愣了一下。

“这本来就是我的打算。”

阮狄：“什么？”

“我的意思是，就算没有程逐的出现和干涉，我们自己口袋里现在有充沛的资金，我也会选择这样的产品模式，以及这样的定价。”王运安解释道。

阮狄：“你就一点都不眼红柚茶现在的这块市场？”

他声音微微加大：“近年来的趋势就是消费升级，年轻人越来越会花钱了！”

王运安却摆了摆手，道：“不要忘记我们茗茶一直以来的发展战略。”

“我觉得这样挺好的，定价只比现在的售价稍高一些，产品的风格也和这些高端奶茶区分开来。”

“而且，我甚至于不想去魔都、京城等一线城市开店，我们还是先主攻三四线城市，把一二线城市的战场留给他们！”

事实上，茗茶一直以来就这德性——苟着发育。

在奶茶2.0时代，它苟着发育。

进入到奶茶3.0的网红时代，它还是苟着发育。

就这样发育着发育着，多年后一不小心，诶嘿，加盟店快破万了！

然后呢？

很好，我们继续苟着发育！

粉丝顾客们：求求你了，快来魔都等大城市开店吧！

茗茶：不去不去！

搞的这些一线城市是龙潭虎穴似的，就是死活不开放加盟权限。

从发展战略角度来看，柚茶和茗茶的冲突是相对比较小的。

83最新地址而王运安之所以会对程逐的入股感到心动，这也是一方面。

他感觉自己的想法和程逐那边是同频的！

甚至在聊天的时候，会有一种感觉：这他妈是知己吧？

——《懂我，他懂我》！

从某些角度来看，程逐比阮狄还要懂他下午四点，杭城，沈家。

出差归来的a全国可飞沈明朗正在家中吃着水果。

他和沈卿宁不同，宁宁是挑着爸妈的优点继承的，所以有着比例逆天的大长腿，以及精致绝美的五官。

沈明朗是专门挑着缺点继承的，给沈父一种他明明细看是像我的，可为什么又有一种东拼西凑的感觉？

但是，沈大少爷有一点好，那就是他跟自己的妹妹沈卿宁一样，肤质都是冷白皮。

都说一白遮百丑，他皮肤这么白，人也就看着没那么普通了。

可是，现在的沈明朗真的是黑了好几个度。

众所周知，冷白皮是没那么容易晒黑的，而且晒黑后还很容易就白回来。

他现在能黑成这德行，可见近期的出差确实很辛苦。

“宁宁，你说程逐为什么要去台市投资茗茶啊。”他坐在客厅里，一边啃着莲雾，一边问自己的妹妹。

沈卿宁坐在红木沙发上，瞥了他一眼，道：“战略布局吧。”

“那也没必要啊，咱们直接自己搞个副牌，然后卖平价产品不就好了？”沈明朗说。

“副牌没那么好弄的，特别是价位差距还比较大。而且像平价奶茶其实更适合走加盟模式，而不是像我们这样的直营模式。”沈卿宁说道。

沈明朗现在成熟了许多，这一点他还是能懂的，点了点头道：“那倒也是，确实不适合搞直营。”

在兄妹聊天的过程中，沈明朗在那里嘎嘎啃莲雾，沈卿宁则在频频走神。

她心中所思所想无非就那么几个关键词：台市、演唱会、赴约、爽约程逐不管是去魔都还是去台市，都是有正事要做的。

可他的时间是完全可以自己安排的。

沈卿宁不相信就有这么巧，刚好都安排到了演唱会的这一天！

她现在已经几乎认定程逐一个人去看演唱会了。

因此，她昨天晚上还失眠了。

夜里的时候，她就是忍不住打开微博，然后开始搜索起了台市演唱会的各种信息。

她看到了很多网友在微博上分享的演唱会照片和视频。

宁宁越看越难受，但越难受越看！

“舞台做的挺好看的。”她心想。

“还唱了《反方向的钟》吗？”

“原来《最长的电影》也唱了啊”她微微咬了咬自己的下唇。

“他一个人去看两次演唱会，又是什么样的体验？”

“他心里到底在想什么？”

“他看演唱会的时候，又是什么样的心情和心态？”

以至于昨天夜里，沈卿宁完完全全失眠了。

她在床上翻来覆去的睡不着，睡着后睡眠也很浅。

她做了好几个梦。

这些梦好像都与演唱会相关。

但醒来以后，她也记不住多少细节了。

可偏偏心里又有一种怅然若失之感。

她感觉心里堵得慌，然后头也有点晕乎乎的，太阳穴隐隐发胀，不知道是不是没休息好的缘故。

最有意思的是，她这位亲哥好死不死的还在此刻道：“对了宁宁，昨天好像台市还有周杰伦的演唱会！”

沈傲娇抬眸看了他一眼，开始稳定发挥，一副全然没有兴趣的模样，敷衍的说道：“是么。”

就在他正准备继续开口时，沈卿宁的手机却响了起来。

熟悉的精彩环节就这样来了。

“你好，你有一个到付的快递，麻烦签收一下，我已经在门口了。”快递员在电话里道沈家的大门外，快递小哥手持快递，出声道：“你好，你的快递，到付的，你扫这个码就可以了。”

沈卿宁接过快递，整个人有点出神。

沈明朗隐约听到声音后，噌得一下就从红木沙发上弹了起来，几个箭步就来到了大门旁，用审视的目光上下打量着快递小哥。

“谁寄来的？”他严厉出声。

“呃，先生，具体寄件人是谁我也不知道啊。”快递小哥被他问懵了。

不是吧，住这么大的别墅，是在计较这个到付的费用吗？

果然，怪不得有钱人能越来越有钱！

沈卿宁被他这么一打岔，倒是不再愣神了，拿起手机就开始扫码付款。

“谢谢，收到了。”快递小哥收钱后就开溜，有点吃不消这个男人的审视目光。

大门被关上后，沈卿宁就走回了客厅。

沈明朗亦步亦趋的跟在她的身后，视线就没从快递上挪开过。

“别告诉我里面是第二张周杰伦演唱会的门票！”他咬牙切齿地出声。

他以为是第二张，那是因为上次票寄来的时候他不在家。

沈卿宁扭头看了他一眼，她心中其实已经有答案了，她知道里面必然是下一场演唱会的门票。

傲娇少女表面上很平静，依旧清清冷冷的，故作淡定的打开了快递，从里头取出门票。

“可以啊，这骚狗可以啊！”沈明朗开始和上次一样破口大骂。

“让我看看，这次是哪一站？”

“嚯！羊城啊，还越来越远了！”

“宁宁，这骚狗到底是谁啊，是不是你们学校的？”他恶狠狠地问。

他妈的，又约我妹妹去外地！

你这算盘珠子都快崩到我脸上了！

约女孩子去外地玩，哪有不睡的道理？

“可以啊，还挺坚持不懈的嘛！”沈明朗说着。

沈卿宁抬眸看了他一眼，什么都没说。

沈大少爷其实也就是随口一问，他知道妹妹肯定不会告诉他是谁，因为他从小到大老惹祸，怕他去找别人的麻烦。

但是，他此刻却没有要走的意思，而是双手环胸而抱地站在妹妹身边。

他在等待！

等待自己的妹妹气场全开，跟上次一样把门票给撕得稀碎！

沈明朗觉得宁宁上次一脸冷漠的撕票，实在是太飒了。

来来来，来一个经典复刻！

然而，他最终只听到沈卿宁叹了口气，然后拿着门票就准备上楼。

“诶？不是！宁宁你不会要去吧？”他立刻追了上去。

“不去，这票我会找机会还回去。”沈卿宁说。

当然，不是现在。

“真的假的？”沈明朗感觉有点古怪。

“你看到日期了吧，你到时候看看我是在家里还是在羊城不就好了？”宁宁皱眉看了他一眼。

她现在心很乱，又开始乱了。

实在是没有心情跟自己的哥哥继续鬼扯。

“我自己的事情我会处理好的。”她丢下这句话后，就独自上楼回了房间。

沈明朗留在客厅里，气呼呼地把快递盒子给用力地扔入了垃圾桶里。

“妈的死骚狗！还挺舍得花钱的嘛！”他嘴里念叨着。

他见过太多对女人走死缠烂打路线的男人了。

都说烈女怕缠郎，也还是有一定的道理的。

“可惜你挑错对象了。”沈明朗发出了一声无情的嘲讽冷笑。

殊不知沈卿宁回到房间后，就把票给锁进了抽屉里，然后整个人趴在桌子上，将自己的脸颊完全埋进手臂里。

第三张票了，这已经是第三张票了。

“程逐，我真的不会去的”她把脸死死地埋住，轻声说着。

心里想去，但是不可以。

隔了一会儿，她才从桌上起身，然后打开了抽屉，看着叠放在一起的三张门票。

她又叹了口气，戴上耳机，开始随机播放起了周杰伦的歌。

第一首歌是《明明就》。

歌声回荡，有一句歌词直戳沈卿宁的心窝，让她被虐到不能呼吸。

这句歌词，太适配她现在的处境了。

一个是我的闺蜜，一个是我，一个是我喜欢过且暧昧过的男生，但现在是闺蜜的男友。

这句歌词是：

“不用抉择，我会自动变朋友。”

台市，程逐正在开车。

“也不知道宁宁收到票了没有？”他心想。

先前说过，按照他的计划，这第三次演唱会才是最重要的一步棋。

前面两次可以说都是铺垫，这次的操作才是最高级的。

它会成为一个转折点，使得后续二人有机会真的一起去看一次演唱会。

“唉，这么绞尽脑汁地布局，一步一步铺垫，我真该给自己点一首《如果这都不算爱》。”程逐心想。

说真的，他内心中是真的想带宁宝去看一次演唱会的，履行自己曾经的承诺。

而他这次究竟是怎么计划的呢？

魔都场的演唱会，他去了魔都，且让她知道自己去了魔都。

台市场的演唱会，他来了台市，且让她知道自己来了台市。

这已经可以让她认定，我孤身赴约了，我一个人去看了两场演唱会，而我的身边则是一张空空如也的座椅。

下一次演唱会是在有着羊城之称的gz市。

然后，最骚的来了。

“这一次，羊城我不去！”

“而且我要让她知道这次我没去！”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百四十二章 辅导员的痛


沈家，沈卿宁因为又收到了演唱会的门票，再度化身虐文女主。

而在理工大学的宿舍内，网红校花章琪琪现在也情绪无比低落。

就在刚才，她和自己的表妹孟奕奕聊了一会。

原因很简单，她经过了一整天的纠结，决定今天叫辆车，直接回台市！

之前她觉得自己和程逐都在杭城，甚至还是校友，但还是发生不了什么故事。

但她转念一想，或许换一个陌生的环境就不一样了呢？

男人好像就是这样。

在往日的环境里会安分一些，但如果到了一个完全没有熟人的地方，立刻就会变得更放得开。

“更何况台市是我的老家，那是我的主场！”

可是呢，章琪琪很快又陷入了新的犹豫。

她不想表现出自己是因为程逐去了台市，然后就眼巴巴地也回台市，这样太刻意了，目的性也太强了。

她自己猜测：越是这样，学弟越会躲着我。

不得不说，琪琪看人是真的不准。

以狗男人的性子，你自己主动来勾引，我绝对把你吃干抹净。

不主动，不拒绝，但也不负责。

于是乎，这位网红校花开始把自己表妹当工具人使。

她想让奕奕找个借口去联系程逐，打探一下，看看他会在台市待几天，什么时候才回杭城。

“反正表妹笨笨的，人也乖巧听话，让她做事最合适了。”琪琪心想。

这使得清纯小白花在收到微信时，脸上不由得浮现出了一抹意味深长的笑容。

“章琪琪，你可真会挑人。”

“你还想追着程逐哥哥一路追到台市来啊？”

“那你可能要失望了哟。”

她很清楚，程逐改变了主意，今天晚上就会开车回杭城。

因此，她佯装成听从表姐的吩咐，找個理由去联系程逐，帮她打探消息。

过了一会儿后，她才回复章琪琪：“姐姐，程逐哥哥好像今天就要回杭城了。”

“行，我知道了。”章琪琪皱眉回复，利用完表妹后，就懒得再和她聊程逐了。

她怅然若失的坐在寝室的椅子上，开始懊恼自己的犹犹豫豫。

“昨天就该二话不说的叫辆车子去台市的！”章琪琪心想。

现在倒好，去了也没用。

反倒是奕奕那边颇为庆幸。

她觉得如果章琪琪昨天回台市了，那么，自己八成就没有和程逐哥哥一起看演唱会的机会了。

如此一来，暧昧升温的最佳契机也就错过了，一切都只能等到她高中毕业前往杭城以后了。

“那就谢谢姐姐咯”她笑着在心中道。

“至于等我上大学以后嘛”

她还真没把章琪琪这个老女人放在眼里杭城，绿城玫瑰园。

辅导员陈婕妤收到了程逐发来的微信，告知她自己准备从台市回来了，明天是周一，就不要帮他弄请假手续了。

“好的。”陈婕妤回复。

于她而言，自己的男人每次不去上课都还要找她请假，她还觉得挺有意思的，每回都会莞尔一笑。

放下手机后，陈婕妤便开始把刚买的鲜花给插到了花瓶里。

花是网购的，从云省那边送过来，还属于含苞待放的状态，比花店里的鲜花要便宜许多。

她以往住在教职工宿舍的时候，就不会买花。

但不知道为什么，搬到这里后，时不时就会有这种念头。

或许因为这里是家吧。

程逐来玫瑰园的次数并没有很频繁，陈婕妤有的时候也会因为工作方便，会选择直接住在学校里。

但是，只要是住在家里的日子，哪怕是她一个人住，她也会觉得这里比宿舍要更温馨。

将花朵放入玻璃花瓶内后，陈婕妤去卫生间洗手。

她的手机在此刻响起铃声，有人打电话过来。

这个电话号码并没有备注，但她却能倒背如流。

那是她妈妈的号码。

陈婕妤金丝眼镜下的眼眸晦暗了几分，不是很想接这个电话。

上次，她打来电话是在年前。

是那个男人叫她打过来的，问自己什么时候回老家。

在得知女儿今年不回家后，便开始催促起来，叫她把年终奖金给转过去。

结果，陈婕妤根本就没有理会，还把自己的年终奖全部花掉了，给程逐买了个钱包。

自那以后，她就再也没有收到来自家里的电话了。

就连元宵节的时候都没有。

反倒是她的弟弟给她发过一次微信，问她怎么没回家过年。

很明显，那个男人并不在乎女儿回不回家团圆，他在乎的只是那年底的年终奖金。

“而且在他眼中，因为他生我养我，所以把这笔钱给他是天经地义，而如果不给，那就是大逆不道。”

“这笔钱就算给他了，也不是用在正途上。”

“而是给他过年的时候拿去打牌。”

这种生活她早已经习惯了，以往会妥协，也只是希望妈妈能在家里好过一点，而不要因为她的原因，大过年的还要被那个男人打骂。

可有了上次那五万块钱的经历过，陈婕妤已然心如死灰。

她并不觉得自己在那边还有一个家。

——我的家在这里。

——程逐给我的家。

由于她一直没有接电话，所以手机铃声便一直响着。

而第一个电话没人接后，那边立刻就打来了第二个。

陈婕妤目光微微一凝，直接拿起手机接通。

“喂。”

结果，对方简单的一句话就让她直接从沙发上站了起来。

“囡囡，你不在学校宿舍里吗？”

“伱来我学校了？”陈婕妤语气都显得有几分不平静。

“我在你宿舍门口，敲门没人应，就给你打了电话。”

陈婕妤闻言，一颗心瞬间沉入了谷底。

她最害怕最担心的事情，果然还是来了出租车上，陈婕妤戴着金丝眼镜望向窗外，心神不宁。

她很清楚，自己如果现在不回教职工宿舍，女人能一直在门口等着！

到时候，这一幕必然会被同事给看到。

“有可能现在就已经被同事给看到了”她看着窗外的街道，只觉得自己的手脚都有几分冰凉。

唯一让她感到庆幸的是，她刚刚在电话里问了，今天妈妈陈茹玉是自己一个人来学校的，那个男人并没有跟来。

但在电话里，她没有说那个叫陈勤的男人，到底有没有来杭城。

电话里，陈茹玉还是老样子，还说自己专门给女儿带了自己做的川省泡菜。

“师傅，麻烦开快点。”陈婕妤催促了一声。

她心里有很糟糕的预感。

等到她来到教职工宿舍时，一上楼就看到陈茹玉正坐在门口的楼梯上。

这个已经有几分中年发福的妇女就这样直接坐在台阶上，双腿间放着一小桶川省泡菜，也不知道在这儿坐了多久了。

也就是说，如果有人从这里上楼，就都会看见她。

从眉眼上看，陈婕妤和妈妈陈茹玉还是有几分相似的。

只不过很明显，她是那种中了基因彩票的类型，专挑父母的优点继承。

陈茹玉年轻的时候，也只是普通人的长相，此刻则更像是个乡下妇人。

“囡囡，你怎么不在宿舍里啊。”她看到女儿后，便立刻起身，然后拍了拍自己的屁股。

“今天是周日。”陈婕妤简单的回复了一句，表明自己周末不在学校里也很正常。

她不蠢，也不可能告诉她自己现在有时候会住在玫瑰园。

此刻，她脑海里还不由得浮现出程逐硬要给她买房时说的一些话语。

83最新地址她突然觉得自己班里的这个坏学生虽然年纪小，但好像真有着未卜先知的能力似的，已然在做一些防患于未然的事情了。

陈婕妤低下头，从程逐送她的prada的包包里取出宿舍的钥匙，然后将门打开。

进屋后，她先是换鞋，但并没有给陈茹玉递拖鞋。

因为她宿舍里只有两双拖鞋。

一双是她自己的，另一双是她给程逐这个《夜勤教职工宿舍》的坏学生准备的。

“等等！”一念至此，陈婕妤暗道一声糟糕。

果然，只见陈茹玉低头看着入户垫子上的男士拖鞋，目光就没有挪开过。

母女二人对视了一眼。

这位中年妇女张了张嘴，似乎在斟酌用词，最后，她还是开口问道：

“囡囡，你是不是谈恋爱了？”

宿舍内，陷入了短暂的死寂。

气质带着一抹小严肃的陈婕妤看着自己的母亲，直接开口道：“没有。”

女人也没有继续追问，只是又看了一眼地上的男士拖鞋。

然后，隔了一会儿，她把泡菜放到桌子上后，才开口道：“你不要找杭城的男人，你爸不会同意外地人的。”

陈婕妤闻言，心中冷笑了一声。

她不由得想起，以往每年回家，家里都会给她安排相亲。

哪怕她死活不肯去，父亲陈勤也会想办法让男方来看看她。

她的爸妈和爷爷奶奶都很清楚，自家这位囡囡啊，最大的优点就是生得好看！

特别是在大城市里读过书后，不管是打扮还是气质，都和小镇上的女人不一样。

更何况学历也高，还是大学里的什么辅导员。

这扔相亲市场里确实是王炸。

男公务员和女老师，一直是相亲市场里炙手可热的存在。

可根据陈勤的想法，他可不想女儿嫁给杭城男人。

他更希望陈婕妤能找个本地的有钱人，这样以后能方便很多。

——方便他持续吸血。

最让陈婕妤感到心塞的是，他们找来的相亲对象里，还有那种离异的，甚至只比陈勤小3岁的。

反正标准就一条——在他眼里足够有钱。

陈婕妤作为坚定的不婚主义者加丁克，她根本就没有结婚的打算。

对于陈茹玉的话语，她更是懒得回应。

看看这话：“你不要找杭城的男人，你爸不会同意外地人的。”

不知道的还以为她家里条件非常好，不允许女儿外嫁！

在沙发上坐下后，陈茹玉的下一句话语，更是让陈婕妤脸上遍布寒霜。

“囡囡，妈也不问你有没有在谈恋爱，但是，你和男人那个了吗？”

“妈！”陈婕妤直接出声打断。

她的心里开始越发烦躁，且也开始越发不安。

辅导员可并不觉得自己的母亲这么问，是在关心她。

她甚至觉得对于他们而言，自己这个赔钱货如果是个“原封不动”女人，那才更有价值！

她记得很清楚，以往每年过年回家，陈勤总会对那些所谓的“媒人”在介绍自己女儿时，加上一句：“她还从来没谈过恋爱！”

此刻，陈茹玉看了一眼女儿那严肃且带着几分烦躁的表情，立刻讪讪一笑，道：“妈不问，妈不问，你有分寸的，你从小就是个懂事的孩子。”

而她并不知道，整个教职工宿舍的地图，全都被某个坏学生给解锁了个遍。

不管是这张沙发，还是那狭小的厨房，亦或者是那逼仄的浴室。

每逢一月一度的还款日时，他都会解锁一个新的区域。

而这个坏学生，也成了陈婕妤人生中最大的一道变数！

此刻，辅导员看着女人，问道：“你来杭城做什么？”

“我来看看你，你过年不是也没有回家嘛。”陈茹玉说。

若是以往，陈婕妤是会感动的，甚至会眼睛微微发酸。

但现在的她并不会这么想了。

女人见自己女儿迟迟没有回应，脸上立刻又浮现出了一抹笑容，然后讨好似的打开了自己带来的川省泡菜，道：“囡囡，你尝一下，看看还是不是那个味道。”

陈婕妤却摇了摇头，根本就没有要尝一尝的打算。

她现在只想立刻搞清楚她为什么要来学校，然后赶紧把她送走。

陈茹玉见女儿不吃，最后也只能把盖子给盖上，然后微微低下头，双手在自己的裤管上摩挲了几下，似乎是不知道该怎么开口。

而她一直不说，陈婕妤就也始终保持沉默。

过了大概半分多钟的时间，中年妇人才道：“囡囡，你爸在过年前不是跟你说，叫你把今年的年终奖金汇过来嘛。”

“已经没有了。”陈婕妤直接打断：“那笔钱我已经用掉了。”

给程逐买了钱包后，她看他一直在使用那个钱包，她心里无比满足。

虽说这跟他送给自己的一切相比，只能说是微不足道的付出，但那笔钱也已经是她所能动用的自己赚来的全部闲钱了。

“你用掉了！？”陈茹玉的眼睛都睁大了几分，语调也微微抬高了一些：“这么多钱，你怎么一下子用掉的？”

对于像程逐这样的人来说，随便送个礼物就价值不菲。

而对于很多普通人而言，陈婕妤的年终奖金确实也不算是一笔小钱。

特别是对于一些父母来说，你随意挥霍掉这么一笔钱，宛如犯了死罪！

“你是不是谈恋爱花了很多钱？”女人的目光又看向了入户地毯上的男士拖鞋。

陈婕妤没有回应这句话，只是道：“如果你是专门跑来要钱的，我没有钱。”

“囡囡，你不要跟妈说这些气话，上次找你要那几万块钱是有原因的，你爸是真的在跟人合伙做事情，需要一笔钱。”

“你听话，妈跟你保证，妈今天来跟你要钱，也肯定不是拿去给他打牌的。”

“他现在真的变好了，真的变好了很多”

陈婕妤只是看着她，反复强调：“我真的没有，已经都用掉了。”

然而，陈茹玉就死活不相信。

她继续道：“囡囡，你就听妈的话，好吗？你爸也来杭城了，他的性子你也是知道的”

这句话语一出，陈婕妤金丝眼镜的瞳孔不由得微微一颤。

她本就有几分冰凉的手脚在此刻越发冰凉了。

在这一瞬间，她有一种如坠冰窟的感觉。

在她的认知里，那个男人作威作福惯了，不讲道理的。

他真的什么事情都做得出来的。

就算是在学校里大闹一场，那都是绝对有可能的！

十几分钟后，陈茹玉离开了教职工宿舍。

在临走前，她还不忘柔声跟陈婕妤说：“囡囡，你自己好好想一下，晚上给妈打个电话，昂？”

她的声音一如既往的温柔。

看着她下楼后，陈婕妤还特地站在窗户旁，凝望着她离去的身影，直至她消失在自己的视线中。

紧接着，她就开始觉得浑身上下都没有力气，甚至有着一股轻微的窒息感。

她一屁股坐到沙发上，深深地低着头，披散着的长发遮盖住了她的脸庞，金丝眼镜的镜片上开始有水珠滴落上去。

辅导员觉得自己身体开始僵硬，她的右腿还开始发麻，手也不自觉的有几分颤抖。

大学辅导员确实是一份挺不错的工作，在很多人眼里，它体面且稳定。

但对于她来说，稳定就代表着随时能被他们给找到！

因为她就在理工大学，一直在理工大学！

十几分钟后，陈婕妤的手机响了一下，她收到了一条微信。

她什么也没做，只是持续这样深深低着头。

又过了两分钟，她的手机铃声开始响起，有人打了电话过来。

听着持续的铃声，陈婕妤艰难地抬起头来，然后看到是程逐打来的电话。

她拿起手机，接通电话。

手机听筒里传出程逐那略带玩味的声音：“喂，陈老师，你怎么不在家呢？”

在听到这个坏学生的声音后，辅导员不知为何，一下子情绪就完全忍不住了，眼泪直接决堤，不管她怎么忍耐，可抽泣声就是止不住，就是无法压抑住！

听着声音，电话那头的男生陷入了短暂的沉默。

“你在哪？”他语调抬高了几分，似乎无比焦急。

但是，很快声音又开始变得柔和。

“你在哪，我现在来接你，跟我先回家，行吗？”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百四十三章 怎么才能爽?


路虎在马路上疾驰着，程逐没多久就开进了理工大学。

在接到陈婕妤后，他就直接往玫瑰园的方向开去。

在了解到大概的情况后，程逐倒是并不觉得意外。

他早就猜到辅导员的父母迟早会到学校里来。

这也是他当初执意要在过年前给陈老师买套房子的原因之一。

程逐这个人从来都不会小觑人性的恶！

开离学校区域后，在等红灯时，他将自己的大手伸向副驾驶，覆盖在了陈婕妤的小手上。

“这么冰啊。”程逐轻声说。

陈婕妤现在气色也很糟糕。

她手脚冰凉，金丝眼镜下的双眸也又红又肿。

往日里的那股子小严肃的气质荡然无存，看着有几分憔悴。

程逐刚刚在给她打电话时，听到了电话那头止不住的啜泣声，心中还是颇为心疼的。

此刻看到她整个人的状态，心中的心疼又重了几分。

“她是突然来学校的？”程逐问。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

“之前你转给他们的那几万块钱，没有告诉他们是借的吗？按理说他们应该会觉得你现在还处在欠债的状态吧？”程逐问。

陈婕妤闻言，扭头看了他一眼，道：“他不会这样去想的。”

程逐闻言，觉得也是。

对于这种父母来说，最重要的是结果。

他们的目的就是从女儿这里吸血，从她身上搞到钱。

至于这笔钱是年终奖金，还是其他性质的钱，都不重要。

你就算没钱，你也要给我去借！

甚至于他们的心理可能是：你欠的钱用日常每个月的工资去还不就好了？你每個月的工资我可没有按时来找伱要啊！

在他们需要钱的时候，哪管得着这些。

不会吧，你不会指望他们是通情达理的人吧？

车子驶入玫瑰园，程逐拉着她冰凉的小手上楼。

进入家中后，陈婕妤那紧绷着的身体才松弛了几分。

有程逐陪在身边，现在又在自己的家里，她觉得安心了许多。

“我给你倒杯热水。”程逐说道。

倒好水后，他在辅导员的身边坐下，然后一把将她搂住，笑着道：“让我看看，哎哟，眼睛都哭得这么红了呀？”

“这是第几次在我面前哭了啊？”

在这种情况下，他还嬉皮笑脸的。

陈婕妤懒得理他，但也确实觉得自己貌似总是会在他面前失态。

但仔细想想，如果没有之前的几次破防与失态，二人也不会发展成现在这种关系。

逗了一下辅导员后，程逐也知道她现在没什么心情开玩笑，便道：“你放心好了，这个事情我会帮你处理好的。”

“对了，你有他们的照片吗，把你爸妈的照片都发我，要能认得出人的那种。”他说。

陈婕妤有几分不解，但还是照做。

就在元宵节的时候，她爸还专门发了条朋友圈，那是一张家里人的合影，配文：元宵团圆。

照片里，男人和女人搂着自己的儿子陈器，爷爷奶奶则坐在一旁。

陈婕妤此刻就是打开了这条朋友圈，然后把照片转发给了程逐。

程逐瞄了一眼她的手机，看着这条朋友圈的配文，在心中发出了一声冷笑。

“你打算怎么做？”陈婕妤问。

“三言两语也说不清楚，但是，你肯定是要配合我一下的。”他说。

“要我怎么配合？”

“你要玩消失。”程逐笑着道。

说完，他立刻补充：“但我的意思不是叫你躲起来，而是不管他们以任何方式联系你，比如打电话，发微信之类的，你都不要理会，不要和他们有任何联系。”

陈婕妤点了点头。

这一点，她肯定可以做到。

可问题是她还有其他的担忧。

“他的性格是会来学校里闹的。”辅导员说。

程逐却无所谓的摆了摆手，语气平静地道：“放心，他闹不了。”

理工大学附近的某宾馆内。

陈勤坐在椅子上，手上夹着一根已经快燃烧到烟屁股的香烟。

他这人吸烟总会吸得特别干净，会整根烟都抽完。

这个中年男人皮肤有点黑，而且额头上有着很明显的抬头纹。

其中有一道抬头纹还特别深，看着跟被刀划出来似的。

整体上来看，他有点所谓的天生凶相。

看着就像是一个不怎么好相处的人。

敲门声在此刻响起，陈勤起身去开门。

陈茹玉走了进来，把自己用来装泡菜的帆布包给放到了桌子上。

“怎么说？”陈勤问。

“囡囡说她没有钱，说她把钱都用掉了。”陈茹玉一五一十地回复。

一瞬间，陈勤的眉头就皱了起来。

“这么多钱，她怎么用掉的？都是你教出来的败家娘们！”他大声呵斥了一嘴自己的妻子。

陈茹玉张了张嘴，但又不知道该怎么反驳。

现实中有很多这样的夫妻，就是在指责孩子时，还会把矛头指向自己的另一半，觉得孩子就是她教出来的，或者孩子就是像她。

“你觉得她说的是真话还是假话？”陈勤问。

“我我不清楚。”陈茹玉其实觉得应该是真话。

“你没和她说我来杭城了？”陈勤眉头皱得更厉害了。

“我说了。”

陈勤一听到自己亲自跑来杭城都不顶用了，立马大为恼火地道：“她还真是反了天了她！”

陈婕妤如果现在站在他面前，他恐怕直接一个大嘴巴子就扇过去了。

在他看来，自己人都来杭城了，她还不知道害怕，这简直就是在挑战他这位一家之主的权威！

陈茹玉不敢出声。

陈勤看了她一眼，又问道：“你没跟她说我拿钱是干嘛用？”

“说了。”

“那她还说自己没钱？”

仿佛在他眼里，自己只要不是拿钱去打牌，有一个说得过去的理由，女儿就必须要给。

“你先消消气，囡囡可能现在手头上真的没有钱呢，上次她不是刚给家里好几万吗。”陈茹玉安抚着自己情绪暴躁的丈夫。

“刚给？那都多少个月了！”陈勤语气无比不满。

很快，他又发出斥责声。

“别人都说什么我们女儿在大城市工作，说有出息。”他冷笑了一声：“有什么出息？我们当爹妈的享受到什么了？也就别人眼里会觉得她工作体面！我们有搞到一点福利吗？”

“现在倒好，你看看她那个样子，觉得自己翅膀硬了！”

“她觉得自己是大城市里的人了，是人上人了！”

陈勤嘴里骂个没完。

陈茹玉是了解自己丈夫的，她心中清楚，这种时候自己一声不吭是最好的。

否则的话，他还能继续一直骂下去。

自己只要不搭腔，他骂一会儿就会消停些。

果然，他又说了几个很难听的词后，就开始给自己点烟。

陈茹玉则在犹豫了一会儿后，开口道：“我感觉囡囡可能现在在和男人谈恋爱。”

陈勤闻言，啪得一下就把手中的烟盒给用力地摔在了桌子上。

“你说什么！？”

“我在她宿舍里看到了男人的拖鞋。”

陈茹玉说完，立刻补充道：“但我问她了，她说她没有男人在谈。”

陈勤气得胸口起起伏伏。

“怪不得，怪不得每次给她安排相亲，她都是那副德性！”

“原来是想嫁到杭城来是吧！”

“我不是警告过她，不能嫁到外地，她当老子说话是放屁是吧？！”

陈茹玉则小声嘀咕了一嘴：“杭城这种大城市里，条件好的男人肯定很多的，我们家囡囡长得这么好看，找个有钱人肯定很容易的吧。”

“你看看自己女儿那个样子，都这个年纪的人了，都已经是剩女了！她都已经一年比一年不值钱了！再过几年她都要三十岁了！”陈勤骂道。

&n“你觉得她那个样子，是有想过要嫁给条件好的人吗？我怎么感觉她根本就没有这个脑子呢！我这个当老子的是为她好，这个赔钱货还不领情！”

陈茹玉立刻出声安抚：“她以后会懂的，以后肯定会懂的。”

陈勤猛吸了一口香烟，然后冷笑了一声：“谈了个男人，都还要和她挤在宿舍里住，能有个屁的钱！”

他根据妻子的描述，觉得拖鞋出现在宿舍里，是因为他们在教职工宿舍同居。

说到这里，他一下子更气了。

“我早就跟你说了，她一个女人在外地，怎么可能不跟男人睡！”

“以前年纪虽然大一点也没事，现在好了，成二手货了！”

“跟你一样，不知检点！”

“你生了个好女儿！”

陈玉茹没想到这居然又骂到了自己身上。

她确实不是把自己的第一次给了眼前的丈夫，关于这个事情，他心里记一辈子。

过了几分钟后，陈勤差不多骂过瘾了。

他气消了一些后，才开口道：“明天是礼拜一，她肯定会在学校里，我明天自己去，你别跟来。”

“我还是一起去吧。”陈茹玉说。

“你去个屁，你去了有什么用！”

陈茹玉不再开口。

因为她心中清楚，陈勤既然已经做了决定，那她说再多都没用。

“那你千万别打她啊，那里是大学，她还要上班的。”陈茹玉说。

“老子管教自己的女儿！老子才不来管她上班不上班！”

“最好让她把那个男人也给叫来！”

绿城，玫瑰园。

程逐今天亲自下厨，给辅导员做了碗面条。

他家中是开小饭馆的，外公以前也是厨子，可以说是有家传手艺的。

因此，他做的面条其实味道也很不赖。

但程逐这人懒得很，很不爱下厨，更反感洗碗。

吃着他做的面条，陈婕妤倒是心里的压抑消散了几分。

此时此刻的简单温馨，让她能忘却掉很多的烦恼。

毕竟这些生活里的苦，她这么多年其实也都有点习惯了，一直就是这么过来的。

和自己喜欢的人待在一起的舒适与温馨，这才是她过往的人生中不曾体验过的。

二人吃完晚饭后，她还主动去洗碗。

程逐看了一眼在厨房洗碗筷的辅导员，走过去轻轻从背后搂住她，然后低头在她耳边道：“我出门一下，还有点事情没忙完。”

“我很快就回来，今天晚上我住这里。”他说。

陈婕妤点了点头，然后扭头看了他一眼。

她这才想到程逐今天刚从台市出差回来。

他在台市忙完，一路开车回杭城，肯定也很累的。

结果，一回家后就看到自己不在家，发微信也没回，电话打过来了就听到她崩溃的啜泣声。

这使得辅导员心头一软，觉得自己又在给他添麻烦。

“你去忙吧，我没事的。”她轻声道。

说真的，她觉得自己年纪也不小了，还是他老师，结果却频频需要一个学生来安慰自己。

“那行，那我现在出门，早点忙完早点回家。”程逐笑着说。

他出门前还拍了一下辅导员那挺翘的臀部，说道：“乖乖在家等我回来哈。”

“嗯。”

下楼后，程逐就打开了自己路虎的后备箱。

他车子的后备箱里东西特别多。

有喝了半箱的轩尼诗，有两箱整箱的红酒，是国人比较钟意的“奔富”，级别是bin407。

除此之外，还有散装的4瓶茅子。

四瓶酒两两一袋，分别装在两个茅台袋子里。

他翻找了一下后，从里头又扯出来一个箱子，箱子里头斜放着七条软中华，还有两条黑利群。

很多生意人的后备箱都是这种模样，因为这些东西很可能会临时要用到，所以随车携带。

程逐本来是拿了两条中华出来的，但他想了想后，又拿了两条出来。

四条香烟被他装入一个纯黑色的塑料袋里，然后绑好。

把塑料袋扔到副驾上后，程逐就驱车前往了理工大学，然后就大摇大摆地走进了保安室。

学校里的每一位保安，都认得他。

没办法，谁叫老子是校园风云人物呢？

实际上，程逐和学校里的每个保安也都打过交道。

他之前开娃娃机店的时候，他不是还跟店长王薇说过，以后如果有人来闹事，就直接去找学校里的保安来解决吗。

这些人都是收过程逐的东西的。

过了大概十分钟，程逐就走出了保安室。

那个黑色塑料袋则留在了里面。

除此之外，他还把陈婕妤发给他的那张照片发给了学校里的保安们，让他们认一认陈勤这张脸。

就你他妈还想来理工大学闹事？

老子让你连门都进不去！

保安们看到了陈勤，就会第一时间给他打电话。

他也教过了他们一些话术，用来对付陈勤这种人。

走出来后，程逐站在夜色中，默默给自己点上了一根香烟。

吸了一口后，他抬头看了看夜空，心中格外的不爽。

“他妈的，为了这种玩意儿还花了老子四条烟。”

他倒不是心疼这么点钱。

他就是单纯的觉得不够爽。

这虽然只是他对付陈勤的第一步，可总得让自己收获点情绪价值不是？

更何况，他心中是清楚辅导员在前世是什么样的结局的。

“这对父母到底做了什么事情，能让自己的亲生女儿都活不下去，会想不开要自杀。”程逐心想。

虽然陈婕妤在前世也是自杀未遂，但最后也离开了理工大学。

她的人生后来变得什么样了，程逐心里也不清楚。

毕竟他前世和她也没多少交集，只是听说过这么些事情。

说真的，这对夫妻这次大老远跑来找女儿，其实也只是来要2万块罢了。

对于程逐来说，区区两万块钱，真的不算什么。

而且他给出去这四条香烟，就值不少钱了。

“但是，老子脑子有病才打钱给他们花。”

“事情不是这么算的！”

这个狗男人也从来都不是所谓的多一事不如少一事的人。

他现在心里就是觉得还不够。

只是让这老东西的臭脚踏不进学校里，他觉得还不够。

以后怎么收拾他这类人，程逐有的是法子。

又爱家暴，又爱打牌，又爱耍威风，又爱幻想发大财这种人真的太好对付了。

你都不需要给这种人精心做局的。

他身上的缺点和弱点过于明显了。

给这类人下套子，简直不要太轻松，而且一套一个准。

“现在的重点是，我和这位陈伯伯第一次见面，我怎么样才能让自己心里爽快。”程逐又吸了一口香烟。

他心里其实窝着一团火。

这团火是在他听到电话里的啜泣声时就已经有了。

但他在接到陈婕妤后，并没有在她面前表现出任何的愤怒情绪来。

可这不代表他心里就不愤怒。

既然有愤怒，那就肯定要发泄。

开玩笑，咱又不是喜欢防守的防守派，他要来学校里找我家妤宝，我就只是挡一下不让他进来？

那怎么能行！那我也太客客气气了吧！

“你这不着四六的东西，还敢来我身边搞七搞八？”

程逐抽完了一根烟，心中有了点想法。

他走到垃圾桶边上，把香烟掐灭后，随意地将烟头给弹了进去。

然后，程逐扭头又走进了保安室。

一进去他就开口道：“你们有没有多余的保安服？只要外套就行了，给我拿一件，借我用用先。”





第四百四十四章 一屁股债,一屁股还


走出理工大学的保安室后，程逐手上多了件保安服外套。

而且还是干净无异味的那种，且较为合身，颇为难得。

他把衣服丢到了车内，然后就驱车前往水果店，随便买了点水水果准备一会儿带到玫瑰园去。

到家后，他拎着水果进去，然后就看到陈婕妤正在帮他手洗内裤。

程逐去台市出差回来后，就直接来了玫瑰园，他本来今天就打算住在这里，就把行李箱拿了上来，里头有他的睡衣、眼罩、洗护用品等。

辅导员看他回来了，抬眸道：“我看你箱子开着，就拿出来帮你洗一下。”

程逐闻言，看了一眼敞开的行李箱，并没有任何翻动的痕迹，只是把放在最外层脏内裤和脏袜子给取了出来。

“我买台洗内裤的内裤机好了，省的还要手洗。”程逐说。

“不用的，一下子就洗好了。”陈婕妤很贤惠地回答。但程逐说过要买就肯定会买。

一念至此，他倒是想起来沈明朗还欠自己一台，迟迟没有兑现。

程逐看着她，问道：“你爸妈有再打电话或者发微信过来吗？”

“没有。”陈婕妤摇了摇头，把手中洗好的内裤给拧干。

程逐微微颔首，猜测那老东西多半明天会去学校。

他太懂这类人的心理了，也太懂这类人的行动轨迹了。

他们既然这么大老远的跑来杭城，那么，不达目的就不会罢休。

除此之外，他们的“效率”会很高，“执行力”会很强。今天派了陈茹玉来，他明天绝对会自己亲自跑去学校。

原因很简单—时间耽搁不起。

他们每在杭城多待一天。那就多二天的开销！

住宾馆要钱吧～

吃饭要钱吧～

他们现在本身就很缺钱。

这些开支，无疑会让这个本不富裕的家庭雪上加霜。

而陈勤多半会把这些也都算到陈婕妤头上。觉得又因为这个不孝女花了一笔冤枉钱。

至于程逐这边，他肯定是巴不得陈勤明天就来学校。他忙得很，可没有那么多的闲工夫在学校里守株待兔。

夜渐渐深了，二人洗漱过后，在主卧的大床上躺下。辅导员背对着程逐，整个人蜷缩在他的怀中。

过了一会儿，她很难得的主动转身，变成和他面对面，然后往他的怀里缩了缩。

程逐和往日一样，习惯性地戴着眼罩睡觉，只是把她搂得更紧一些。

他知道，陈婕妤这是一种有点儿没有安全感的表现。在漆黑一片的卧室中，陈婕妤睁着眼睛，轻声道：“程逐，有個事情我得要跟你说一下。”

“嗯，你说。”

“我妈来教职工宿舍的时候，看到地上你的那双拖鞋了，然后问了我一嘴。”她绝对有必要把这个事情跟程逐讲一声。

这位坏学生接着自己的辅导员，之前倒也没想到自己的男士拖鞋会被看到。

虽然现在二人在校外校外有了一套房子，但陈老师有些时候还是会住在教职工宿舍里，为了工作方便。

而且她心里很清楚，自己这位班上的坏学生，还挺喜欢去夜袭教职工宿舍的实话实说，她自己也确实在宿舍里那个的时候，会。更动情一些～～

人嘛，环境的氛围感和刺激感，多多少少都会受些影向的。

二人本就隔着一层禁忌的身份，在教职工宿舍里就更会有一种在偷偷摸摸的感觉。

所以，她并不算是完完全全搬出了宿舍。

像一些日常用就还是留在了宿舍内，比如拖鞋。

程逐闻言，问道：“那你是怎么说的”

“我肯定不会提起你，他们很难缠的。”

陈婕妤回复。程逐点了点头，没有说话。

这等于是让他有多了一条弄他的“动机”。

开玩笑，我和辅导员算是地下情好吧！

你们他妈的还来当查地下情的私家侦探是吧～～

陈婕妤见程逐沉默了，犹豫了一会儿，苦笑着问道：“你有没有觉得遇到我其实是遇到了一个大麻烦～”

她觉得自己从始至终都一直在给程逐添麻烦。

不管是一开始的借钱，还是后来数次在他面前情绪崩溃，亦或者是现在。

“说什么呢！”程逐语气略重地道。

陈老师无需妄自菲薄，你拿的可是我重生后的一血好吧～～

“可是，像我这样的情况，以后......”她觉得自己还是会源源不断的给程逐制造麻烦。

结果，她话都还没说完，这个男人就虚压在了她的身上。

程逐依然戴着眼罩，俯下身子后，他的鼻尖在陈婕好的脸颊上轻轻划过，温热的鼻息让她觉得格外的痒，他在以“盲人摸象＂般的形式，寻找着她的耳朵。

鼻息喷吐在陈老师的耳廓上，她整个身子不由得微微一紧。

“我如果想要什么补偿，我自己会来要的。”他说着就开始亲吻陈婕好的右耳。

至于左手则跟个面点师傅一样，开始揉面团。

“你是不是......还长大了一点～”程逐戴着眼罩，持续性的进行着＇盲人摸象'。

陈婕妤声音有点软绵绵的，轻声回复道：“可能…嗯，可最近胖了一点点。”她觉得自己这段日子的生活确实有点太安逸了，都有点幸福肥了，本来就打算要开始减肥了。

“是吗，那我那我测测还有哪里胖了。”他就是不摘眼罩，乐在其中。

先是测了测她依然平坦的小腹，然后又感受了一下辅导员那无比惊人的臀胯弧线。

程逐其实一直觉得她这种腰臀比例无比逆天的女人，除了穿套裙很好看外，穿一种裤子也会优势很明显，那就是低腰裤。

臀胯宽的女人穿上低腰裤，会更能凸显出这一点，视觉冲击力会超级强。

程逐觉得自己这位陈老师根本就不知道她给他添的最大的麻烦是什么。

他今天原先是真的想睡个安稳觉的。

很难什么都不做，就这样直接入睡啊。

过了一把盲人的瘾后，他才把眼罩一摘。

然后，他啪得一声就把房间里的灯给打开。

程逐这人一向喜欢开着灯做事。

关于这一点，陈婕妤以往请求过几次，但全都没用。没办法，他就是喜欢她那严肃且帯着一点禁欲系的气质。

整个过程中，他就喜欢看着她脸上的表情与神色不断的変化。

过了几分钟后，程逐开始艰难地挺身而入。

那种紧致感就像是他在强行推开两边的软肉。

而且不知为何，今天辅导员一直紧紧抱着程逐后背，环抱地特别特别紧，

让他都无法起身。这真是要了他的老命了感觉自己上下都被紧紧地箍住了。

由于她抱得太紧，程逐身子都起不来，所以整个过程中，他就一直伏下身子，二人隔一阵就亲，隔一阵就亲。

每隔一段时间，他就能感受到搂着自己后背的双手会无比用力地将自己抱住，然后她平坦的小腹处也会发出细微的震颤，紧接着就是吸力开始加强。

如此反复了三次后，程逐这边才结束，然后抽身离开时，他和往日一样会快速退出来，就为了听那一声轻轻的又熟悉的：“啵一。”

他低头一看，化身一位武侠里的人物：苗人凤。

两扇入户门竟马上就紧紧闭合，只留下了一道门缝。

翌日，程逐是有早课的，陈婕妤今天在学校里也有一个会要开。

二人早早的前往了理工大学，程逐还特地回了趟寝室，

把自己的路虎停在了男寝边上的停车场里，然后，把保安制服塞入了自己那辆许久没骑的粉色小电护的“后备箱”内，并骑着它去上课。

“天气回暖了，骑着还挺爽。”程逐心想。

他之所以选择骑电驴，纯粹是因为它在学校里出行更方便，更适合自己今天随机应变。

一如程逐所料，早上十点的时候，陈勤就出现在了理工大学的校门口。

实际上，程逐之所以一开始只拿了两条香烟，后来犹像了一下后，选择了拿四条，原因很简单。

他是一个办过很多事情的人，在这方面是颇有经验的。

对方虽然一个个都只是保安，一个月也就那么点工资，但是，像大学和Zf部门的保安，又都会不一样些。

他们见过世面，平日里其实也都是在接触一些大人物的。

和那种普通工厂里的门卫保安，根本不是一个样子的，也不是是一个心态的。

办事就要办妥，别到时候搞的不上不下的。

程逐这个赚钱速度，四条香烟钱几下子就搞到了，根本不在乎。

他要的只是把事情给办的漂亮，让这些人更听使唤。

他今天是要让自己心里舒坦的，他的舒坦值这个价！毕竟程逐随便出门去玩玩，一晚上的娱乐开销也都不止这个数啊。

今天，这些保安也不知道照片里的这个男人到底会不会来，更不知道他会走哪个门。

还别说，他们一个个还挺起劲的，私底下还开了个赌局，堵他走哪个门，输了要请冰红茶。

你看，你塞东西不抠搜，人家干劲就是足！

“是不是那个啊。”

“保安老徐一眼就看到了迎面走来的陈勤。”

“哟，还真是！”保安老郑眯了眯自己的眼睛，立刻道。

二人立刻抄家伙，然后自认为无比严肃威严的向外走去。

勤刚准备随着大学生的人流进入校园，就被拦住了。

别忘了，程逐昨天是教了他们一套说辞的。

“来干嘛的～～今天外来无关人员不准入校的。”老徐道。

“为什么～～学校还不让人进～～＂抬头纹很深的陈勤眉头一皱，语气有点高。

他老婆陈茹玉昨天不就随随便便就走进去了，今天怎么还拦着老子！

他自己混的虽然不怎么样，但心里是觉得这种当保安的是人下人的。

很多社会地位不高的人，对待他自认为比自己还低的人，态度会特别差。

“今天呢，学校里有领导要来，你懂吧～～”二人对视一眼，保安老郑出声道。

陈勤闻言，倒是愣了一下。

一听到学校里有领导二字，他还真有点怵。

但他今天这个门肯定是要进的。

他立刻道：“我女儿在学校里，这也不能进～～她是学校里的辅导员，我来找我女儿，不算外来无关人员吧～～”

“你女儿叫什么～～”老徐立刻问道。

说起来，很多保安好像都是这样，明明他也不能说认全所有人，但就是要问一嘴叫什么。

“陈婕妤。”陈勤回答。老徐和老郑立刻又对视了一眼。

这两位老哥啊，心里是.....一点都不信！陈婕妤太漂亮了，以至于学校里知名度很高，这两位老哥也自然认得她。

由于辅导员一直保持着自己的精致人设，一直过着精致穷的生活，所以给人一种她条件挺不错的感觉，实打实的白富美。

再看看你这个样子！你能是陈老师的爹～～

“那你给她打个电话。”老徐道。

陈勤知道陈婕妤肯定不会接，立刻道：“我还要证明我是她爸是吧，是不是还要户口本拿来给你们看一下。”

老徐和老郑又对视了一眼，还笑嘻嘻地道：“也行，那这样的话电话就不用打了。”

陈勤闻言，气得眼角都开始抽抽了。

他虽然知道陈婕妤八成不会接，但还是拿起手机拨通了电话。

没人接后，他拿起手机给他们看：“看到没，陈婕妤。

“我们又没存过陈老师的号码，对比不了。”

“今天学校里管得非常严，领导，懂吧～～”

“你如果证明不了，今天任何外人都不准进。”

陈勤的脾气一下子就上来了。

他本来就想着今天是来逼她就范的，其实进不进这个校门都一样。

你如果还想在这里上班，那就要满足老子今天的要求，不然老子就让你这个班上不下去！

可是呢，他听着老郑和老徐的话，心里又真有几分犯怵。

“管这么严，这领导会不会有点大～～”他心中是这样猜测的。

那这样子在校门口直接闹的话，我自己会不会出什么事情～～

他可是看到两个保安在拦他的时候，手上是直接拿着家伙事儿的！

这就让他觉得有点离谱。

陈勤猜测学校里真的有啥大人物来！

他直接作罢，想着进个学校那还不是很容易～～老子找个地方翻进去不就好了！

只要进去了，就能去教职工宿舍堵那个不孝女。

“她不接我电话都没关系，宿舍里肯定有其他老师。”

“我叫她认识的人给她打电话，给她发信息，我看她来不来！”

这个老东西心里做出决定后，就瞥了两个保安一眼，然后扭头就走，朝着左边走去。

老郑和老徐对视一眼，一个在临时拉起来的群里通知程逐，另一个则通知其他保安。

然后，经验更丰富的老郑就朝着学校里走去，目光留意着这一带的围墙，但并没有靠得太近，站在绿化的隐蔽处观察。

另一边，已经下课的程逐在收到消息后，就往他们说的地方赶去，骑上了自己的小电驴。

粉红色的小电驴在校园大道上痪驰着，此刻的程逐飞速赶往现场，觉得自己现在无比拉风。

出征的时候，就该有漂亮的坐骑小粉，我很钟意你啊！

他到了围墙边上的绿化带附近时，就开始四处张望。很快，他就看到了再右前方颇为隐蔽的地方，陈勤在和老郑还有另一个保安在拉扯。

手上有推搡动作，明显也在发生口角。

粉色小电驴上，这个天生眉角微微上扬，带着几分痞痞气质的男人立刻浮现出了一抹满意的笑容。

今天，只是他对付陈勤的第一步。

他的主要目的其实就是让自己出出气，把心里窝着的火给散掉。

他就这样一直带着笑容，打开了自己小电驴的“后备箱”，把塞成一团的保安服外套给披上，然后还给自己戴了个帽子和口罩。

程逐这人不管是前世还是今生，他都很讨厌那种欠钱不还的人。

他给了陈婕妤五万块钱，但这五万块最后不是落入了他的口袋里吗，被他给花掉了！

四舍五入，老东西，老子可是你债主！这笔账他肯定不会算到辅导员身上的呀。

虽然二人因为这个契机，最后发生了实质性的关系，现在更是有了一层颇为禁忌的身份，从借钱事件演变成了：一屁股债，一屁股还。

但一码事归一码事。

这笔钱如果是陈婕妤花掉的，那肯定没问题。

可你个老东西凭什么花老子的五万块呢～～

欠钱不还当老赖，还他妈有脸送上门来。

前世年少有为，找他借钱的人多得要命，而且很多人都会觉得自己少借点就可以直接不用还。

这一点会让他特别不爽。

“我自己辛辛苦苦赚的钱，然后你拿去用了，你还不还，那不成了我在给你打工～～”

程逐笑容灿烂的穿好保安制服。

他这人一向浑不吝，所以现在的一切就是他想要的结果。

更何况有一点也很重要。

这个叫陈勤的男人家暴，他不知道打过多少次陈婕妤。

从小到大，他真的是一言不合就会动手的。

这个事情程逐也一直记在心里。

程逐趁着四下无人，就快步朝着那个方向走去。

他步子迈得很大，迈得很稳。

这会儿陈勤还刚好背对着他。

“翻墙进来的～～你知不知道事情的严重性！把他弄起来！”他改变了一下自己的声音，突然怒喝了一声。

外来人员敢翻墙进学校，学校里的保安自然有权处理。

陈勤听到身后传来一声怒斥，正打算回头呢。

结果，程逐直接两个箭步向前，然后抬起自己的右脚，无比粗暴且力道十足地一脚就踹在了他的屁股上，直接把欠自己五万块钱的老东西给踹了一个大大的趔趄，险些摔个狗吃屎。

结果，他直接追上一步，朝这个欠债人的屁股又用力补了一脚，把他踹翻在地，然后又踹。

你妈的！

一屁股债，一屁股还！





第四百四十五章 我是来揍你的


最新网址：bixiashenghua学校围墙旁的绿化带处，两位保安有点懵。

保安老郑是经验最丰富的一个，他以前是在小城市的一个高中当保安的，经常跟着政教处主任一起去抓翻墙的叛逆学生。

他觉得看这人刚刚的眼神方向和动静，很可能就是想找地方翻进来。

所以，他就在围墙这边的一处隐蔽角落里守株待免，并且用对讲机通知了其他保安。

没办法，理工大学太大了。

这老东西真要翻墙，鬼知道他会选择从哪入手？

所以，靠老郑一人肯定不行，必须要多叫点人来盯着。大家平日里上班都挺摸鱼的，今天一个個兴致都很高，不仅收了烟，还能过把位查的瘾儿。

男人就是这么简单。

可老郑怎么都没想到，这老家伙这么没耐心的吗？

“老哥，你倒是再往前多走几步啊，你怎么才走了五六十米就开始往里翻了呢！”老郑直接傻眼。

他这个侦查瘾儿才刚起来，刚准备给自己点根烟，然后慢慢蹲。

好家伙，烟都才刚抽上，就看到这个陈勤挺着个大肚囊，在那里无比艰难的翻墙翻过来后，他可能觉得有点高，也不想一下子就跳下来，就双手抓在那里，双陆在空中扑腾，找一个中途的受力点。

最终，左脚还差点踩空。

陈勤历经磨难地翻进来后，还骂骂咧咧地踹了一脚理工大学神圣的围墙。

然后，他刚一转身，就看到老郑冲上来了。

随之而来的还有赶过来的另一位保安小李。

整体来说，还在控制范围内。

因为老郑等人一开始得到了程逐的吩咐，那就是帮他盯着这个人，别让他进学校，也别让他在校门口闹事。

结果这人就是不配合他们的驱逐。

搞得老郑和小李也开始有点火气上来了。

而事态发生的转变，自然是那辆骚粉色的小电驴出场之后。

先前说过，陈勤是背对着程逐的，老郑和小李站在他对面，自然是能看到程逐的他们就眼睁睁的看着程逐笑容满面的打开小电驴的“后备箱，然后又笑容满面的取出保安制服，再叉笑容满面的穿上，还抓着敞开的衣服口子往上提了提，抖了抖衣服。

接着，他就发出一声怒斥，可脸上感觉还是洋溢着笑容：“翻墙进来的？你知不知道事情的严重性！”

紧接着，他冲上来就是一通猛踹。

陈勤吃痛后，发出了一声惨叫声。

他根本就没有想过学校保安居然还敢对自己动手！

殊不知对于程逐而言，他就是要自己亲自爽一把！

就你他妈的从小就打我辅导员是吧？

就你他妈的一言不合就扇女儿巴掌是吧？

你知道我有多宝贝你女儿吗，我有时候都舍不得用力。

程逐这人就是这样的性子，在他看来，自己躲在幕后去操作，那确实也会是一种爽可这和老子亲回来相比，肯定要差点意思！

别忘了这个浑不吝的家伙性子其实不咋样的。

老子今天的打算就是揍他！

天王老子来了都没得商量！

把这个老逼登给打一顿后，他会再靠一些后续的手段，让他从陈婕妤的生活中彻底消失！

但这一顿打，你个老逼登怎么都逃不掉！

老郑和小李在一旁都看傻了。

程逐高高大大且年轻力壮，他这几脚踹下来啊，他俩看着都觉得疼！

陈勤的惨叫声真不是在碰瓷，这十八岁的小伙子是真的在下狠手！

不对，是狠脚！

而让老郑和小李最懵的是，程逐脸上始终洋溢着一开始的笑容。

不，他笑得更灿烂了！

他就这样一边笑，一边踹。

陈勤每次想要起身，就又会被踹翻在地。

频频吃瘪后的老逼登正想要扭头看看是哪个傻逼保安敢这样动手，结果速度根本就没程逐快。

只见他直接就快速蹲了下来，然后伸出自己强健的胳膊肘，死死地抵在陈勤的后脖颈上，然后另一只手臂压在他的后脑勺上。

嗯，是让他的脸规面部朝下压，直接让他的老脸埋进了草堆里！

老郑明显比小李更有眼力劲儿，立刻过来搭把手。

帮程逐一起把陈勤给按住后，立马抬起头来给小李使睍色你他妈在这儿干看啊？

活儿全让金主干是吧？

回过神来的小李立刻帮忙。

程逐知道自己该走了，便再次改变声线，出声道：“你们把他控制住，我再去叫几个人，然后去通知一下学校警务室。

他冲老郑使了个眼色后，就站起身来，准备走人。

他刚往后走了没几步，陈勤就开始拼命挣扎，险些让他把脸给侧过来了。

还好老郑眼疾手快且上道，立刻用尽全力把他给按住。

“舒服了。”程逐心想。

结果，他扭头一看，正好就看到陈勤还在大力挣扎，两条腿跟在草坪上耕地似的一直在那摩擦。

你妈的！

校口走了回来，然后又猛地踹了这个老逼登一脚，厉声道：“还不知道事情的严重性是吧，你给我老实点！”这下子把老郑都给看傻了。

不是，还没揍爽啊？

程逐最后看了一眼地上趴着的陈勤，杀了个回马枪后，才心满意足的离开。

这下真舒服了。”他再度在心中道。"

粉色小电驴在理工大学的大道上以二十码的速度疾驰着。

程逐吹着风儿，只觉得舒爽。

陈勤既然选择了翻墙进来，那么，学校保安就有权对他进行处理。

当然，由于产生了肢体冲突，最后可能也会引来警察。

而要知道，负责这一片的民警，和学校里的保安其实都很熟悉的，因为经常要柜互配合工作。

事情怎么着都不会闹得很大。

因为程逐踹的是屁股，这是人体最抗揍的部位之一。

他主要在做的是对陈勤这个“家中皇帝”的尊严践踏！

被踹了个狗吃屎不说，脸还被死死地按在草坪上，指不定嘴里都进草了。

而此刻的程逐并不知道，民警在问是谁踹的时候，发生了很离谱的一幕。

后面赶过来的保安老纪和保安小马都有点贪功，竟齐齐举手：“我踹的！

他们都熟悉程逐的性子，知道这人大方，有功必赏！

更何况他们这些老油子其实心里很清楚，今天又没出什么大事。

他既然选择翻墙进来，那这个事情就已经定性了。

两人抢功后，还齐齐给了对方一个无语的眼神，都想抽对方。

妈了巴子，这样搞是吧？

“到底谁踹的！”民警表情故作严肃地问。

保安老纪和保安小马互相对视了一眼，感觉对方都收到了自己传递的信号，同事多年，肯定是有这样子的默契在里头的。

“我踹的！”二人再度齐齐出声。

像老郑等人都有点憋不住笑了。

陈勤这老逼登是真的坐不住了，他听着这群保安在这里耍宝，直接当场化身癫公！

他开始大喊大叫，大声各种辱骂，引得边上坐着的民警频频皱眉。

而陈勤并不知道，接下来迎接他的将是什么。

只见程逐在把小电驴给骑回男寝楼下后，就找了个无人的地方开始打电话。

“喂，程总有何吩咐？”电话被接通后，传来一个颇为斯文的男声，声线有点柔。

先前他搞联名的时候，普林资本不是给他介绍了一个人，这人是专门帮人跑关系的嘛。

但有些事情，这人也不一定能办，然后，他就又会介绍其他渠道给程逐。

人到了一定的身份地位后，人脉的建立确实会轻松很多。

“我这边有个麻烦，你帮我搞一下？”程逐说。

“具体是什么个事？”对方问。

“就有个人有点打扰到我的生活了，是条赌狗，贪财，急功近利，还有家暴史，脾气暴躁。”程逐觉得说这些就够了。

“那好办啊！”对面立刻乐了。

下个套子，给这种人做点局，随随便便就能让他进去蹲几年。

他此刻关心的是：“要做到哪种程度，往大了搞还是怎么说？”“反正这几年我不想被打扰到。”程逐说道。

“好嘞，那我看着来？”“行的。”程逐挂断了电话。

他接下来几个月可能都会忙死，陈勤的事情他也只想效率点解决。

另一边，陈婕妤待在教职工宿舍内，有点心神不宁。

她早上来学校开完会后，就回到了宿舍里。

虽然程逐跟她说了，说他肯定用不了，但她心里还是有几分不安。

可随着时间的流逝，一直到了夜里，也没有出什么状况。

就是陈勤有给她打过一个电话，然后陈茹玉那边一口气给她打了好几个电话，但她都没接。

紧接着，就是信息轰炸。

陈茹玉一直在跟她说，你爸出事了。

她的每一条信息，都可以说是—捷报频频！

居然还有这种好事？

她怎么都没想到，那个男人还会翻墙进学校，还会和学校里的保安起冲突。

&nb天才一住言情小说s23ussp;XSEECI2kXYoEZnyPjboqYpWpZdX9iB2S2YBbqmbyZ1Ps158Ae/8VtT2AxFCGfJIq5DqmTYqayanuBbrrTrXjkPTpzJC6B4ieXa0vbG68gYkxYLcZszBiQKS1qdnpUvHbUH0oIccssItgkxEeHfYA/5CWMQpqIyp79BJD5RK3Lljc

万一还让他们知道了自己和程逐私底下的关系，那他们肯定也会缠上程逐的。

这是她最恐惧也最不想看到的场面。

结果，她收到的微信回复却是：“好吧，那我回去了，那我就不再你宿舍楼下蹲点了。

陈婕妤看着微信，金丝眼镜下的双眸都睁大了几分。

“你在舍楼下？”

“对啊，我不是跟你说了我在蹲点吗？”程逐很熟练地把小电驴停到了极其隐蔽的地方，然后打字回复。

他这个《夜袭宿舍》熟练度已经拉满的坏学生，早就把周围一带都给摸透了。

他继续打字：“我不是说了嘛，我今天的任务就是守护我方辅导员！”“你真在宿舍楼下？”陈婕妤打字叉问。

隔了一会儿，她的手机就响来，接到了程逐的电话。“快点开门，我跑上来了。”他压低声音，边跑边道。

以前他都是夜深人静的时候来教职工宿舍，相对来说更安全些。

至于现在这个时间点.…

玩的就是心跳！

陈婕妤整个人愣住后，也只好立即起身去打开屋门。太危险了，要是被人看到就真的太危险了。

结果，她才刚把门给打开，程逐就冲了进来，然后立刻就把门给关上了。

“你怎么真来了！你不会真守在附近吧？”陈婕妤略显幽怨地看了他一眼。

“你猜。”程逐笑着说。

他进屋后，就低头看了一眼。

“嗯？还把我的拖鞋藏起来了是吧？“他用略带不满的语气对辅导员道。

陈婕妤没有应声，只是默默弯下身子，然后打开了鞋柜，弯腰帮程逐拿拖鞋。

从他这个角度看去，正好能看到这位梨形身材的女人在弯腰俯身后的饱满孤瓜线。

今天的辅导员穿了一条女士黑色直简西裤，完美的勾勒出了她的臀胯比例。

西裤的材质是偏贴肤的，所以被撑得鼓鼓了以后，会越发显得浑圆。

程逐没忍住就伸手捏了一下。

陈婕妤帮他把拖鞋放到脚边，然后抬眸颇为不满的看了他一眼。

那小严肃的气质越发凸显，程逐还就爱看她这副模样。

换好鞋后，二人在沙发上落座，程逐直接道：“今天肯定是没什么事了。”

他没打算多说什么，更不会告诉陈婕妤自己今天踹了她爸。

“可是，以他的性格，心里只会更窝火，更不会回去。”陈婕妤说。

“不会，他很快就会回去的。”程逐回答。

既然要给他下套，那就肯定要让他前期吃到点甜头。

他相信陈勤很快就会因为一些原因，屁颠屁颠的赶回老家小县城。

说完，他就开始转移话题，朝着四周看了看，道：“我还是第一次这么早来你宿舍。

陈婕妤闻言，心里有几分没好气地道：“你还好意思说！”

在她的记忆里，程逐这个坏学生每次来教职工宿舍，都是在夜深人静的时候，然后都是在做那事儿的。

就连那次他俩一起去了张院长家，然后来到宿舍里，她那天来例假了，结果也是付了一笔…封口费？

搞的她新买的牙刷第二天就要换！

那天夜里她刷完牙就知道这牙刷绝对不能再用了。

那件高领毛衣也第二天就扔洗衣机里去清洗了。

程逐起身去给自己倒水，在路过卧室时，看到了整齐摆放着的礼盒。

“我送你的生日礼物你放得这么好啊，你不会里头的一些东西都没拿出来用过吧？”程逐问。

他之前陪陈婕妤在民宿过生日，不是送了她27份礼物嘛。

现在都被她摆放的很好。

“没有，盒子是空的。”陈婕妤出声解释。

“怎么？盒子都舍不得扔啊？“程逐走过去双手放在她的腰部，然后低头笑着问。

“就感觉还可以留着装东西。”陈婕好随便找了个借口。

二人眼神在空中交汇，开始眼神拉丝。

然而，就在此刻，陈婕妤放在茶几上的手机开始震动起来。

来电人叉是陈茹玉。

“你答应过我的，别接。”程逐说。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

然后，程逐看了一眼手机，直接低头吻了上去。

茶几上的手机不断传来震动声，程逐却在这声音中把辅导员搂得越来越紧。

震动声消失后，程逐把她抱到了沙发上。

根据宿舍的格局，沙发离屋门最近，而屋门外就是宿舍楼的楼道了！

也就是说，有时候坐在沙发上。还能隐约听到外头上楼的人的说话声。

当然，如果屋内声音吵闹，楼道里也能隐约听到。

因此，沙发上的陈婕妤会和她现在的手机一样，开启静音震动模式。

身体会条件反射般的震颤，但会强忍着不发出声音。

只不过，偶尔还是会从嗓子眼里漏一些出来。

就在程逐往里挤的时候，茶几上的手机又开始震，陈茹玉还很坚持地在一直打电话过来。

这使得陈婕妤的心中滋生出了一些很异样的感受。

她也能明显感觉到手机震动时，程逐会更来劲。

到了后面，陈茹玉每隔五分钟就打一个电话过来，就跟在帮程逐计时似的。

而这位妈妈打来的电话，她的女儿自然是统统没接。

茶几上的手机在震颤，沙发上的程逐也是。

最新网址：bixiashenghua





第四百四十六章 程逐这次演唱会我不去


这一夜，程逐首次留宿在了教职工宿舍内。

因为他一直陪在自己身边，使得陈婕妤心中多了一层安全感。

晚上躺在这位坏学生的怀中入睡时，她都睡得更踏实一些。

翌日，陈婕妤在学校里还有些工作要做，她先下楼看一看情况，确保了楼道和四周都没人后，才给程逐发微信，让他趁着这会儿赶紧下楼。

这种偷偷摸摸的感觉，跟搞偷情似的，反倒成了二人日常生活中的一抹小情趣。

“安全上车了吗？”陈婕妤还会这样发来微信。

“安全，老师！”程逐这种时候才会喊她老师。

他在昨天晚上的时候，已经把陈勤的一些基本信息发过去了。

他没有打完电话就发，是因为说来惭愧：“我现在都不知道辅导员的老家是在哪。”

程逐只知道她是川省人，在这个耙耳朵盛行的省里，属于很少见的那种极度重男轻女的家庭。

但也正因大环境里女性地位都颇高，其实越发能凸显出她的童年不幸。

很多时候，人就怕与身边的人的生活进行对比。

他昨天问了陈婕妤老家是哪个小城镇，知道地点后，那边的人就会通过一些渠道去联系这个小城镇里的一些人。

专门对付赌狗的团伙，不管在哪個城市都是盛行的。

这也是为什么很多打工人辛辛苦苦一年，过年回老家打个牌，结果能把底裤都给输光。

心情不错的程逐哼着小曲儿骑着自己的小电驴回了男寝。

迎接他的是董冬幽怨的小眼神。

站在他的视角里，逐哥昨天难得回寝室待了一会儿，然后中途就突然走了，紧接着就是一夜未归，天亮之后又哼着小曲儿回来了。

“妈的，这如果不是去开房了，我把头割掉！”董公子心中羡慕嫉妒恨。

但程逐接下来的话语，倒是立刻让他转移了注意力。

“董老板，你那店铺怎么样了？”他在询问室友加盟的qq无人售货店。

一声董老板，让冬儿整个人都有几分飘飘然，浑身上下的细胞都开始洋溢着爽感，被捧得飘飘欲仙。

他还怼了刘枫和郑青峰一嘴，道：“你俩听听，逐哥都喊我董老板。不管生意做得大还是小，有自己的店，那大小都算是个老板，逐哥，我说的对吧？”

程逐看他这么来劲，还冲他竖了个大拇哥，道：“冬儿这话说得对，完全没有错！”

不得不说，和女人相比，男人确实真他妈好哄！

嘴角都快咧到耳根子的董老板开始回复程逐先前的问题，准备大聊一下自己的qq无人售货店。

“已经基本都弄好了，坚持访问这边真的超级靠谱，完完全全都是一条龙服务，省心省力，全部东西几乎都会搞定，我都没有要操心的地方，这几万块加盟费花的真他妈超值！”董冬先大力盛赞了一番。

程逐闻言，在一旁听得频频点头，然后问道：“这个坚持访问服务这么好的？”

“对的，我感觉自己眼光真好，要加盟就该加盟这种又有实力，又有态度的公司！”董冬突然又硬扯到自己的商业眼光上了。

“这个坚持访问真有这么叼？冬儿你当初是怎么看中它的？”程逐笑着问。

“那就说来话长了”董冬开始瞎掰，硬生生吹了五六分钟。

坚持访问的幕后大老板听他在这里一路鬼扯，冲他频频点头。

“嗯，你的分析还是有点东西的。”他还盛赞了冬儿一嘴。

“对吧！”董冬眉开眼笑，更飘了。

程逐能感觉的出来，董冬是真的对坚持访问无比满意。

这么点加盟费，人家的服务却如此上心。

不像一些网红店，很傲慢的。

他现在都已经被这家公司圈粉了。

“以后条件允许的话，我要多开几家！”他还这般对程逐说。

“逐哥，也就是你的奶茶店是走自营模式的，如果走的是加盟模式，我还真想让你跟我一起去店里看看坚持访问的整个服务！”冬儿果然捧几下就开始膨胀了。

也不知道以后哪天程逐qq大亨的身份曝光了，他心中会是何感想随着时间的流逝，坚持访问现在又多了42家加盟店。

目前的整体势头，是趋于稳定的。

不像前段时间那般大爆，咨询的人多如牛毛，加盟部那边每天都忙不过来。

毕竟那段时间里，程逐是投了一笔营销费用的。

除此之外，就是靠那位户外博主赤兔酱，一举打开了坚持访问无人售货加盟店的知名度。

不愧敢取赤兔之名，确实是匹女中好马！

但这种模式，是需要天时地利人和的。

按照程逐的吩咐，无人售货店这边的营销团队每个月也都会有一笔营销经费，用来打一些软广，但费用不似之前那般高了。

对于现在的稳定势头，程逐个人还是比较满意的。

他估摸着后续还会往下掉一些。

“今年一口气开到1000家，那估计有点夸张。”

“可感觉开到800多家，那还是不难的。”

这样一来，光是加盟费以及杂七杂八的隐性收益，妥妥的能有个大几千万。

除此之外，厂里也会给这些店源源不断的供货，这里头又有一笔很可观的利润。

当然，最主要的是把品牌给做起来，让越来越多的人眼熟坚持访问。

他这其实也是在为未来布局。

说真的，目前国内的qq市场，其实还没有特别大。

现在毕竟才2015年。

这与市场环境、消费能力、认知观念等都有关系。

要知道，从数据上来看，45岁以上购买者的人群，都是在逐年递增的。

由此可见，社会风气以及大家的认知观念也在改变。

“目前国内的qq市场，其实还只是个几百亿的市场。”

“当然，这种时候竞争也会更小，也更好搞一些超前点的骚操作。”

“市场规模不大没关系，只要我吃下最大一口蛋糕就行了。”

而程逐很清楚，2020年被称为中国qq元年。

在这一年，国内的qq市场可以说是迎来大爆！

这一年，光是电商的市场规模，就已达到16年时的五倍！

这是非常夸张的一个数字。

到那个时候，各路资本都会纷纷入场，其中不乏排名前十的风投机构，还有一些如雷贯耳的大企业。

但程逐此刻却一点不虚。

因为坚持访问在14年和15年的时候，就已经打好了绝佳的基础。

等到2020年，绝对已然是qq界的庞然大物！

“到那个时候，就不是我恐惧他们了。”

“而是他们在进场前要在心里好好掂量掂量，到底能不能跟我掰掰手腕！”某逼王心想时间一晃而过，就这样又来到了周末。

程逐这几天里的生活很简单，就是忙工作，上课，陪女朋友，陪辅导员让他觉得最搞笑的是，他把柚茶的装修单子都给了林鹿家的公司，林母孟月还专门在昨天给林鹿发了个大红包，算是犒劳犒劳自己的女儿。

毕竟公司能接下这种大单，也是托了女儿这层朋友关系。

结果，林鹿今天扭头就请程逐吃饭，还说要带他逛街，本富婆要给伱买买买！

在谈恋爱的过程中，程逐确实发现了林鹿这个小富婆很爱给他买东西。

特别是衣服、鞋子之类的。

很多品牌都是又有男装又有女装的，林鹿在自己买完东西后，就会忍不住去看看男装，看到心仪的就会帮程逐买下来。

今天程逐陪她吃完晚饭，她就硬要拉着程逐去商场一楼逛逛，然后又给他买了条新领带。

“哇哦，原来这就是被富婆包养的感觉吗？”程逐笑着说。

“切，你这个身家我哪包养得起你啊。”林鹿回复。

她挽着程逐的胳膊，一边拉着他走向另外一家店，一边嘴里说着：“我是看你每次都打我送你的那一条领带去谈正事，就想着给你买一条肯定不够，偶尔你也要换换的呀。”

说完，她还扬起头来一脸臭屁地看向他：“我是不是很贴心呀？”

“对的对的，考虑的确实周到。”程逐频频点头，感受着手臂上传来的又软又弹的挤压。

83最新地址随着二人恋爱谈的时候越来越久，一些肢体接触上也开始变得越来越亲密。

刚谈那会儿，林鹿是不会挽着程逐的胳膊的，只会跟他手牵手。

因为这样挽着胳膊的时候，偶尔会触碰到鼓胀胀的地方。

毕竟她的天赋是如此的突出？

但现在二人谈了也有一段时间了，就又不一样一些。

两人逛街结束后，就一同前往了商场的停车场。

林鹿和沈卿宁约好了今天晚上八点一起去美容院，她今天没开车，所以程逐要送她。

她一上车就给沈卿宁发去微信：“宁宁，我出发咯！”

“好的，我现在也出发。”沈卿宁回复。

今天一整天，她又有几分心神不宁。

原因很简单，今天是周杰伦演唱会广城站的日子。

而有趣的是，有着羊城之称的广城是柚茶的重要战略布局地之一，所以，程逐是打算和在魔都时一样，于广城也开一家超300平的大店。

确切地说，是每一座一线城市都会这样弄。

广城的大店现在已经在筹备中了，程逐如果真的要去的话，勉强也可以拿它当理由。

说真的，在收到第三张门票后，沈卿宁的内心中真的产生过飞往广城的冲动。

当然，冲动归冲动，行动是行动。

沈卿宁做不到去和闺蜜的男友偷偷摸摸到外地看演唱会。

她不可能去。

但心中的那股子难受是一直存在的。

这使得傲娇少女今天一整个白天都把自己关在家中。

她在做什么呢？

——看虐文。

人就是这么情况，伤心的时候喜欢听一些悲伤苦情的歌，痛苦的时候居然还专门找虐文看。

而且她还会越看越上头，代入感极强。

宁宁今天看的这部虐文是新买的实体书，讲述的是一段校园恋。

书里，男主与女主因为各种误会，外加上两个人的人设都是后来广大网友们最讨厌的哑巴人设，跟没张嘴似的，有啥事他们是一点儿都不说啊！

就因为这各种原因，导致二人最终分开。

而再次相见时，女主是在一家婚庆公司担任婚礼策划师。

男主则带着他即将走入婚姻殿堂的新娘。

看这本书的时候，傲娇少女还是颇有代入感的。

因为女主也是一个很傲娇的人。

当然，书里对她的形容一直是用骄傲这个词。

在看到女主还要精心为自己青春时的遗憾策划婚礼时，她被虐到不能呼吸，心中分外难受。

特别是书里还描述过他们在谈恋爱时，一同去参加过一场婚礼，婚礼结束后，二人还好好聊过这个话题，讲述着自己未来的婚礼要如何如何。

曾经这些对于未来的畅想，都成了最后的刀子！

傲娇少女还为书中的男女主角掉了两颗小珍珠。

说起来，林鹿如果和程逐真的能成，沈卿宁就算不是伴娘，也高低得来参加婚礼！

只是大家现在都还只是大学生，所以根本不会往这个方向去想。

否则的话，宁宁看这本书的时候肯定会觉得更虐！

此刻，素面朝天的沈卿宁站在镜子前，好好地看了一下自己的眼睛。

下午因为看书看哭了而略有些红肿的双眼，此刻倒是恢复正常了。

她脱下自己的睡衣睡裤，然后穿上了一件简单的灰色宽松卫衣，和一条黑色修身牛仔裤。

对于这位腿精而言，像这种修身版型的裤子，更加能凸显出她双腿的笔直与修长。

这双可玩年级别的美腿，不管是穿紧身的裤子还是宽松的裤子，不管是黑丝袜还是白丝袜，都能轻松驾驭，且有不同的美感。

更主要的是，有些女生穿太紧身的裤子，会显得双腿有点开。

这与每个人的身材和人体构造有关，也不是像一些人造的黄谣那样，说是因为总是和男人怎么怎么了，所以腿才这么开。

兄弟们倒也不必这般高看自己。

可腿精的双腿如果并拢在一起，是会有那种严丝合缝的美感的。

换好衣服后，沈卿宁拿起桌子上的车钥匙就准备出门了。

此刻，她的车钥匙上已经不再是扣着程逐帮她在电玩城里抓来的皮卡丘钥匙扣。

她就简单的扣了一个这几年正流行的bv钥匙扣。

于她而言，再用那个皮卡丘钥匙扣的话，多少有点越界了。

坐上车里后，沈卿宁的情绪还是有几分小小的低迷。

但上车后，以她的性子，会听什么歌呢？

——她还是会听周杰伦！

一路上，她还在想着这是程逐第三次一个人去看周杰伦的演唱会了。

“你为什么就执意要这样呢？”她想不明白。

除此之外，沈卿宁其实一开始在得知林鹿与程逐谈恋爱后，心中也想过：“没关系的，我肯定能很快放下的，我肯定很快就会跟没事人一样。”

然而，事实却是她低估了程逐，也高估了自己。

随着时间的流逝，她并没有走出来。

很多人都说，只要时间久了，就会好的。

可实际上呢？

——时间能治愈的只有愿意好起来的人。

周杰伦的《说了再见》在车内回荡着：

“我假装过去不重要，

却发现自己办不到。”

沈卿宁眼神中带着一丝丝的恍惚。

她无法想象，假如是她自己一个人坐在演唱会的现场，隔壁是一个空空如也的座位，再又听着这样子的歌，那么，自己心中是何感受呢？

她光是这般脑补，就已经觉得很不是滋味了。

“可偏偏这样他还要连看三场。”

“程逐，你是觉得我一定会去一次吗？”沈卿宁脑子里浮想联翩。

她快开到美容院时，就收到了林鹿发来的微信，是一条语音。

“宁宁，我已经到咯，我先上楼啦”

他们吃饭的商场距离美容院比较近，所以七点四十分的时候，程逐其实就已经把林鹿给送到了。

然后，二人在车里腻了大概五分钟。

七点四十五的时候，林鹿才上楼。

等到沈卿宁走进美容院的小房间时，林鹿已经躺在那儿了，她的专属美容师则正在轻声跟她道：“那我先给你卸妆。”

沈卿宁的专属美容师则正在设备间内取设备。

素面朝天的沈卿宁看了一眼林鹿，问道：“你今天出门了，怎么还化了妆？”

如果只是来美容院的话，那肯定不会化了妆来。

没有这个必要，哪有人带妆美容的，躺下了就得卸妆。

此刻的沈卿宁只是看了她随口一问罢了。

“对的，我和程逐一起吃了晚饭，然后在商场里稍微逛了一下。”林鹿闭着眼睛，任由美容师为自己卸妆，嘴里则这般作答。

她并不知道，在她说出这句话后，一旁的沈卿宁如遭雷击，整个人当场就愣住了。

她的心情在一瞬间就变得极其复杂，甚至拿起手机看了一眼日期，看看自己有没有搞错时间。

她的心中有惊诧，有疑惑，甚至还有点失落？

“他没去广城吗？”

（ps：求





第四百四十七章 万箭穿心沈卿宁


美容院的房间内，沈卿宁拿着美容院提供的衣服，独自走进卫生间内更换。

她站在镜子前，整个人有几分出神。

“鹿鹿说程逐今天在和她一起吃晚饭，然后送她来这里。”

“他没去广城，没去看这一场演唱会。”

基于程逐的前两次操作，沈卿宁已经在心中认定了，他前两次绝对去看演唱会了。

而这一次的不去看，是不是也在表达他的一种态度呢？

“也是啊，这已经是第三次了。”傲娇少女苦笑了一声。

“难不成他还要把整个巡演都独自一人看一遍吗？”她自嘲一笑，觉得自己脑子里到底都在想着些什么啊。

仔细想想，一个人已经自己单独去看过两次演唱会了，而对方都没有赴约。

那么，第三次最终选择不去，也是正常的。

或许他已经很失望了，或许他已经彻底放下这個事情了，或许是其他原因。

总之，程逐目前的做法，就像是给这个关于演唱会的承诺画上了一个句号。

可这一切却让沈卿宁的内心无比难受。

她的心情实在是过于复杂了。

在产生略带失落的情绪后，她还在心中暗骂了自己一句：“沈卿宁，你到底在失落什么啊？”

她甚至有点儿后悔。

后悔自己这一次没有去看广城站的巡演。

“如果早知道他这次不会去的话，那我其实是可以一个人去的。”沈卿宁心想。

他自己一个人去看过演唱会了。

她也自己一个人去看过演唱会了。

也算是二人隔空履行了当初的承诺。

算是以这种形式，给过去的情感进行一段结束语。

但是，现在只剩下桌子抽屉里放着的三张门票。

一张是撕碎后粘贴起来的，两张是完好无损的未检票的门票。

每每看到这三张票时，心里是会产生遗憾的吧？

此刻，她心里只剩下一个念头，或者说是一种猜测。

“程逐肯定不会再给我寄门票了。”

她会有这样的想法也是正常的。

毕竟前两次他都自己独自赴约了，第三次的时候他已经选择了不去看了。

那么，自然就不会再有第四次寄票。

傲娇少女的心中还因此冒出了一个词汇：“事不过三。”

是啊，都已经连续寄了三次门票了。

卫生间内，沈卿宁隐约听到了外头的动静，应该是自己的专属美容师推着仪器进入了房间里。

她这才开始脱去灰色宽松卫衣和黑色紧身牛仔裤，准备换上美容院提供的衣物。

美容院的衣服是短袖短裤，如果要做肩颈类的项目，还会提供那种露肩款的衣服。

简单的服饰穿在沈卿宁的身上，也会产生一种别样的美感。

这朵气质清冷的人间富贵花，似乎能把普通的衣服都给穿出一股高级感。

由于美容院里也是有一些腿部护理项目的，所以提供的短裤是偏短的。

这也越发凸显出了她美腿的修长。

沈卿宁的专属美容师不止一次感慨过，她觉得沈卿宁的这双腿比店内的腿部抽脂广告图都要美得多。

能被拿来当宣传图的肯定是美腿，但和这位天生腿精相比，还是有些差距的。

她每次看到沈卿宁都会暗中羡慕。

怎么会有人长得这么美，家境还这般优渥，还会拥有这种超模级的身材。

“这种人应该没什么烦恼吧？”美容师总会这般想。

殊不知这世上哪有没有烦恼的人呢？

沈卿宁在美容床上躺下后，林鹿就问道：“宁宁，你怎么换衣服换了这么久。”

“在里面照了下镜子。”她说。

林鹿倒也没多想，而是把自己被子下的右腿给伸了出来，秀给闺蜜看，然后嘴里说道：“你有没有觉得我好像变胖了，腿都粗了一圈？”

“程逐这人烦死了，每次吃饭就会给我夹夹夹，跟喂猪一样，偏偏我这人又嘴馋，夹到碗里了就忍不住全吃掉！”她嘴里不停埋怨着。

这哪是在秀腿啊，都快成秀恩爱了。

沈卿宁微微抿了抿下唇，没有作答。

此刻屋内倒也不会因此而沉默，因为林鹿的专属美容师会在此刻第一时间搭腔：“没有变化呀，你这如果都算粗的话，要我们这种普通人怎么活呀。”

很多女生就是这样，对于自己身材的细微变化都会很敏感，可旁人却完全看不出来。

林鹿和程逐在一起后，体重上涨了两三斤。

因为程逐这人确实很享受这种投喂的过程。

二女今天就是来简单的做一个补水项目的，所以用时也不会太长。

在项目快结束的时候，敲门声响起，前台小姐姐拿着一袋奶茶进来，说道：“奶茶是刚刚跑腿送来的，是这里没错吧？”

“好的谢谢，是我叫的。”林鹿回答。

她今天有点想喝奶茶，就叫男朋友给她安排了一下。

美容师这种职业是很喜欢和客人聊天的，因为拉近距离后，更方便推销项目。

林鹿的美容师看了一眼袋子后，道：“是柚茶啊，是找黄牛买过来的吗？”

在她的概念里，柚茶生意火爆成这样，跑腿也不可能帮你去排队买，肯定只愿意去店里取。

“没有呢，柚茶现在也还是在抵制黄牛的，只是这个事情也没法从根源处解决。”林鹿随口回了一句。

她并没有说柚茶的大老板就是自己的男朋友，也没有告诉她边上躺着的那位也是柚茶的小股东。

小鹿现在只是在心中得意：“大家都知道程逐的店生意特别好！嘿嘿！”

等到两人的美容项目都结束后，林鹿就去打开了奶茶袋子，从里头取出了一杯自己要的多肉葡萄，以及给宁宁点的芝芝莓莓。

“给，女人，我给你点了伱最爱的草莓味！”声优少女用很a的女总裁语气道。

殊不知就算她不说，程逐也知道沈卿宁最爱的就是草莓。

沈卿宁接过奶茶，低头看了一眼。

她其实有一段时间没喝过柚茶了。

上次喝的时候，还是百香果系列刚出的时候，尝了下味道。

于她而言，特别是这款芝芝莓莓，有过太多她和程逐的共同回忆。

确切的说，二人的很多亲密肢体接触，也是因它展开的。

那天自己喝了草莓，也被种了草莓。

沈卿宁打开小盖子，连着上面的芝士一起喝了一大口。

奶茶下肚，这位喝过程逐特制版芝芝莓莓的傲娇少女，心中只有一个想法：

“口感差了不止一点。”

另一边，程逐躺在新杭公寓的床上，手上拿着平板电脑，看着中年阿滨那边发来的报表。

看完后，他把平板放到了床头。

他猜测沈卿宁那边应该已经知道自己没去广城了。

这就是他要达到的效果。

为什么之前说，第三次演唱会才是精髓，才是转折呢？

要的就是把信息给传递过去！

让她以为自己不会去了，让她以为这个事情已经告一段落了，不会再出现什么波折，成为了二人心头的遗憾！

可实际上呢？

这个狗男人还会给她寄票！

“她可能会以为我连票都不会再给她寄了吧？”程逐猜测。

但他偏偏就是要继续寄！

营造出一种你如果不去看，我就会一直寄下去的模样。

毕竟咱们一开始说的是请你去看演唱会，重点在于去这个字。

而站在沈卿宁的视角，她会觉得程逐接下来不会再去看演唱会了。

毕竟他本身就忙，而且已经一个人单独看过两场了，那滋味应该不好受。

如此一来，后续的操作空间也就很大了！

程逐很清楚，这个事情不能太猴急。

以他的道行，以及对于傲娇少女性格的了解，他不会选择在这第三场演唱会之前，故意透露出一点消息，让沈卿宁提早知道他不会去看。

因为就算如此，沈卿宁这次也绝对不会去！

“火候根本就还没到！”程逐心想。

他可以认定这一点！

绝对不可能说是让她知道我不去了，她就会自己去，然后我就能去和她偶遇。

这可是两人暧昧达到顶峰时，都会选择后退一步的超级死傲娇啊！

所以第三次的门票，注定是废票。

可如果像现在这样进行安排，那就又会不一样一些。

总之，《三虐沈卿宁》必须要虐满！

说真的，就算是这般循序渐进的模式，这种死傲娇在第四次的时候都不一定会去看！

她还是会犹豫，还是会摇摆。

要不然怎么说傲娇就该退市场呢？

“我对宁宁的耐心，真的是此生之最了。”

程逐确实从来没有在其他女人身上这般有耐心过。

如果是一般的傲娇，他早就懒得叼她了。

死傲娇，你自己在边上继续端着吧你！

可宁宝终究不一样些。

聊过，拉扯过，暧昧过，亲密接触过。

“这怎么不能算是喜欢呢？”狗男人义愤填膺。

他又想给自己点上一首学友哥的《如果这都不算爱》了。

但不管怎么说，今年的巡演里，傲娇少女肯定会去看个一场的。

因为这就是人性。

还因为她这人很爱看虐文。

她肯定是想画上一个句号的。

而不是说留下一个遗憾。

“更何况，我选了一个很好的节点。”程逐在心中道。

周杰伦今年的巡演，下一场的地点很特殊。

“杭城！”程逐心想接下来的几天时间里，程逐主要是忙碌柚茶的事情。

茗茶那边王运安已经做出了决定，愿意接受程逐给的5000万。

但具体怎么合作，估计还要磨一段时间。

83最新地址对此，程逐倒是不怎么心急。

谈条件都是要慢慢谈的。

他很清楚，自己还是存在很大的优势的。

因为他能给茗茶带来的可不只是这五千万。

而另一边，陈勤和陈茹玉暂时没有再来骚扰过陈婕妤了。

原因很简单，陈勤已经入局了。

程逐：请君入瓮！

“这段时间，他应该正处于春风得意的时候吧？”程逐心想。

做局嘛，前期肯定是要让你尝到点甜头的。

预先使其灭亡，必先使其膨胀！

陈勤现在口袋里多了不少钱，暂时还沉浸在这无尽的爽感中，懒得去女儿那吸血，以后有时间了再去讨要她那点钱。

而很多人为什么很放心让赌狗尝到点甜头呢？

因为赌狗是真的不懂什么叫浅尝即止的。

人性的贪婪会不断被放大！

除此之外，为什么说赌狗不得好死？

因为赌确实又很难戒！

来钱的速度太快了，丢钱的速度也太快了。

感受过这种大起大落的感觉，人就很难再踏踏实实的静下心来。

就连全球知名歌手火星哥，不也是沾了赌后，要靠卖唱还债？

陈勤身上的人性弱点过于明显。

程逐甚至觉得：“一直到现在都没人来搞他，给他下套，他都算是命好了！”

“运气不错啊，老逼登。”

他这种人，很容易成为一些团伙的猎物。

“与其到时候被别人搞的家破人亡，不如让‘贤婿’我来？”狗男人心想。

程逐有时候也会猜想，辅导员为什么前世会落入那样的结局？

他觉得原生家庭吸的血，绝对不会是像现在这样只是一次几万块。

不排除陈勤这种家暴赌狗被人做局的可能性。

这种人就是个不定时的大麻烦。

这么爱打牌，不被人盯上才有鬼。

到时候，人家图的就是你家破人亡，要吸干你所有的钱和资产。

我就很纯粹，你那点破钱和那么点资产我都不要，我只要你进去蹲。

什么叫人格高尚？

这就是人格高尚！

“老逼登，我跟你说，我把你弄进去其实是在保护你！也是在守护你的家庭！”

“真是的，一点都不知好歹！”

“我怎么会害你呢，陈伯伯！”程逐心态特别好。

——《做好事，不留名》。

除了陈勤外，程逐最近要对付的人还真不少。

陈玥那边在尝到联名的甜头后，她的悦茶现在正处在疯狂联名期。

上周她也不知道是哪根筋抽了，选择了和一个女性卫生巾联名。

可能这位打造女强人人设的独立女性觉得这是一个绝佳的炒作机会。

还能讨好到一部分特殊人群。

但奶茶终究是用来喝的啊。

所以网络上还是会有一些其他声音。

这次炒作，可以说是褒贬不一，算是小小的翻车。

可悦茶的知名度是实打实的得到了提高。

陈玥从中吸取了教训，觉得自己的炒作方向是正确的，但步子迈得有点大，选得品牌有点过火。

所以，她吸取教训后，这次选择的联名对象是一个偏女性向的游戏，玩家群体中以女人为主。

这款游戏倒也不算特别火，但胜在稳妥。

反观柚茶这边，居然一直没有什么大动作。

这让陈玥有几分不解。

“只是持续开店，然后又要推出新品？”她想不通。

“这个下头男真就不继续搞联名了？”

“而且他这次推出新品，好像也没有跟之前那样疯狂营销了。”

她猜测柚茶现在势头太好了，然后现在整个行业内又是联名乱象横生，柚茶那边准备低调一点，选择稳中求进！

陈玥觉得这也很正常，如果是自己的话，也会这样操作。

毕竟柚茶可以说是联名鼻祖。

别的奶茶品牌每次搞联名，都可以拿联名鼻祖的身份出来炒作一波，热度尽情的蹭。

确实不需要太过激进。

但实际上，程逐真的有那么好心吗？

他决定在这段时间里，好好教教友商们做人。

“网红奶茶，网红奶茶，你们一个个都只在钻研前面的网红二字。”程逐心想。

“归根结底，咱们卖得还是产品！”

“是时候叫你们知道，疯狂推出市场认可度极高的产品，究竟有多么可怕了！”

程逐不打算像之前那样，新品一款一款出。

之前单独推出百香果，纯粹就是故意针对一下悦茶，让这女人下下头，省的她太飘。

柚茶在下周一的时候，就会推出三个系列新品。

而这三个系列，同样会颠覆一部分同行的认知。

它们分别是米麻薯系列、血糯米系列、豆乳系列！

根据程逐个人的口味，他很喜欢像草莓米麻薯和豆乳玉麒麟这类的奶茶。

柚茶最近真的只是在求稳，真的会就这样一直安静下去吗？

要知道，风平浪静不一定就是安全的，很可能这种时候才是最可怕的！

那就再给友商们上一堂课吧！

“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。

却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”

时间推移，来到了周四。

新杭公寓内，沈卿宁正在自己的屋里看言情。

她和林鹿今天下午都没课，但林鹿今天有配音工作，所以出门了。

对于小鹿而言，配音赚的那点儿钱确实入不了眼，但她是乐在其中的，是享受整个过程的。

事实上，人的一些兴趣爱好如果作为兼职的话，确实是可以的。

可如果说兴趣爱好变为了本职工作，你要赖以生存，那就又是另外的模样了。

此时此刻，傲娇少女正在安静地看书。

她这几天并没有收到门票，所以心中已经隐隐得出结论：“程逐应该是真的不会再给我寄票了。”

在她心中，演唱会这个事情已然成为了一个遗憾。

没办法，遗憾这东西的定义本就比较广，而且它也不需要太考虑现实。

就像一对情侣是真正爱过彼此，但又确实很不合适，二人没有结婚对彼此都好，可正因为真的深爱过，所以依然会觉得这是一个遗憾。

她会不会去，和心中会不会觉得遗憾，这是两码子事。

当然，最让她感到心中有遗憾的是：接下来的巡演是在杭城！

她有脑补过：“如果当初我们不是变成这样的话，应该是会选择去看杭城的这场演唱会的吧。”

总体来说，肯定是看自己本地的演唱会更方便。

可想而知，等到周六的时候，她又要难受一波了。

以她的性子，可能又会戴上耳机，一边听着周杰伦的歌，一边独自在家看虐文。

而且，这场演唱会既然是在杭城开，那么，她多半能在朋友圈里看到身边的人晒票，还有就是发一些视频和照片。

这些东西也绝对会牵动到她的情绪。

但是，真的就仅此而已吗？

不不不，还有更虐的！

让你彻底化身虐文女主！

半个小时后，在下午四点半的时候，新杭公寓的大门被刷卡打开，工作归来的林鹿走进了和宁宁的同居小屋。

她今天穿了一身偏休闲舒适的衣服，有点像是多年后突然流行起来的美拉德穿搭。

脱下自己的小皮鞋后，林鹿穿上了自己的卡通小猪拖鞋。

这双拖鞋是她和程逐谈恋爱以后买的。

臭屁少女一眼就相中了这双鞋子，寓意：把程逐踩在脚下，哼哼！

林鹿把手中的包包放到茶几上后，也没有回房间，而是去敲了敲沈卿宁的房门。

“宁宁，我回来啦！”她说。

房门很快被打开，林鹿很自然地就走了进去，然后在另外一张小沙发上坐下，明显想要聊聊天。

“今天结束的还挺早的。”沈卿宁看了眼时间。

“那是当然，我水平高嘛！”元气少女一脸臭屁地道：“我虽然是业余配音演员，但我的实力可一点都不业余！”

沈卿宁闻言微微一笑，对此她也是表示认可的。

林鹿那百变的声线，确实是声控福利。

她以前就表示过：“如果有小哥哥跟我网恋啊，我能让他享受到跟无数种不同类型的小姐姐在网恋的感觉！”

只可惜她这一套在程逐这里没那么顶用，只能算是生活中的小情趣，并不能让他‘热血沸腾’。

因为这个男人是真的啥类型的女人都试过。

不需要模仿什么御姐音、萝莉音、夹子音等。

毕竟这都是假的，都是模仿出来的。

无所屌谓，这种类型的真人我都是体验过的啦此刻，林鹿坐在小沙发上，两只小脚凌空翘起，那双卡通小猪的拖鞋挂在她的脚尖上，随着她的双足微微摇晃。

她双目盯着拖鞋，嘴里却向着沈卿宁发出了邀请：“宁宁，周杰伦后天要来杭城诶，我们一起去看演唱会好不好？”

沈卿宁立刻回了一句：“你怎么不让程逐陪你去？”

怎料，林鹿的回话却给她来了个万箭穿心！

沈卿宁一瞬间就觉得心里非常不是个滋味。

她脑子里不由得就又浮现出那个男人独自两次坐在演唱会的现场，身边是空空如也的座椅，周围满是挥舞着的荧光棒和尖叫声，而他则显得无比寂寥，可能还带着一丝落寞，与周遭的环境格格不入。

因为林鹿说的是：

“他说他觉得周杰伦的演唱会很没意思。”

（ps：六千多字二合一，懒得拆章，快月底了，求





第四百四十八章 哭了?


周杰伦的演唱会很没有意思吗？

这句话对于此刻的沈卿宁而言，无疑是一记绝杀！

她的内心在一瞬间就被程逐给搅乱了！

林鹿在转述完程逐的话语后，并没有察觉到沈卿宁的异样。

现在正低头看着自己脚尖上勾着的卡通小猪拖鞋，一心吐槽自己的男朋友。

“我感觉没多少年轻人会对周杰伦的演唱会完全没兴趣的吧？”

“你也知道的，他去ktv里每次都会唱周杰伦的歌，拿手好戏不就是周杰伦的《最长的电影》和《大笨钟》？”

“也不知道他在想什么！”

沈卿宁一听到《最长的电影》这首歌，心里一瞬间就更难受了。

二人的初吻之夜，就是先去了ktv，听了程逐唱了《最长的电影》，然后也约定了以后去看演唱会，最终，两人在车上独处的时候，她就被程逐给“欺负”了。

后来，二人“分道扬镳”后，这位总是口是心非的死傲娇在听到那句“爱是不是不开口才珍贵”的歌词时，也心里难受到无法呼吸。

——爱是不是不开口才珍贵？

——不是的。

林鹿那边是完全搞不懂程逐为啥对演唱会毫无兴趣。

沈卿宁则是自以为自己懂了。

毕竟他已经单独赴约两次了，他已经连续两周去看过演唱会现场了。

周围的观众大部分都是结伴而来，整个现场是那般热闹，一些曲子的前奏响起来时，可能全场就直接沸腾了。

而他在看演唱会时，心情真的是好的吗？

想来肯定不是。

也正因此，他才会选择广城站的票都买了，但却不去看这一场。

甚至于站在沈卿宁的视角，周杰伦都直接来杭城了，程逐却说演唱会很没意思，完全不想去看，那更能侧面证明这一点！

不知道为什么，她的心也很痛。

此刻她的状态就像是那张被她撕碎的门票——支离破碎！

这一次，程逐真的等同于是在她心上用力地开了一枪！

沈卿宁微微低头，眼眶开始有点泛红，她甚至感觉自己的身体有点发麻，半个身子都有这种微微发麻的感觉。

林鹿此刻则还在盯着自己的小猪拖鞋，不停吐槽着程逐。

但小鹿其实是一个挺好商量的人，她也不爱强迫别人。

她心里很清楚，如果自己和程逐说一句她很想去看，那么，程逐绝对是会陪她去的。

可既然他说了没意思，那我就找宁宁跟我一起去看呗！

这种心理，就跟当初她拉着宁宁陪她去看电影《灰姑娘》时是一样的。

林鹿一直觉得：“情侣之间就一起去做彼此都想做的事情就好啦！”

至于有一方不怎么感兴趣的事情，那我也可以和朋友或者家人去一起完成呀。

她知道沈卿宁很喜欢周杰伦的，他来杭城开演唱会，她绝对是想去的。

“哼哼，那我就让宁宁陪我去，看完后再告诉他，现场气氛一级棒！”元气少女这般想着。

坐在小沙发上的林鹿在此刻才扭头看向沈卿宁，却发现宁宁正微微低着头，眼眶还有点小小的泛红，一只手也正放在自己的身后。

她的心就像是被小猫抓乱的线团，此刻强忍着才没有落泪。

一只手之所以放在身后，也是因为身子才发麻，她不自觉地就用力捏紧了自己的五指，来抵抗这股麻意。

“宁宁，你怎么啦？”林鹿立刻关切地问道。

“没什么，就是刚刚看的这本书有点好哭。”坐在书桌前的沈卿宁回复。

元气少女闻言，立刻身子往小沙发上一倒，两只白嫩的脚丫勾着小猪拖鞋凌空乱晃，嘴里笑嘻嘻地道：“大家都说你最高冷了，但只有我知道，你是個爱哭包！”

“你才是爱哭包。”沈傲娇没好气地道。

她也就是偶尔看那种很虐的和电影才会哭，而且她的泪点比普通人其实都要高一些。

只不过，有的人是会回避这种和电影的，而她却特爱去搜寻此类作品。

这才使得她会给林鹿一种时不时就会看书看哭的人物印象。

不得不说，死傲娇就是死傲娇。

此刻她心已经这么乱了，但是第一本能反应居然还是回怼了林鹿，完全不承认自己是个爱哭包。

“好嘛！那你到底想不想去看嘛！”林鹿问。

“后天就是演唱会了，我们现在就要找黄牛了。”她补充了一句，表示时间紧迫。

沈卿宁闻言，陷入了短暂的犹豫。

她思索了一会后，只想着：“他肯定不会再给我寄票了。”

但这次巡演，她还是想去至少看个一场的。

于是乎，她点了点头，道：“行的，那我们去看吧。”

“好呀好呀！那我现在就去找票！然后我跟程逐说一声，说我跟伱周六去看演唱会”林鹿立刻兴奋地站了起来，拿着手机就跑回了自己的房间里。

徒留沈卿宁独自坐在书桌前，低头看了一眼桌面上的虐文，嘴里轻声道：“告诉程逐吗？”

此刻，程逐正在陪着自己309寝室的3位义子，参观寝室长大人董冬的qq无人售货店。

就在今天，他的无人售货店便正式对外营业了。

董冬的这家坚持访问加盟店，离理工大学并不算远。

众所周知，每所大学附近，都会有一个所谓的宾馆区域。

这一片儿宾馆会比较扎堆和密集，并且会有不同的档次。

有的会好一些，有的会便宜一些。

但有一点是共通的，那就是大多会有钟点房！

从选址上来看，董冬选的地方其实还可以。

为此，他没少在寝室里跟室友们大聊特聊，说自己选这间铺子的原因是什么，说得头头是道。

可实际上呢？

他之所以能加盟成功，纯粹是程逐帮他走了后门。

目前的坚持访问无人售货店，走得路子是让利给加盟商，且对加盟商要尽职尽责，尽可能的保证加盟商都能有盈利。

因此，在审批加盟申请时，对选址是有一定的要求的。

董冬这家店之所以需要走后门，就是因为附近其实早他妈有人加盟了！

这不符合加盟规定，加盟部那边对于店之间的距离是有要求的。

这么好的地段，没人拿下才怪呢！

也就董公子沾沾自喜，觉得自己眼光超绝。

他甚至可能都不知道这附近其实就有一家无人售货店，比他还早装修。

程逐专门看了一下，觉得大学城附近有两家店也没啥问题，肯定都是能盈利的。

此刻，他和董冬正大光明的走进店里，刘枫和郑青峰还有几分不好意思。

83最新地址宿舍的三位义子里，已知只有刘枫进行了从男孩到男人的神圣进阶仪式！

可这里头卖的不只是套，还有琳琅满目的商品，等于就是一家小型的qq实体店，刘枫进来还是觉得有几分尴尬与局促的。

至于闷骚的郑青峰就更别提了。

程逐看着他们那个逼样儿，就大概能猜到店里以后的场景了。

估计会有很多男大学生结伴而来，然后互相推推搡搡，各种相互起哄，再进来好奇参观一下，宛若打开新世界的大门！

“冬儿，以后你就真是个老板了。”程逐环视了一眼这家无人售货店，笑着对董冬道。

董冬闻言，腰板都挺得更直了一些。

“逐哥，有没有什么喜欢的，我送你！”他大手一挥，豪气干云。

程逐这位坚持访问的幕后老板闻言，脸上的笑意更浓了。

送我？

这么客气啊？

刘枫和郑青峰立刻来劲了：“冬儿，怎么只送逐哥呢？”

“哎，送你俩又没用，你俩用不到！”董冬开始嘚瑟上了。

老郑还没发展到这一步，被妹妹吊着呢，每次想要在肢体接触方面有新的进展，就跟在闯关似的，需要经过重重考验。

刘枫则是这个月开了几次房了，正处于囊中羞涩的状态。

当然，此囊中羞涩非彼囊中羞涩。

他本身就是宿舍里最穷的一个，谈恋爱所带来的花销确实让他有点吃不消。

程逐看了一眼三位义子，最终道：“送我就算了，董总要不还是请大家吃个饭吧！”

刘枫立刻搭腔，用肩膀撞了一下董冬：“对啊董总，请一个呗！”

董冬在一声声董总中迷失了自我，嘴角比ak还难压，表示要请一顿贵的！

大家刚坐上车子，程逐就收到了林鹿发来的微信。

“我周六和宁宁去看周杰伦咯，不带你！”她还发了一个小女孩溜了溜了的表情包。

“行呗，票买好一点，越前排越好，然后找你的富豪男友报销！”他打字，并回了一个躺在钱上的表情包。

“那是你说的哈！我这就去问问黄牛，有没有第一排！花光你的小钱钱！”林鹿才不会跟程逐客气的。

她自己平日里就动不动给程逐买东西，程逐送她什么她也都会欣然接受。

有钱人之间的爱情就是这样，在钱方面没什么好客气的。

只有没钱的人，才会觉得太贵重了，有点不好意思。

但是，杭城站的演唱会，程逐是不会给沈卿宁寄票的。

他也不会请沈卿宁去看，只请自己的女朋友。

最终，林鹿联系杭城的本地票贩子，选中了两张第三排靠中间的票。

这个区域已经算是很好了，可以说是完全能看清楚舞台上的一切了。

“怎么又不买第一排了？”程逐问。

“后天就是演唱会了，现在买票太迟了，第一排只有那种比较偏的位置，不在中间，而且特别特别贵，想想还是算了，可能还这个第三排的好。”小鹿如实回答。

“那行，那就勉为其难的把你借给沈卿宁一天吧，正好我这几天估计也会很忙。”程逐这狗男人还这般打字。

林鹿看着他发来的文字，不由得心头微甜时间一晃而过，周六到了。

沈卿宁和林鹿一同来到场馆外，在检票进场前，还都买了个演唱会的发光头饰。

清冷少女是不喜欢戴这种玩意儿的，纯粹是林鹿强行要求的。

此刻，宁宁其实还是有几分恍惚的。

今天的她，显得有点心不在焉。

对于演唱会，她既有期待，又有难过，还有对过往的纠结。

入场坐下没多久，沈卿宁环视了周围一眼，只觉得这也太热闹了些。

观众们一个个都很激动，女孩子们拿着手机在疯狂拍拍拍。

她几乎没有看到有谁是自己一个人来的。

这一点，其实也就只有她在关注。

普通观众谁会去看别人是几个人来看演唱会的呢？

而她既然会在观察这些，就证明她已经输了。

输得一败涂地！

她还在想着程逐一个人看了两场演唱会。

等到演唱会正式开始，周董正式登台的那一刻，全场可以说是发出山呼海啸，尖叫声仿佛要把整个场馆都给掀翻！

元气少女也在大力挥舞着手中的荧光棒，她可比沈卿宁要放得开，跟着大家一起在喊：“周杰伦！周杰伦！”

演唱会到了中途的时候，现场响起了《最长的电影》的前奏。

那一刻，沈卿宁整个人如遭雷击！

全场大合唱，歌声在场馆内回荡。

“如果再重来，

会不会稍显狼狈？”

“爱是不是不开口才珍贵？”

沈卿宁立刻在此时起身，忍不住对林鹿道：“鹿鹿，我去一下洗手间。”

“啊？”正在拿手机录制自己男朋友成名曲的林鹿抬头看了宁宁一眼，然后问道：“要不要我陪你去？”

“不用不用。”沈卿宁说。

这段简短的对话，也全部被录到了视频中。

沈卿宁一路说着“借过一下”，从内场第三排最中间的位置走到了过道上。

她刚往前走了没几步，就感觉鼻头有几分酸涩。

沈卿宁就这样背对着舞台，一直向前走，一直向前走。

她看不到舞台上的一切场面，但全场的大合唱却依然在耳边回荡。

过往的一幕幕在脑海中浮现。

最后定格成了程逐的那一句：“我觉得周杰伦的演唱会很没意思。”

可是，明明你欠我的演唱会，不该是像现在这样去看的演唱会！

就算我真的去了，那也不是我当初想要的那种两个人一起去看演唱会！

“我其实一点都不想和你看演唱会！”死傲娇鼻头越发酸涩，眼眶微微泛红，于心中这般道。

歌曲于此刻来到尾声，到了最后一句歌词。

全场大合唱的声音在杭城的夜空中回荡：

“你说你会哭，不是因为在乎！”

83最新地址





第四百四十九章 惊天大意外


新杭公寓，b栋。

程逐躺在房间内的大床上，正在和奕奕聊天，然后就收到了林鹿发来的演唱会现场的视频。

清纯小白花主动来找程逐聊天，理由自然是看到了周杰伦今天要来杭城开演唱会。

二人毕竟是在台市一起看了演唱会，所以她觉得这是一个不错的共同话题。

这个世界有时候就是这样，孟奕奕的高中同学们可能为了和她这位女神聊天绞尽脑汁，收到一条回复就能开心的要命，殊不知自己的女神找她的男神聊天时，也要想尽办法去找一个合适的话题。

奕奕还问了他一嘴：“程逐哥哥，那你有去看杭城场的演唱会吗？”

“没有。”程逐直接道：“不是刚和你一起看过嘛。”

就这么简单的一句话，或许就能让这朵清纯小白花开心一整晚，觉得这里头透露着无尽的暧昧气息。

除此之外，奕奕还从中获取到了一個关键信息。

“看来章琪琪不是和程逐哥哥去看的演唱会。”她心想。

她刚刚刷了一下朋友圈，看到章琪琪晒了一张在演唱会现场的自拍照。

像她们这种网红，肯定是会去凑这种热闹的。

因为这是自带流量的，也能赶一波风潮。

于她们而言，这个钱花的是比较值得。

既能满足自己生活上的需求，也能满足到工作需求。

章琪琪确实也问过程逐会不会去看，在得知他不准备去后，还有几分小小的失落。

这使得奕奕觉得自己已经领先表姐很多了，并越发觉得：“章琪琪真的好没用喔。”

“她就在杭城，而且和程逐哥哥还是校友。”

“这么长时间了，却一丁点进展都没有。”

此刻，程逐把聊天框切了出去，看了一下自己女友发来的视频。

“程逐程逐，呼叫程逐！”

“周杰伦唱你的成名曲啦！”

小鹿直接把她录制的《最长的电影》发来过来。

程逐点开来一看，却发现了里头还有了不得的东西！

只见这首歌开始没多久，视频里就传来声音，是沈卿宁对林鹿道：“鹿鹿，我去一下洗手间。”

“啊？要不要我陪你去？”

“不用不用。”

然后，就看到沈卿宁的身影从镜头前一闪而过。

程逐放下手机，微微叹了一口气。

死傲娇啊死傲娇。

他开始有点明白沈卿宁这人为什么能说出大学里不谈恋爱这种话，却又这么喜欢看言情虐文了。

包括她今天去看这场演唱会，那也是明知自己会被虐到，但还是主动去现场找虐。

仿佛此行的痛苦，便是对青春里首次心动的一场盛大的告别演唱会现场，沈卿宁调整好情绪后，回到了座位上落座。

她仿佛跟个没事人一样，看不出先前的任何异况。

怎料，她一坐回来，就被小鹿给又扎了一刀。

“宁宁，你觉得是周杰伦现场唱得好听，还是程逐唱得好听？”她轻声询问。

热恋中的少女就是无敌，敢拿男朋友碰瓷原唱。

沈卿宁不愿意回答，明明自己刚刚一直沉浸在《最长的电影》的氛围中，嘴里却道：“我去洗手间了，没有认真听。”

“好吧好吧。”林鹿说道。

宁宁刚刚走回来的路上，她还碰到了章琪琪。

章琪琪就坐在第六排，排数和她们的第三排很近，但位置是最侧面的位置，在过道边上，并不在舞台的正中间。

网红圈子纸醉金迷，攀比风气也很重，所以票的位置不会买的太差。

这也是为什么很多网红一有钱了就会买车。

而且，杭城很多高档小区里，会住着大量的网红。

这些网红倒也不是说买下了房子，而是一个月花大几万甚至是十几万租的。

有的是为了录制视频的时候打造人设，给大家看看自己的居住环境，有的则是纯粹就向往这种层次的生活。

当然，也不排除在这种地方当金丝雀的可能性。

这也导致了杭城的那种精装修的高档小区，特别好出租。

可是，大网红固然收入很高，可普通网红平日里花钱还是没法过于大手大脚的。

因此，像章琪琪和她今天一起来的这位网红好友刘迷糊，买的就是位于内场前排但很侧面的票。

这种票肯定会比中间的位置便宜一些。

在秀票的时候，她们只会留下第几排，然后把具体座位号给p掉，打上马赛克。

美其名曰：保护个人隐私。

——花小钱，装大逼。

由于她们就坐在过道边上，而沈卿宁又是那般引人瞩目，她一走过去，章琪琪就打了招呼。

她心中那般讨厌沈卿宁，却还要笑着打招呼，纯粹就是好奇她跟谁来看的演唱会。

她在看到沈卿宁时，心里就不停地道：“别是程逐，别是程逐，别是程逐”

“学妹，好巧啊，你也来看演唱会吗？”这位绿茶网红校花笑着挥手，然后立刻道：“是和林鹿学妹吗？”

沈卿宁点了点头，然后示意自己要去洗手间。

黯然神伤的她根本就没有心思理她。

章琪琪讨厌她这种大小姐派头，而沈卿宁骨子里也看不上章琪琪这种长袖善舞的小网红。

套话成功的网红校花长舒一口气：“不是和程逐就好。”

她其实一直觉得沈卿宁和林鹿是自己泡程逐最大的阻碍。

她们之间接触的太频繁了，走得也太近了。

“如果没有她们，我可能早就和学弟在一起了！”她心里反正是这么想的。

殊不知此刻在狗男人的心中，她的顺序还要排在她那远在台市的表妹后头。

章琪琪，纯工具人罢了！

坐在她身边的舞蹈网红刘迷糊就是之前来过娃娃机店的那位，当初她正好是穿了坚持访问的后妈裙来的，程逐就大发慈悲地亲自出手，帮她录了一个第三视角的跳舞机的舞蹈视频。

她和章琪琪走得很近，从她嘴里听说过沈卿宁的大名，当初在娃娃机店里也偶遇过。

她今天换了一身近期很流行的gucci的小蜜蜂开衫，是她今年置办的最贵的行头了，平日里她都是买高仿的。

而这几年也确实是gucci的流行巅峰期。

可反观沈卿宁，身上是香奈儿的当季新款外套，而且还是那种logo完全不明显的，只有纽扣上有小小的山茶花图案。

在她们这种假货买的比较多的人眼里，遇到穿当下热款的，她们也会先入为主的觉得对方穿得肯定也是假的。

可像这种logo不明显的款，则反而会觉得是真的。

15年的时候，香奈儿的外套价格虽然还没几年后那么离谱，可沈卿宁身上的这件依然要四万多。

而且还只是她的常服。

此刻，刘迷糊看着她的一身穿搭就暗自羡慕，可依然觉得这人太傲慢了，那清冷的架势看着就不想搭理她们。

她忍不住轻声对章琪琪道：“等会我们看看她坐第几排！”

等到沈卿宁走回来时，这个刘迷糊还伸长脖子，视线一路追随。

看到清冷少女在第三排的中间落座后，刘迷糊的嘴里还嘀咕了一嘴：“这么有钱怎么不买第一排正中间呢？切！”

而对沈卿宁而言，她重新落座后，都懒得专门和鹿鹿提一嘴，说自己刚刚遇到章琪琪了。

演唱会进程已经近半，现场的氛围却还是非常好。

没办法，周杰伦的歌曲传唱度太高了，以至于能一直全场大合唱。

元气少女可以说是从头嗨到尾，沈卿宁则是会时不时的走神。

前者在感受那绝佳的氛围，后者则沉浸在自己的特殊氛围里。

正如程逐心中所猜想的那样，沈卿宁是把整个过程视为给之前的约定隔空画上句号的。

她和程逐的关系，似乎在那一顿饭之后，就迎来了一个巨大的转折。

他们的暧昧，他们的情愫，好像就这般无疾而终。

舞台上，开始响起了新的前奏。

这是一首在周杰伦的歌曲里并不算特别爆的歌，但这首歌的原创阵容其实很豪华。

作词人是方文山，作曲人是周杰伦，编曲则是钟兴民。

这首歌的歌名倒是略显非主流：《我落泪情绪零碎》。

沈卿宁个人是挺喜欢这首歌的，在她心中能排进top5。

特别是这个稍显非主流的歌名，在今日却深的她心，宛若她的真实写照。

她今天几乎都没有拿起手机拍过照片或者录制视频，此刻却将手机拿起。

在整首歌的过程中，她只拍了一张照，把屏幕里的歌词也给拍进去了。

“原来诗跟离别，

可以没有结尾。”

她和程逐也没有过争吵，也没有说过什么相互结束的话语。

但好像就是画上了句点舞台上，现在正处于休息闲聊时间。

一般情况下，在这种时间里，周杰伦会选择卖弄他的那点冷幽默。

章琪琪在此刻拿起手机，开始和程逐聊天。

“学弟，我在演唱会上遇到沈卿宁和林鹿了。”她打字。

程逐也没想到她们居然还会碰上，更没想到章琪琪会借此来跟自己聊几句，刷一波存在感。

“是么？感觉今天大半个朋友圈都在看演唱会。”程逐不咸不淡地回了一句。

当初章琪琪问他会不会去看演唱会，他想都没想就回了句不去。

在他的安排里，他都没有陪女朋友去看，就更不可能陪别的女孩子去看了。

更何况杭城本地是最不安全的！

要浪也该去外地浪啊！

就好像今夜，江晚舟其实也去看演唱会了。

程逐猜测多半是和那个在车上把他给强吻了的季诗文去的。

83最新地址以他和小江总的感情，他觉得江晚舟如果真谈了肯定会跟他坦白。

如今没有来说这个事情，那估计就还处在扯不清楚的状态里。

“也不知道咱们这位常被误以为是gay的小江总，如今是个正儿八经的男人没？”程逐笑了笑，在心中想着。

在他的记忆里，他前世已经记不清睡过多少女人时，江晚舟才谈过两次恋爱。

而且他在感情里都挺被动的。

不过，程逐一直觉得自己这位发小是一个很有责任感很有担当的男人。

像现在这个什么季诗文，那绝对是高攀咱们小江总了。

开玩笑，咱们小江总可是家里的独生子，未来有着“江山”要继承的。

“也就是和他谈恋爱的时候，旁人很容易觉得这不是伱的男朋友，而是你的gay蜜。”程逐心想。

他和江晚舟单独出去玩的话，最大的烦恼就是他也很容易被人认为是个基佬。

以至于最早去酒吧看球时，还在当调酒师的叶子都曾腐眼看人基。

此刻，章琪琪继续发来微信：“听说周杰伦挺爱喝奶茶的，他如果喝过柚茶，肯定也会喜欢的。”

程逐没想到她还挺能找话题的。

奶茶伦的名号，在这几年其实还没那么响亮。

毕竟他有几年越来越胖，又老喝奶茶，经常有喝奶茶的照片流出，才会使得奶茶梗越来越火。

“前世的时候，好像确实有一个奶茶品牌因为他爱喝的缘故，而火了一把。”程逐陷入了回忆。

“好像是叫麦吉？”他思绪纷飞。

但在他的印象里，这个牌子也没火多久。

当然，如果有机会能和周杰伦合作，程逐肯定也是愿意的。

但如果是商业上的合作，他是觉得目前没有这个必要，毕竟价格摆在那儿。

此刻的程逐却并不知道，现场正有一个超级大意外，正在悄然间发生！

演唱会现场，按照流程，已经来到了喜闻乐见的点歌环节！

这个环节经常会诞生出一些很有意思的事情，也会流传出很多视频。

像歌手李圣杰就因为在演唱会上的点歌环节里合唱了几句，那段时间热度飙升，他自己都感慨：我唱了这么多年的歌，都抵不过这演唱会上的几分钟。

有些人会因此而火上一把，有些人甚至会因为点歌而挨骂。

有一次演唱会上，因为前面已经唱过一遍《晴天》了，然后在点歌环节时，有人还是坚持点了《晴天》，使得很多观众后来在网上破口大骂，觉得亏了票价，成了听两遍《晴天》的怨种。

而有些时候，点歌环节里也会选择到一些高质量的帅哥美女。

这会儿，镜头在观众席上扫过，大屏幕上开始出现被扫到的人。

坐在第六排的章琪琪和刘迷糊一开始就被扫进去了，镜头还在她俩身上停留了两秒。

今天的网红校花无疑是精心打扮过的，整个人看着无比俏丽养眼。

她头上戴着发光头箍，脸上还贴着小小的演唱会贴纸。

一看到镜头扫过，两名女网红的镜头敏锐度立刻被激发，脸上露出了甜甜的笑容，并开始大力挥舞荧光棒。

负责选人运镜的那哥们其实也有点懵。

虽然都说演唱会点歌有的时候是早就安排好的，但今天这场确实真没有。

杭城这座城市据说美女如云，本来是就想着先找个美女好了。

可镜头刚往观众席扫人，居然都拍到了这么顶级的美女。

章琪琪确实颜值很高，比她身边的舞蹈网红刘迷糊都要高几个档次。

可问题来了，镜头这么一扫就直接定格，那肯定不咋好。

现场气氛肯定是镜头先扫来扫去，玩点儿不确定性，这样才能更有氛围。

这哥们就开始在内场区域继续乱扫，想着实在不行就等会儿定格回去。

这令盯着大屏幕的章琪琪和刘迷糊有几分失望。

于她们而言，如果真被选上了，那都不是值得票价那么简单了！

流量！能得到很大一波流量！

好好运作的话，登上微博热搜都是有可能的！

然而，这哥们在内场区域内游走了一会儿后，突然决定：不回去了！

——妈耶！我发现了两个仙女！

等到大屏幕上的观众席画面定格且放大，全场立刻响起了猛烈的惊呼声，现场气氛一瞬间就达到了顶峰！

原因很简单，画面定格在了两个风格迥异但又都很绝美的两名少女身上。

沈卿宁和林鹿！

观众席里男观众们直接挪不开目光，女观众们也觉得受到了美颜暴击。

一时之间，除了惊呼声外，还有各种议论声。

“卧槽，这么漂亮的吗？”

“这不会是我们杭城的什么网红吧？”

“哇，这两个小姐姐好好看啊！”

“一起来的？”

至于章琪琪和刘迷糊那边，则气得后槽牙都要咬碎了。

特别是咱们这位网红校花！

“是不是家里运作过了啊！”她整个人脸色都变了。

她这么讨厌沈大小姐，怎么都没想到自己向往无比的点歌环节，最后会落到她和林鹿身上。

这简直比杀了她还难受。

她感觉自己今天看演唱会的好心情瞬间就被破灭了。

章琪琪此刻是真的觉得是家里帮忙运作的，走了什么关系。

这个刘迷糊则心头无语。

刚刚她还酸溜溜的说着这么有钱怎么不买第一排啊，结果，人家直接点歌！

坐第一排有什么稀奇的？

坐第一排就能互动了，就能点歌了？

此时此刻，林鹿和沈卿宁也挺懵的。

她们也没有想到最后画面会放大定格在她们身上。

两个人的性格倒是在此刻展现的淋漓尽致。

沈卿宁依旧清冷淡定，脸上看不出多少激动的神色。

小鹿则笑嘻嘻的，满满的元气扑面而来，左手在挥舞着荧光棒，右手则迅速拿起手机拍下这个瞬间，准备等会发给自己的男朋友。

但还别说，林鹿就只是这样笑了一下，可由于她的笑容连程逐这种狗男人看到了都会觉得心情变好，可见有多厉害。

这使得现场又发出了惊呼声和热议。

还有人在讨论，究竟是左边那个更好看，还是右边那个更好看。

“我喜欢左边那个。”

“放屁，明明右边那个可爱死了！完全是我的菜！”

“算了，我也可以不要左边那个，如果是她们的话，我可以服从调剂。”

“滚啊你！”

不得不说，刚刚镜头在观众席内扫过时，出现了大量漂亮女孩。

可确确实实无法和她们相比。

特别是风格迥异的二人凑到一起后，那效果更是11大于2！

舞台上，周杰伦说着：“哎，麻烦话筒给过去一下。”

在这个过程中，他还笑着开玩笑道：“刚刚我好像听到很多男生的声音吼！”

一时之间，演唱会现场的男人们立刻开始疯狂出声。

妈的，确实好看啊！

感觉比很多明星都要好看！

见话筒已经递过去后，周杰伦便开始和林鹿与沈卿宁互动。

“你们应该是一起来的吼？”

“嗯对！”林鹿丝毫不怯场，脸上带着笑容。

她一出声，不少人心中就冒出了一个统一的念头：啊！声音也好好听！

笑起来还有两颗小梨涡，真是要命！

如果能和这种人谈恋爱，长命百岁我也愿意。

周杰伦继续照例进行点歌前的互动，道：“看着都很年轻吼，感觉你们年纪应该都不大，是杭城本地人吗？”

“嗯对，我们都是杭城人。”林鹿回复。

观众席里，还有人在大声起哄：“有没有男朋友！”

不得不说，这个世界上社牛还是有很多的。

这令坐在第六排的章琪琪更羡慕了，她感觉现在的现场氛围实在是太好了，点歌环节的视频百分百会在网络上流传开来，都不需要自己刻意去运作！

在这个过程中，沈卿宁一直手持话筒，却没有放到嘴巴，只是在林鹿边上微微颔首。

“是还在读书吗，学生？”周杰伦继续问。

林鹿这个小笨蛋正欲回答，表示她们是理工大学的学生，正在读大二。

然而，站在她一旁的沈卿宁却在此刻拿起了话筒。

她接下来的话语，从侧面证明了沈父沈国强的言论有多么正确：

沈家靠沈明朗肯定是没有什么未来了，沈家的未来是在宁宁身上。

她开始发挥自己敏锐的商业嗅觉，在这里嗅到了一丝机会的味道！

沈卿宁有在正常回答问题，但也有在刻意的往里头自然而然地塞信息。

只见沈卿宁拿起话筒后，脸上浮现出了一抹很浅很浅的笑意，冲散了一点点身上的清冷气质，有一种冰雪消融之感。

“我们是学生，在理工大学读大二，但也都有在工作，而且工作与杰伦都有一点点相关。”

“喔？”舞台上的周杰伦都有一丝小小的诧异：“是什么工作呢？”

沈卿宁言语清晰，力求自己的每个字都能在被录下来之后，都听得极其清楚：

“我的闺蜜有在兼职做配音演员，我知道杰伦也有做过一些电影的配音工作。”

“我还知道杰伦其实很爱喝奶茶，我有入股一个我们杭城本地的奶茶品牌，叫柚茶。”

一时之间，现场立刻发出了阵阵惊呼！

（ps：月底求





第四百五十章 全网热议的绯闻


整个杭城演唱会的现场，已经进入到了人声鼎沸的状态。

舞台上的周杰伦也有点懵。

想当初，冲泡奶茶优乐美确实凭借一段周杰伦拍摄的广告而名气大涨。

但沈卿宁口中的奶茶店肯定和优乐美这种超市里卖的冲泡奶茶不一样。

对于柚茶这个名字，他感觉有点耳熟，好像在哪看到过，但也只是局限于此。

“这个奶茶是在杭城很有名吗？”他在心中想着。

因为观众的反应实在是太大了！

台上的人都能感觉到，柚茶这两個字好像非比寻常。

可是，关于这个奶茶品牌，肯定是不会继续深聊下去了。

这是作为明星的一种基本素养。

但台下在发出惊呼声后，观众们可是直接展开了热议。

“我没听错吧，她说的是柚茶吧？”

“肯定是啊！杭城还能是哪个柚茶！”

“卧槽，柚茶股东这么漂亮的吗？”

“顶级白富美啊，她这一个月分红得有多少钱啊！”

“我下午才刚买了一杯！”

“之前怎么没听说过柚茶还有这么漂亮的老板？”

“那她身价岂不是也很高？”

“牛逼了，看看人家的大二，已经入股柚茶了！”

“我之前看过新闻，我记得柚茶的创始人也是个大学生，才读大一，好像就是理工大学的？”

“等等！不会是男女朋友吧？”

如果说，柚茶在哪座城市的知名度最高，那肯定就是杭城。

作为杭城的本土品牌，柚茶可以说是已经老少皆知。

在场这么多观众，有很大一批杭城本地人，这批人里，也有很大一部分都是喝过柚茶的。

如果说只是凑巧在点歌环节点到了柚茶的股东，那倒也没什么稀奇的。

可这终究是一个看脸的世界。

再配上沈卿宁这个颜值，以及那扑面而来的人间富贵花的气质，一瞬间就变得不一样了。

很神奇，有些品牌能靠代言人来拉高自己的品牌档次，而此刻由于她的颜值与气质过于突出，仿佛柚茶的档次也被拉高了一截站在沈卿宁边上的小鹿是真的惊呆了。

“哇！宁宁你哇！”她心中只剩下了无比词穷的感慨。

本来，沈卿宁维持往日里的清冷，拿着话筒一言不发，林鹿觉得这很正常。

宁宁就是这样子的性子，哪怕今天是在周杰伦的演唱会上成了幸运观众，她也会这般淡定。

因此，宁宁刚刚突然抢答的时候，她还有点懵懵的。

在说到二人的工作和周杰伦都有点关系时，笨蛋小鹿更懵了。

“啊？周杰伦还搞过配音的嘛，我还真不知道诶。”

但以上这些内容她都没搞懂为什么会让宁宁抢答？

可能是因为她其实真的就很喜欢周杰伦吧？

直至她嘴里说出柚茶二字时，小鹿心中都要滋生出崇拜的情绪来了。

“宁宁不愧是宁宁！啊啊啊！我的宁宁实在是太棒了！”她心中已经在为自己的闺蜜疯狂尖叫了。

若是搁在几年后，这不得来一句：宁宁，你是我滴神！

林鹿就算再怎么单纯，也知道这波广告打得贼牛！

具体会有什么效果，她也不清楚。

她只知道幸运的点歌环节好像突然变质了？

它多了一重可怕的商业性！

反正在沈卿宁说出这些话时，她是想不到还能趁机打广告的。

如果是她来回答的话，她估计就只会说：“嗯，我们还是学生，在理工大学读大二。”

然后就没有然后了。

可沈卿宁却进行了话题上的引导，一层接一层的进行铺垫！

这里头的商机，都是她在电光火石间捕捉到的，包括后续的一系列操作，也是在一瞬间就想好的。

毕竟周杰伦在互动环节里问出问题后，她第一时间就拿起话筒抢答了！

这里头凸显的就是一个临场反应力！

而位于第六排的章琪琪和刘迷糊，则直接面面相觑。

一直有点泛酸的刘迷糊越发认定这次点歌环节就是安排好的！

但对于沈卿宁的财富，她又有了新的认知。

柚茶究竟有多赚钱，傻子都知道。

更主要的是：柚茶不是程逐开的吗？就那个琪琪喜欢的程逐！

这个沈卿宁居然也是股东？

刘迷糊突然开始有点同情自己的姐妹了。

在她们美女如云的网红圈子里，章琪琪确实都是顶级大美女。

可奈何人家拥有的不仅仅是颜值啊。

确切地说，章琪琪现在也陷入了呆滞状态。

“柚茶股东？”

“沈卿宁居然是柚茶股东？”

“她怎么可以是柚茶股东！”

这位网红校花心里都有几分抓狂了！

本来她就觉得沈卿宁和林鹿是自己追程逐时最大的阻碍，现在倒好，居然还有商业上的捆绑关系了！

“沈大小姐不愧是沈大小姐，家里有钱就是不一样。”她在心中又酸又阴阳。

可那一颗心哟，却是在不断下坠，直至跌入谷底。

她开始明显的感觉到自己和程逐的距离越来越远。

她人与程逐的距离却越来越近！

以前她还能自恃网红身份，给程逐的创业项目带一波流量。

可现在呢？

看看人家，直接在周杰伦演唱会的现场打广告！

这波操作，真的不服不行。

她看着大屏幕里的沈卿宁，还有灯光打在她的身上。

她是那般耀眼，那般落落大方，在这种万人演唱会的现场也毫不怯场。

她那一身冷白皮此刻仿佛白到反光！

章琪琪只觉得自己必须要想点法子了。

“我不能再这么犹犹豫豫了，有的时候要激进一点才行了。”

“再这样下去，我和学弟是真的完全没可能了！”她心想。

她和程逐接触的机会实在是太少了，再看看人家，本身就是生活里的朋友，如今还是商业上的伙伴。

殊不知沈卿宁的现状其实比她还糟糕。

这位网红校花偶尔还能找点借口去和程逐聊聊天，生活中还会有点小互动。

可沈卿宁呢？

除了一些正事外，她和程逐真的是一点交集都没有了。

今天，她伤心过，痛苦过，纠结过，甚至落泪过。

但是此刻，她在演唱会灯光的照耀下，在万人目光的聚焦中，她依然是那个气质清冷且气场十足的沈卿宁！

她觉得自己不是专门为了程逐，自己是在履行身为柚茶股东的职责。

她紧紧攥着话筒，心里却在默念着和程逐之前达成的默契。

“在商言商！”

某位柚茶的创始人此刻对于演唱会现场发生的大事件，暂时还处于一无所知的状态。

如果是他在现场，且成为了点歌的幸运观众，他可能也会有和宁宁类似的操作。

或者说，他会做得更绝！

在沈卿宁说出柚茶二字后，现场观众的反应不是特别大吗？

如果是狗男人的话，他会追加一个细节：他会拿着话筒，向四周对于柚茶表示认可的观众们说几声“谢谢，谢谢”！

管她们是不是在柚茶发出惊呼呢，管她们是不是在认可柚茶呢。

反正我只要向四周多说几声谢谢，这个事情就定性了！

等这个视频流传出去了，大家可以从一些细节里越发感受到柚茶在杭城的影响力，甚至是奶茶界的统治力！

当然，每个人的操作多多少少是会和他的性格有关系的。

程逐这人浑不吝，沈卿宁则比他要更端着。

此刻，演唱会的舞台上，周杰伦还在持续进行着互动，但甭管现场观众的反应有多热烈，他也没有去深聊柚茶这个话题。

但是，他的心里却被埋下了一颗种子。

有着奶茶伦之称的周某很好奇，这个奶茶就有这么出名，有这么好喝？

他还真有点馋了没办法，毕竟是奶茶超级资深爱好者。

由于沈卿宁和林鹿的颜值都很高，所以整个互动环节持续的时间也偏长。

互动结束后，周杰伦才问：“所以想点什么歌呢？”

二女眼神示意，表示都让对方来点。

最终，沈卿宁干脆抬起自己的手掌，然后托举起林鹿拿着话筒的手臂。

她这么一操作，小鹿也只好由自己来点了。

在她的印象里，自己男朋友唱得最好的两首周杰伦的歌，是《最长的电影》和《大笨钟》。

但刚好这两首歌前面都唱过了。

所以，她直接点了一首自己个人很喜欢的且知名度够高的歌曲。

“《晴天》。”林鹿出声。

这二字一出，现场的气氛立刻更为热烈了。

点歌环节里，经常会出现一些偏冷门的歌曲。当然，这个冷门指的是在周杰伦的歌曲里冷门。

对于绝大多数的普通观众而言，来一首耳熟能详的热歌，那无疑是更值回票价的。

在今天的歌曲名单里，并没有《晴天》，倒是有着同样有着前奏杀之称的《七里香》。

要知道，《晴天》可是很多人心中最喜欢的周杰伦的歌，当年他的歌还没在网易云音乐里下架时，《晴天》是位列全平台评论量第一的！

这使得现场的气氛再次达到顶峰，观众们对于大屏幕里颜值超高的两位少女更有好感度了。

“《晴天》？哎哟，不错哦。”周杰伦笑了笑。

其实，正儿八经的随机点歌环节，有些歌手也有点慌的。

因为有的歌吧，现场还真不大好唱！

这也是很多歌手在点歌环节里会提早做出安排的原因之一。

当《晴天》的前奏声响起时，现场立刻响起了欢呼声。

这首歌直接引发了全场大合唱。

它的青春气息实在是太强了，很多人不由得都会想起自己青春期里的爱恋。

那个时候的感情，好像都是很简单的。

你的草稿本是不能给人看的，因为里头可能总会出现某个人的名字，你总会在一大堆乱七八糟的草稿里写下那几个字。

每次班里搬桌椅挪座位的时候，你心里可能也在计算着和她的距离。

初恋总是纯粹而又美好的。

但也总是让人难以忘记的。

由于是自己点的歌，所以林鹿唱得很起劲。

“故事的小黄花，

从出生那年就飘着。

童年的荡秋千，

随记忆一直晃到现在。”

大家唱得都很开心，荧光棒不断挥舞，汇聚成了一片光的海洋。

到了高潮部分的时候，现场的合唱声更响亮了。

“刮风这天，我试过握着你手，

但偏偏雨渐渐大到我看伱不见”

在浓烈的气氛里，沈卿宁听着这首歌，看着里头的歌词，却感觉这首歌的曲调虽然是那种很悠扬的曲调，可里头却暗藏着悲伤。

“虽然歌名叫《晴天》，可整首歌的歌词都在讲下雨。”傲娇少女在心中道。

在整首歌的最末，她的目光聚集在了大屏幕上的最后一句歌词上。

整首歌也是在这一句里以戛然而止的形式结束的。

“但故事的最后你好像还是说了拜。”

时间流逝，周杰伦演唱会的杭州站，在绝佳的氛围中结束了。

点歌环节过后，程逐的微信就没停过。

他的一些在演唱会现场的朋友，疯狂给他发视频，比如江晚舟等人。

只不过演唱会现场的信号非常差，发点文字还行，发视频的话会卡住半天，运气好才能发出去。

而实际上，现在是大信息时代，在演唱会还没有完全结束的时候，点歌环节的视频就已经在网络上小范围的传播开来了。

在得知现场的这个意外事件后，程逐也有几分傻眼。

然后，心中冒出了一个声音：宁宝立大功！

他太清楚不过了，这次演唱会能给柚茶带来多大的好处与流量！

甚至于都不需要柚茶这边去精心运作，很多营销号会自发来搞噱头，做文章！

像普林资本的另一位合伙人王霖，不是数次在会议中想要程逐主动爆照，以柚茶创始人的身份向大众露面吗？

这小老头跟程逐的铁杆颜粉似的，就是觉得这里头有利可图！

可谁能想到，首先吃到颜值红利的居然是股东沈卿宁！

本身演唱会现场出现一位女神级的歌迷，视频播放量就会超级高。

再加上这位歌迷还是白富美，才读大二就入股了势头正猛的网红奶茶店，那就更不一样了！

“可以啊宁宝，还是一层一层铺垫下来的。”程逐在看了视频后，在心中大肆称赞。

说实话，他身边现在群芳环绕，不少女人和他的事业都有着深度捆绑。

可是，像狐言和叶子，都只是能担任一些基础工作。

真正最有潜力且能起到最大帮助的，首推肯定是宁宁，其次则是奕奕。

有些东西，还是讲究天赋的。

“沈明朗，看看你妹妹！”程逐还在心中这般想着。

兄妹俩的差距确实不是一般的大啊。

沈明朗读大二的时候，还只知道开着豪车在大学里装逼，然后夜夜笙歌。

他估摸着沈国强在得知这个事情后，会越发觉得宁宁才是老沈家的未来吧。

说真的，程逐自己都没想到，他一直在演唱会上做文章，图的是沈卿宁这个人。

可现在倒好，居然刮起了一股商业上的飓风！

而他所做的投资，不过是几张周杰伦演唱会的门票罢了。

哦，今天这场还是宁宝自己掏钱买的票“按照我的想法，今年下半年的时候，柚茶就会进行第二轮融资。”

“我自己预计时间是在十一月前完成第二轮融资。”

“也就是说，这几个月内的一切大动作，都是有利于第二轮融资的。”

“宁宝的这波操作，在我心中是价值一个亿的盛大营销！”

他有一种预感，指不定会产生现象级的效果！

信息大时代就是这样，有些人凭借颜值和噱头，真的会一夜成名。

“今天的点歌环节，已经具备火出圈的一切要素了。”程逐太了解网友们了。

“而且最可怕的是，网友们自己会造梗，自己会去挖掘一些新的热点出来！”

如他所料，演唱会都还没结束，还处在安可阶段，微博热搜榜上就已经出现一些新词条了。

周杰伦演唱会点歌排在微博热搜榜第十四。

柚茶女老板这个词条排微博热搜第十九。

不出意外的话，今夜就能往上窜，指不定有可能登顶！

没办法，奶茶伦身上自带顶级流量。

本身关于他的屁大点事情，就都是能登顶热搜的。

程逐点进去一看，果然评论区里已经展开热议了。

这里头，还有无数对于沈卿宁和林鹿美貌的感慨。

“不是，姐妹你们是怎么长得啊？”

“好爱啊，两个小姐姐都好漂亮啊！”

“绝了，这种长相真不是主办方特地安排的？”

“是沈卿宁和林鹿，我是理工大学的，这是我们学校的女神！”

“卧槽，杭城女孩子这么漂亮的吗？”

“两个人都是明星脸啊。”

这些夸奖，程逐看得非常爽。

夸，都给老子继续夸！

至于那种说什么“想要这种女朋友”的，还有就是“这样的女朋友去哪里领”的，他统统在心中骂道：“你们在想屁吃！”

——我的，都是我的！

在当初的时候，沈家入股柚茶这个事情，对外是没有进行过大肆报道的。

因为本身这个事情噱头就不是很足，比不上普林资本的融资，以及给出8个亿的估值。

整个过程是比较低调的。

但现在真的很难低调了。

沈卿宁的美貌想要低调都难。

一时之间，不少自称是理工大学的学生的人，在评论区里各种发言。

里头的一些言论，可以说是真真假假都有。

比如：她爸是杭城能排名前五的富豪！

又比如：她其实也投了柚茶一个亿！

很多东西人云亦云，根本搞不清楚。

最有趣的是，还有很多人在视频底下柚茶的官方账号。

“老板这么漂亮的事情，你怎么不早说？”

柚茶的官微的后台信息直接都爆了！

负责管理官微的团队也有点懵。

“什么不早说，我们也才刚知道啊！”

他们反复看着视频，也都很傻眼。

“卧槽，我们公司里还有这么漂亮的女股东的吗？”

此刻，程逐退了出来，又点进柚茶女老板这个热搜词条里。

这里面的评论，则更多是围绕柚茶展开了。

还有不少人在跟网友科普柚茶。

品牌知名度似乎在一夜之间，就拔高了一个档次！

沈卿宁因为露脸的缘故，明明是股东的身份，却仿佛成了柚茶的半个代言人。

最让程逐觉得哭笑不得的评论是：“能不能让女老板来个全国做奶茶巡演啊，我太吃她的颜了！”

他点进去一看，发现还是个女网友。

没办法，美女这种生物，一向都是男女通杀的。

很多女明星的粉丝，其实反而都是女粉。

“柚茶的宣传部门不给力啊，这种爆点怎么忍得住不宣传的啊？”还有网友这般批评。

“这个小姐姐气质太好了，真给人一种一看就是富养的感觉。”

“边上的闺蜜也好好看啊，那两个小梨涡我真是羡慕死了！”

“别人的19岁，入股柚茶。我的19岁，柚茶好喝好喝真好喝！”

“我怕是病了，我突然觉得30块一杯不贵了。”

“放屁，那还是贵的！清醒点，她亲自做的还差不多！”

除此之外，还有一点让程逐忍俊不禁。

那就是在网友热议的过程中，章琪琪好像也被误伤了。

有理工大学的学生跑出来说林鹿和沈卿宁是理工大的校花！

结果，网友里还有章琪琪的粉丝，弱弱地问了一句：理工大学公认的校花不是章琪琪吗？

章琪琪一直在立这样的网络人设，拿着这个噱头圈了不少粉丝。

学校里，由于她长袖善舞且待人和善，确实也有不少人认可这一点的，颜值这玩意也确实是萝卜青菜各有所爱。

可惜，这位校友是坚定的宁鹿党。

他直接回复：“放屁！那是她自封的！”

程逐这狗男人没心没肺的笑出声来。

然而，他很快就笑不出来了。

因为他在评论区看到了聊歪了的评论楼。

有网友真诚发问：“柚茶的新闻我之前看过，老板不是大一学生吗，是个男的呀。”

下面有人回复：“那是柚茶创始人，这个是股东呀，她是入股了呀！”

“喔喔，这个品牌这么厉害的嘛，几个大学生做到全国知名！”网友还发出感慨。

好死不死的是，又有理工大学的好事者们开始评论了。

“我们学校里有传过他们的绯闻！”

“对对对，我也听说过！”

“都散开，你们这些算个屁啊，我是当事人，我参与过这一届的迎新，沈卿宁那天是在校门口一直等他的！”

“可不是嘛，娃娃机店那会儿也经常去店里！看着就暧昧！”

程逐看到这里，以他对于网友尿性的深刻了解，还有就是对于网友们喜闻乐见的东西的深刻认知，他心中开始升起了某种预感。

他直接把微博给关了，然后过了十五分钟才重新打开，看一下热度发酵后，评论区里的热评会是怎样的现状。

首先，如他所料，两个词条的热搜排名都在上涨，短时间内就一同冲进了前十。

而评论区的热评里，状况也同样如他所料。

“马勒戈壁的！我就知道沙雕网友会这样搞！”程逐忍不住破口大骂。

热评里，有一条评论点赞数已经破5000了。

“冷知识：这位柚茶女股东和柚茶创始人是一对！”





第四百五十一章 程逐和沈卿宁在一起了?(上)


在这个人均吃瓜党的年代，人人都爱蹲在瓜田里。

演唱会现场的点歌视频因为二女神颜柚茶股东的双重噱头，本身热度就会居高不下。

这会儿在曝出一个恋情瓜后，立刻有了一点“失控”的迹象！

原先，大家的关注点主要集中在沈卿宁和林鹿身上。

她们有着比内娱很多明星还要漂亮的脸蛋，还要优越的身材。

二人会火上一把，然后柚茶的知名度也会拔高一个级别。

可现在绯闻一出，那网络热度可以说是彻底疯狂！

无数网友闻着瓜味儿就来了！

而且爆料者给出的信息一向是真真假假，但都很有看点。

网友们会做什么呢？

会进行信息拼凑！

很快，这段恋情便变得清晰了起来。

她，家境优渥，脸蛋漂亮，气质清冷，身材高挑，是他的学姐。

他，出身普通，头脑灵活，手段高绝，商业奇才，是她的学弟。

在去年理工大学正式开学前，二人就已经认识了，且疑似至少已在暧昧状态！

看完视频的人，都能从视频里感受到沈卿宁那扑面而来的清冷感，还有她那在万人现场都落落大方的强大气场。

这样的女人，却在迎新日的时候，一直在校门口等他！

“啊啊啊啊！我已经有画面感了！我好爱！”

“年下恋，学姐和学弟的姐弟恋！我要疯了！”

“高冷富家学姐和商业天才学弟！”

“我靠，一個出身豪门，一个白手起家，绝了！”

“感觉她是在校门口明目张胆的宣示自己的主权！所以一直在等他！”

“完了，怎么他妈的有点好嗑啊！”

“要素齐全！这对cp要素齐全！”

很多人的脑袋里都能脑补出一些大戏了。

甚至于柚茶这个品牌，都多出了一层层额外的属性——门当户对！

毕竟程逐在融资时的新闻里，是被曝光过他算是白手起家的。

因此，他的身份就被定义为普通家庭的孩子。

那和沈卿宁这种杭城顶级白富美，肯定是门不当户不对。

至于她入股柚茶，究竟是支持心仪之人的事业，还是其他原因，那大家都不清楚。

但是，大家都知道一点，那就是柚茶现在如日中天，每家门店都赚疯了！

这让那些特别爱嗑cp的人只觉得脑袋嗡嗡的。

“我喝的不是奶茶！”

“我买下的每一杯奶茶，都在构建他们爱的阶梯！”

是啊，以柚茶目前的估值和前途无量的未来，穷小子已经实现阶级跨越了啊！

他才读大一就能有这种成就，怎么就不是门当户对了呢？

“这是什么言情照入现实啊？”

“哇，突然感觉偶像剧都弱爆了！”

程逐和沈卿宁的绯闻，就这样引起了全网热议。

停不下来，根本停不下来！

在恋爱瓜的帮助下，柚茶女股东这个词条的热搜排名也在疯涨！

估计今天夜里，周杰伦演唱会点歌会登顶热搜第一，柚茶女股东很可能登上热搜第二！

程逐看着网络上的绯闻，感觉自己的节奏有点儿被打乱了。

“不过也还行，还在可控范围内。”他心想。

自己原先制定的计划被打乱还不是最大的影响，程逐心中很清楚，很多连锁反应还在后头呢！

“但不管怎么说，宁宝这次在演唱会上主动提及柚茶，都是利大于弊！”

“只是不知道她自己和鹿宝在看到网友的言论后，会是怎样的心情？”狗男人心想演唱会结束后，现场很堵，人流密集，信号极差。

今天是周六，林鹿和沈卿宁本来都是回家住的。

可这不是刚看完演唱会嘛，夜也有点深了，她们也懒得再各回各家，干脆一同回新杭公寓。

上车后，由沈卿宁开她那辆路虎揽胜行政版，小鹿则坐在副驾驶，在自己的雄伟处系上安全带。

她的语气里还带着对程逐些微的不满。

因为先前就和他说过，要好好犒劳宁宁，但程逐那边硬是什么都没做，连请吃顿饭都没请。

沈卿宁闻言，微微一愣，然后一边佯装淡定的开车，一边道：“不用了，你别忘了我本身就是柚茶的股东，这是我分内的事情。”

“那也不能就这么便宜了他！”林鹿说道。

此刻的林鹿心情正好，根本不知道网络上的风起云涌，舆情正凶！

而时刻关注着网络风向的程逐，则选择了沉默，并没有主动告诉女友这个事情。

他很清楚，鹿宝和宁宝马上就会知道的。

实际上，二女刚回新杭公寓，一打开手机，就都有点懵。

83最新地址太多人给她们发微信了，叫她们去看微博热搜。

面对着好友们高密度的信息轰炸，沈卿宁和林鹿面面相觑。

特别是当二女看到已经爬到热评第一的那条评论：冷知识，这位柚茶女股东和柚茶创始人是一对！

“疯了吧！”她们心中齐齐冒出这个声音！

对于演唱会的视频在网络上发酵，她们倒是有心理准备的。

从商业角度考虑，这里头的好处实在是太多了！

只不过，她们生活中可能会平添一些琐事，多一些小麻烦。

但是不要紧，她们都是发自内心的希望柚茶能越做越好的。

可是，现在网络上的这个绯闻是什么鬼！

沙发上坐着的二女，此刻的心理状态是完全不一样的。

林鹿是纳闷，处于一头雾水且恼火的状态，搞不懂干嘛要这样造谣，给大家制造麻烦和尴尬。

沈卿宁同样是纳闷，但在此之外，还有一点点的心虚？

她确实喜欢程逐，二人做过很多暧昧的事情，也有过数次的亲密接触。

可以说，二人差一点就成了一对。

“他们在乱说什么嘛！”林鹿立刻发出了不满的声音。

沈卿宁听着她的话语，心情复杂。

她突然感觉很累，觉得整个人无比疲惫。

演唱会对她来说，本就是一场盛大的自虐之行，再度化身虐文女主。

如今，演唱会结束了，居然还有续集偏偏她在这个时候，还要强打起精神来安慰林鹿。

“鹿鹿，都是网友瞎说的，估计有学校里的人在造谣。”她说。

林鹿在不断的翻看评论区，嘴里道：“我要看看这个谣言的源头究竟是在哪里！”

这倒是让沈卿宁心中既紧张，又好奇。

“该不会是我以前和程逐单独接触的时候，被人看到过吧？”她在心中想着。

但她又很清楚，林鹿不可能不去探究的。

站在她的角度，这一切就是很离谱啊。

我和我闺蜜好端端的看了场演唱会，然后我闺蜜宣传了一下柚茶，怎么莫名其妙就成了她们是一对了？

那我算什么？我反而成第三者啦？

哇！网友硬给我塞了个小三的身份，气气气！

林鹿侦探开始在网上抽丝剥茧，各种看网友的评论。

但这个人心实在是太大了，在整个过程中，她被气笑了好几次，还被逗笑了好几次。

“哈哈哈，宁宁，我真的要笑死了，她们都开始嗑cp了！”

“要命了，好能编啊，画面感和剧情感好强啊！”

“无语了，我都忍不住要嗑你们了！”她往沈卿宁怀里一靠，嘴里打趣道，笑出了两颗可爱的小梨涡。

沈卿宁张了张嘴巴，却又说不出话来，她都有点服这个小笨蛋了。

林鹿往宁宁身上这么一靠后，就没有再起来过了，她就这样和她贴贴，然后继续摆弄手机。

很快，她还真找到了疑似谣言的源头。

因为有一个词，在各种版本的绯闻里几乎都被提及过——新生迎新！

这一刻，林鹿回忆过去，只觉得五雷轰动，整个人瞬间僵化。

“这这这”

她感觉遇到了自己短暂人生的顶级大无语事件！

要知道，当初让沈卿宁去迎新，由她带着程逐前往男生宿舍，完全是出自林鹿的恶作剧，是她逼着宁宁去的啊！

程逐那时候不是说要给他排面吗？

好，学姐我就给你排面！

让宁宁来接待你，排面够拉满了吧，哈哈，哈哈哈！

所以，我在瓜田里吃了这么久的瓜，产瓜的瓜农竟是我自己？

——谣言的源头居然是我！

“呃，宁宁，呃”林鹿眼神瞟向自己的闺蜜，一时之间不知道说什么好。

完蛋了，居然都是我咎由自取！

林鹿啊林鹿，伱那个时候真是脑子有大病啊，居然搞这种恶作剧，该死该死该死！

沈卿宁刚刚也在一起看林鹿的手机，记忆也跟着回到了去年夏天。

那个无比燥热且往事喧嚣的夏天。

她记忆中发生的事情，和现在网络上发生的一幕，仿佛形成了一个呼应。

使得沈卿宁于此刻陷入了短暂的恍惚。

那个时候，校园里有了她和程逐的一些闲言碎语。

夜里，她和程逐在水果店单独偶遇。

这个脸皮极厚的男生笑着冲她打招呼。

——“你好啊，绯闻女友。”

（ps：第一更，今天还有，月底求





第四百五十二章 程逐和沈卿宁在一起了?(下)


新杭公寓内，沈卿宁回忆着这句话，整个人都有几分走神。

这一段回忆就像是裹着玻璃渣的糖。

她细细品味，既觉得甜，又觉得痛。

可饶是如此，她还是深陷其中。

这句话就像是一把钥匙，打开了沈卿宁近期不愿意去回忆的所有甜蜜过往。

林鹿察觉到她有点异样，还以为她是心情不好，在责怪她，便忍不住出声道：“宁宁，宁宁你在想什么？”

傲娇少女因此而回过神来，忍不住轻轻抿了抿自己的双唇。

她现在心里特别难受。

过往的甜蜜回忆，在此刻好像都会变得无比锋利。

这些都在她的心上划出了一道又一道口子。

而且，这段往事其实能证明一点。

站在沈卿宁的视角，当时的程逐貌似是主动先来撩拨她的。

这里头的逻辑很清晰。

如果他当时和林鹿有什么的话，那林鹿自然不可能这样恶作剧，让沈卿宁去迎新。

原来，一切都是我先，所有的一切都是我先的她看向林鹿，出声解释道：“没什么，就是有点看傻眼了。”

二女在此刻都陷入了既相似但又有所不同的情绪里。

林鹿觉得产生这种谣言是她咎由自取。

沈卿宁觉得这段关系最后变成这样，也是自己咎由自取。

过了一会儿，林鹿才道：“宁宁，我要不要叫程逐想办法解释一下？”

她觉得对于一个单身女孩子来说，突然出现了这种全网绯闻，影响还是很大的。

沈卿宁是理智派，她很清楚，嘴长在别人身上，没办法的。

造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

谣言大家都爱看，可辟谣的内容很多人都是无视的。

但她不可能跟林鹿说这些，她只是微微点了点头，道：“好，你去和他说一下吧。”

“嗯，那我回房间给他打个电话。”

“嗯，我也回房间了，今天有点累了。”沈卿宁点了点头。

回到房间后，她就倒在柔软的大床上，然后缓缓闭上了眼睛。

另一边，林鹿第一时间就给男朋友打了电话。

“喂，程逐，出大事了出大事了！”她语气焦急地道。

“咋了？”程逐说道：“让我猜猜看，你说的大事是不是我刚刚看到的内容。”

他没选择装作自己啥也不知道，他选择装作自己刚刚知道！

“是因为网络上有人在传我和沈卿宁的绯闻吧？”程逐说。

“对啊，你也看到了对不对！都成热评第一了，我看居然有四万多人给这条评论点赞，下面的回复都破4000了！”林鹿语气焦急。

“嗯，这些人真是太坏了！”程逐搭腔，在嘴里骂骂咧咧了几句。

“就是就是！”

“那我就让人用柚茶的官微发一下好了，具体措辞我到时候会先发给沈卿宁看看。”程逐说。

“好的好的，你记得效率一点哈。”

“ok！保证完成任务！”程逐说道。

过了几分钟，他给沈卿宁发去了微信，截了一张图。

“就这样解释一下，你看看可以吗？”他打字。

图里是柚茶官微要发的内容，口吻是比较轻松的口吻：我们家女股东是单身啦。

到时候下面会配图，配上那段热评的截图，进行辟谣。

躺在床上闭目养神的沈卿宁一直深陷于回忆中，她在此刻微微侧身，整個人蜷缩在床上，一双大长腿高高勾起，将裤管给绷得紧紧的。

她双手拿着手机，看着程逐发来的微信，只觉得心里又被小小地刺痛了一下。

——他在帮她辟谣二人的感情。

沈卿宁苦笑了一声，面色微微泛白。

她打字的手指都有几分僵硬，就回了一句：“可以。”

过了一会，她看到程逐那边又在显示正在输入。

“这个事情我会让人快速处理，尽量不给伱添麻烦。演唱会上的事情谢谢了，这对咱们品牌的帮助很大。”程逐说。

沈卿宁看着他发来的内容，想起了之前二人达成的默契。

“没关系，在商言商。”

程逐很快就做好了部署，让小编把内容发了出去，然后管控一下底下的评论区。

那种泄露个人信息的内容，统统都要删掉。

实际上，他很清楚，这种辟谣会有用，但也只能起到一定的作用。

特别是这种喜欢嗑cp的人，一个个都跟神经病一样。

就好像某部剧播出了，男女主角现实中根本没在一起，就硬要说人家在一起，固定句式一般是：“xx和xx是真的！”

特别是那些喜欢看卖腐的，男人和男人之间，她们是最嗑的，也是嘴最硬的，反正天王老子来了，他们也在一起了！

人，永远只相信自己所相信的。

程逐之所以让官微说的内容是女股东是单身，是因为他很清楚语言的艺术，以及语言的引导能力。

“如果说，内容是我和沈卿宁没在一起，那效果肯定不会好。”

83最新地址“但因为她很漂亮，说她是单身，那就会有一部分引导效果。”

“很多舔她颜值的人，就会把关注点落在这白富美是单身上。”

现在唯一的问题就在于爆料出来的这些内容，画面感实在是太强了。

又是学姐学弟，又是高冷的少女来校门口亲自迎新，又是穷小子和豪门女他妈的言情要素大乱炖，而且全部都戳这年头的时下热点！

你就说要命不要命吧！

程逐都怀疑网上以后会有人来写他俩的同人文就在他部署完一切后，他接到了江晚舟的电话。

“程逐，出大事啦！”

程逐看了下时间，现在演唱会结束都好久了，不由得嘴巴一撇：“我已经在处理了，倒是你，和季诗文分开了？”

“嗯？你在说什么啊。”江晚舟语气很心虚，然后道：“那什么，你在处理就好，我先挂了，我困死了！”

通话就这么突如其来，然后又突然结束。

程逐都有点搞不清楚，他是现在刚和季诗文分开呢，还是说现在是和季诗文躺在一起？

这两种可能性在他心中是五五开。

程逐很清楚，像江晚舟和沈明朗这些人，肯定都会联系他。

但他心中所料到的一些连锁反应，其实并不在他们身上。

“这事情闹得有点大，看到这些的可不只是广大网友。”

“小鹿的爸妈会看到。”

“宁宁的爸爸和后妈也会看到。”

“还有我爸妈！”

“沙雕网友可真能折腾的。”程逐哭笑不得。

当然，他什么大风大浪没见过，心中倒是没多少担忧。

“指不定还能成为好事？”他心想。

不过事态的展开终究是未知的，就看到时候小鹿和宁宁怎么发挥了。

过了一会儿，程逐打开手机，开始看柚茶官微底下的评论区。

“果然如此”程逐看了一眼热评第一，微微扶额，面露无奈。

这条辟谣微博底下，热评第一点赞已经快速破千了。

内容是：“我懂，我懂。”

后头还跟了个狗头！

沙雕网友欢乐多，他们哪会来管正主是什么个心态啊？

对于网友而言，我们已经从头嗑到尾了。

反正会信的人，她就会信。

不信的人，她就是“我懂我懂”，你们是地下情嘛！

很多明星不也是这样嘛，一开始谈恋爱还不稳定，又不想被打扰，都会先否认一波。

更何况，柚茶也才刚火起来。

“穷小子”才刚刚跨越阶级。

他和顶级富家女的故事，这才刚刚开始呢！

低调点好，确实低调点好，我懂我懂，哎哟，我们都懂谁还没谈过个恋爱呢？嘻嘻！

就这样，又一个新的词条登上了微博热搜榜——柚茶辟谣。

可以说，今夜柚茶的流量直接爆炸！

光是热搜榜上就占了3个位置，这风头跟娱乐圈的顶流明星都差不多了。

试问哪个奶茶品牌有过这样的待遇？

吃瓜群众们一个个都津津有味，可以说是非常起劲。

至少站在商业角度，这一波赢麻了！

新杭公寓的房间内，沈卿宁蜷缩在床上，看着柚茶官微发布的内容。

底下的评论里，明明也有很多人在关注她是单身的身份，在夸赞她的美貌与气质，说什么美女独美的言论，但她都无视了。

她的目光就是聚集在了热评第一上！

然后，那微微泛白的脸颊上也浮现出了一抹略显哭笑不得的表情。

她也希望是和网友说的那样，自己和程逐是在低调恋爱，没必要和大众汇报。

可事实上却并不是。

她开始不停地刷着网友们的一些评论，整个人越看越入迷。

她有点像是一个旁观者，但又是这些言论里的女主角。

她就看着网友绘声绘色地描述着迎新之日的场面，里面真真假假。

她也在看着网友们在编造一些内容，比如在校园里偶遇他俩手牵手。

整个评论区里，都能凑齐一部出来的。

沈卿宁既是这虚构的女主角，此刻也是翻阅者。

傲娇少女莫名的就沉浸在这份极其微妙的感受里。

她就这样不停看，一直看。

脸上偶尔还会浮现出浅浅的笑（ps：第二更，月底求





第四百五十三章 坏了,是冲我来的


绿城，玫瑰园。

辅导员陈婕妤正在拿着手机，刷着微博。

就在一个小时前，理工大学的另一位辅导员赵晓倩还特地来找她吃瓜。

“陈老师，你们班的程逐是不是真的在和沈卿宁谈恋爱啊？”

陈婕妤看到微信内容后，还微微愣了一下。

她感觉这个问题问得很突然。

在搞清楚前因后果后，陈婕妤就一直在刷微博。

看了半天，感觉也都是些捕风捉影的内容。

要知道，以程逐和沈卿宁的知名度，这些所谓的“校友”说出来的内容如果是真的，早就引爆学校贴吧了。

怎么可能先前一点消息都没有？

什么夜里手牵手散步被人看到，什么把她送到女生宿舍楼下吻别不过都是些无稽之谈。

程逐在校园里确实只和她这位辅导员有过极其亲密的接触，甚至还会夜访教职工宿舍，去亲测一下学校宿舍大楼的隔音做得好不好。

“但他和沈卿宁还有林鹿确实走得很近。”陈婕妤心想，这一点她心里还是有数的。

毕竟她自己都偶遇过好几回了，比如娃娃机店里，比如奶茶店外。

在看到柚茶官微发出的辟谣后，辅导员便关闭了微博。

程逐到底和她们是怎么相处的，私底下是什么关系，陈婕妤并不清楚，她也不会去探寻。

她和程逐本就是在不清不楚中于秋游时发生了关系，再加上身份又自带禁忌感，跟搞地下情似的。

而她又是个不婚主义加丁克，二人年纪上还有着巨大的悬殊，差了整整九岁。

对于二人的未来情感走向，她心里其实也没底，所以就不会去往深处想，也不会去深究。

她的过去过得太苦了。

她现在沉溺于这份甜。

更何况陈婕妤本身就是一個既自尊又自卑的人。

她并不觉得自己是能在阳光下公然站在他身边的女人。

陈婕妤在看演唱会现场的点歌视频时，只觉得视频里的两位少女是那般耀眼。

现场的灯光打在她们身上，给人的感觉就是：有些人生来就是人群里的主角。

从各方面来看，她们确实也和程逐更适配。

对她来说，无论结局如何，她都不会为秋游民宿里那个雨夜中发生的一切而后悔。

因为她灰暗的人生因此而多了一道明媚。

既然两个人是稀里糊涂的开始的，那就这样一直稀里糊涂下去，其实也挺好的。

——人生在世，难得糊涂。

翌日，演唱会风波还在持续着。

沈卿宁的年轻后妈王雨姗，在家中拿着手机不停地转圈走动着。

她刚刚接到了老沈同志的电话，电话里语气不善，派她去摸清楚宁宁目前的情感状况。

沈国强在得知网上的流言蜚语后，整个人都是懵的。

他心里是很摇摆的。

一方面是女儿说过大学期间不准备谈恋爱，他一向都是很相信宁宁的。

另一方面，他又觉得无风不起浪这如果真在谈恋爱，那问题可就大发了！

“那我投给柚茶的6000万算什么？！”沈国强心想。

他本来确实是打算以这种形式给女儿置办点资产，算是未来嫁妆的一部分。

可如果未来女婿是程逐，那怎么就感觉有点怪怪的更主要的是，作为一个生意人，他很清楚一对情侣最好别合伙做生意。

这个事情很棘手很麻烦的！

总之，站在沈国强目前的角度，他是哪哪都不舒服！

虽然他心中是觉得谣言的可能性更大，但还是给王雨姗打了电话。

他自己去问，他又不知道该怎么问。

反倒是女人之间，他觉得是可以谈谈心的。

王雨姗现在就很纠结，在想着以什么切入点开口比较好。

沈卿宁昨夜和林鹿住在新杭公寓，现在还没回家，但今天她是会回家吃晚饭的，所以下午应该就会回来。

“唉，当后妈的难处，一般人还真是理解不了的。”这位年轻后妈叹了一口气。

到了下午三点的时候，沈卿宁回来了。

王雨姗一看到她，就笑着问道：“宁宁，昨天的演唱会好玩吗？我看你和小鹿还成了幸运观众，点歌的视频都在网上传开了。”

然而，沈卿宁太聪明了。

她看了对方一眼，就知道是来问什么的，甚至都已经猜到是爸爸让她来问的。

关于程逐的事情，她真的不想多聊，这会让她觉得心很累。

“阿姨，我知道你想问什么。”

“我没有和程逐谈恋爱。”

“他是鹿鹿的男朋友。”她说。

“啊？他和小鹿在谈啊！”王雨姗没想到搞了半天，闹了这么大个乌龙。

这群网友也真是的，人家和林鹿在谈恋爱，你们硬是无视了视频里的正主，非要把这个名头往我们宁宁身上安！

“既然是小鹿的男朋友，那肯定没问题了。”王雨姗觉得自己可以去交差了。

另一边，林鹿家的装修设计公司内。

林母孟月正坐在办公室里，拿着手机在线吃瓜，且吃得津津有味。

林鹿的好身材和好性格都遗传自母亲，可见她是一个心态比较年轻的人。

她的办公室装修风格颇为新潮，还摆着不少时下很流行的软装。

此刻，她就坐在一张很有个性的小沙发椅上，不停浏览着女儿好闺蜜的各路绯闻。

&n/她的脸上时不时还会流露出一抹笑容，有点类似于姨母笑？

还真有点好嗑啊！

“想不到啊，宁宁这个人看着冷冰冰的，气场也很足，但谈起恋爱来，和普通小女孩也没什么两样嘛！”她笑着道。

事实上，网络上也有很多关于林鹿的评论。

比如夸她漂亮，夸她可爱之类的。

这些赞美女儿的话语，根本吸引不了孟月的注意力。

吃瓜，还是瓜最好吃！

她之前还怀疑过女儿和程逐走得很近，而且这个程逐确实高大帅气。

先前没有深究，是因为林鹿说程逐这人可计较了，非常计较！

孟月觉得计较这个词用在男人身上，那么，这个男人多半和自己女儿没戏了。

现在，她觉得自己找到了他和我女儿走得很近的原因了！

哈哈，因为他喜欢宁宁！

“说得通了，一下子所有东西都说得通了。”孟月心想。

“既然他和宁宁暧昧不清，那肯定没问题了。”孟月觉得自己已经得到答案了。

随着热度的持续发酵，柚茶的品牌知名度进一步得到了打开。

友商们全部都看傻眼了。

友商：“好离谱的商战啊！”

怎么回事？打广告还打到演唱会上去了？

站在友商的角度，他们也分不清楚这是一开始就和演唱会主办方沟通好的，还是说真就是个巧合。

但是，这产生的效果未免也太好了吧！

还有就是这个长得跟仙女似的人，真他妈是柚茶的股东？

确定不是把剧本安排好之后，临时找来的演员？

你妈的，做宣传就做宣传，居然还打颜值牌！

殊不知随着大信息时代的到来，时间越往后推，在网上打颜值牌的企业就越多。

别的不说，就连很多国企都让漂亮小姐姐在抖音里跳舞啦！

大家本来还想着柚茶最近很安静啊，好像反而是悦茶那边老搞一些大动静。

果然，全他妈是我们的错觉柚茶这边不出手则已，一出手就是石破天惊！

大家都还在学着他搞联名呢，结果，人家直接和周杰伦联动上了。

更离谱的是，后续怎么还有恋情瓜？

“这年头，炒cp这一套原来也能用到企业上的吗？”这真的是让友商们大开眼界。

甚至于这都不只是让奶茶行业看傻了眼，是让大半个资本市场都看愣了。

“原来还能这么搞？”资本们陷入了沉思，开始思考起了这一套的可行性。

可奈何人家有着得天独厚的优势。

——年轻！

咱们这些公司，创始人一个个年纪都不小了，都有家庭有子女了。

想炒也炒不了啊！

别曝出什么丑闻来就不错了，还他妈炒cp呢！

而对于柚茶这边的大动静最为困扰的，那肯定是悦茶的陈玥了。

她之前和卫生巾搞联名后，网络上毁誉参半。

这一次，她不是直接和一个热度还不错的女性向的游戏进行联名了嘛。

这个游戏有点像是和纸片人谈恋爱的那种性质。

好家伙，对家那边直接曝出个恋情瓜！

虽然辟谣了，但热度依然高居不下！

嗑，就硬嗑！

这和我们这边的这次联名，好像有点撞到了。

——好恶毒的商战手段！

更让陈玥感到生气的是，演唱会上的视频全网爆火之后，评论区里还有不少人提起了她。

没办法，谁叫这位留学归来的陈女士对自己的颜值颇为自信，在拿到融资后，就各种抛头露面，并给自己打造都市精致美丽女强人的人设。

那么，此刻就免不了被人拿来比较。

偏偏沈卿宁这位柚茶股东气质清冷，又自带人间富贵花的那种千金贵气，且气场强大！

陈玥是在想办法营造这类女性人设，结果，对方生来就是这样的人！

更重要的是，人家演唱会现场被拍下的视频，真的挑不出毛病，实在是太美了。

从颜值上来看，人家的视频已经把你的精修照都给直接秒了！

这就很无解了。

伱精心包装出来的一切，不过是人家真实写照的低配版。

因此，各路网友的言论可想而知。

“这比悦茶的那位创始人还要漂亮啊！”

“对不起悦茶，我投敌了。”

“差太多了，这个柚茶的女股东真的是一眼惊艳！”

“绝了，这也太会长了，女娲炫技啊！”

“我把两个人的图片放一起，你们自行体会。”

对自己的长相与气质一向颇为自信的陈玥，直接受到了碾压。

业内都说柚茶那位年轻老板是营销鬼才，年纪轻轻便奇招频出。

这使得陈玥本能的就觉得一切都是程逐那边安排好的！

不管是点歌环节，还是后续的一些舆论走向，绝对都是安排好的！现在这种嗑cp的风潮，肯定也是他在暗地里引导！

而她和悦茶，无疑是被无情针对了。

“下头，太下头了！”

“坏了坏了，这一波好像真的是冲着我来的！”

（ps：身体不适，今天就这些了，真奇怪，最近咳嗽怎么都治不好的月底了，还是厚着脸皮求一下





第四百五十四章 前有星巴克,后有周杰伦


陈玥：“家人们，谁懂啊，我被这个下头男的阴谋诡计给搞了！他那恶毒的商战手段，不仅刻意针对我的品牌，还对我本人进行了一波人身攻击，一整个大无语事件，集美们给我评评理啊！”

“男人，恶臭！”

“我真的会谢！”

放眼整个年轻创业圈子，陈玥的综合条件其实还不错，确实也不能说她是普信女。

家里是做地产生意的，身高也有165，长得也不错，至少比理工大学计科二班的班花陈婷婷要漂亮多了。

怪只怪她投身奶茶行业，与柚茶进行竞争！

那我只能说姐妹你踢到我算是踢到钢板了！

沈卿宁这位股东一现身，柚茶都开始出现颜粉了陈玥觉得网络上对她进行的一些人身攻击，绝对是有柚茶的老板在幕后搅动风云的。

实际上程逐真的很冤枉。

这次真的是网友们自己在搞事情。

区区悦茶，不值得我每次都刻意针对。

要怪只能怪你最近通稿买的太多，营销做得太大。

打造人设确实是一条挺不错的路子。

可你既然选择了抛头露面，那就要做好被大家评头论足的心理准备！

既想打造网红品牌，又想把自己给打造成网红老板，这本来就不是一件容易的事情。

诚然，如果做得好，那确实能原地起飞。

可问题在于这路子不好走。

特别是对于女性来说。

这年头，“雌竞”的风气还是很重的。

而在你所打造的人设领域里，沈卿宁很可能是无敌的。

事实上，陈玥并不知道，她现在的对手其实已经是“弱化版的沈卿宁”。

原因很简单，现在火爆的是演唱会现场的视频。

但在视频里，镜头主要聚焦在她的上半身，因为有前排观众的阻挡，她的腿精优势并没有完全呈现出来。

这要是展现出来，估计网络上就会出现这种言论了：卧槽，这姐们的腿比我命还长！

所以，知足吧，玥。

听话，别闹了昂！

你已经运气不错了。

而在深城的世纪广场，悦茶和柚茶的生意再度形成了鲜明的对比。

原先，由于悦茶和游戏进行联名，近期的热度确实很高。

不要小瞧这种和纸片人谈恋爱的游戏，死忠粉很多的。

程逐在听说陈玥选择和这款游戏联名时，都在心里重新审视了一下她，觉得自己之前还真有那么一点点小瞧她了。

由于本身就是和纸片人联名，所以还有一点特别方便。

那就是他们的形象可以很轻松的印到杯子、袋子、周边等物品上。

在他的记忆里，前世也有不少品牌和这类游戏联名过。

效果都出奇的好！

只可惜，如今被这個全网流行的绯闻一折腾，多多少少肯定还是要受些影响的。

更主要的是，别忘了柚茶马上又要推出新品了！

这一次的演唱会风波，总体上是给程逐带来了莫大的好处的。

但是，由于它是一个意外，所以也打乱了程逐的一些计划。

比如他本人的一些照片，也有在网上被人曝光。

当然，曝出来的照片里真真假假的都有。

程逐干脆让柚茶的营销部门多发一堆乱七八糟的假照上去。

要的就是混淆视听！

除此之外，也和各大平台进行了沟通与利益输送，进行了一波压热度的操作。

拿微博举例，微博的热搜确实是可以花钱买的，而且贼他妈贵。

但大家有没有感觉，有些事情明明热度很爆，但就是上不了热搜。

就是因为被压热度了。

像有些明星的黑料被曝出来后，也可以想办法撤热搜。

新浪微博有着渣浪之称，又岂会是浪得虚名？

程逐现在在想尽办法尽可能的保留住自己的一些个人信息。

因为这不是他原定计划里的好时机。

普林资本的另一位合伙人王霖，作为程逐的“资深颜粉”，私底下催了这么多次，程逐也不是完全没放在心上。

他有自己的安排。

会把曝光自己的人物形象，和柚茶的第二波大范围联名给弄到一起去。

那才是他心中的最佳时机！

他现在很期待趁着当下这波热度，看看推出新品时的效果。

“这段时间里，柚茶又陆陆续续新开了4家门店。”程逐在心中道。

如今，门店都是弄好了一家就开一家，不会跟之前那样18家新店统一开业了。

那个时候是为了搞点大动作，起到一个连锁反应，现在倒是不需要了。

就在他打算制定一下计划时，手机响了起来。

程逐一看来电人，是未来的大舅哥沈明朗。

他现在人在gx省，在那边联系新的供应商。

gx省一直是奶茶行业的供应大省之一。

“喂，表哥。”程逐接起电话，笑着道。

“表弟！我可跟你说昂！我刚刚和我家那位老爷打了半小时电话，全在说伱和宁宁的事！”沈明朗说道。

程逐反应了一会儿，才反应过来他口中的老爷应该是沈国强。

“怎么了，沈伯伯不会觉得我在和她谈恋爱吧？”程逐语气淡定地道。

莫慌莫慌，虽然我亲了你女儿，腿也摸过，草莓也种过，但是伯伯信我，真没谈！

“就是找我再确定一下呗。”沈明朗说：“宁宁都说了，你是林鹿的男朋友，他还要私底下又给我打了个电话，拐着弯儿从我这里套话！”

“呵！更年期的男人，生性多疑！”沈明朗还狠狠地吐槽了一嘴。

“不至于不至于。”程逐笑着回复。

——妈的直觉真准！

程逐接触过一些商业大佬，一个个直觉都准的可怕。

沈明朗打电话过来，其实是他也有瓜要吃。

“表弟，宁宁真的在迎新的时候特地来接你过？”他问。

因为在他的概念里，自家妹妹哪是这样的人啊。

“嗯，这个倒是真的，不过这是林鹿的恶作剧。”程逐老实回复。

“这样啊，怪不得！”沈明朗微微颔首。

隔了两秒钟，他突然发出一连串的大笑：“哈哈！哈哈哈！原来这个瓜的源头是林鹿自己啊，是她自己折腾出了男朋友的绯闻啊，我真是要笑死了！”

电话里洋溢着欢快的气息，沈明朗是真的乐。

以程逐对他的了解，这位仁兄下次和小鹿还有宁宁见面时，指不定还会提起这茬，故意去取笑一下林鹿。

他都能想象那是怎样的场面了。

小鹿估计会被弄得恼羞成怒，至于宁宁可能又要被扎心了。

秉承着对二女的关切与情意，这位狗男人开口道：“表哥，你到时候可别拿这个去气林鹿。”

“行吧，你既然都说了，那我肯定不会提，啧啧啧，还挺甜蜜嘛你们！没想到表弟你还挺会疼女朋友的嘛！”他还感觉自己吃了一波狗粮。

“哎哟，那肯定的呀，说出来干嘛！”程逐恬不知耻。

“哈哈哈哈！”沈明朗又乐坏了。

两个渣男就这样插科打诨的聊了一会儿后，沈明朗才提起了自己打电话来的第二个目的。

“表弟，这次咱们吸了一波周杰伦的流量，感觉效果出奇的好。”

“要不我们考虑一下，真的找他合作一把？”沈明朗提议。

程逐有点好奇这位“商业奇才”的脑回路，便问道：“你想怎么合作？”

“搞个联名，或者搞点其他商业合作，比如让他在微博之类的地方发一下柚茶？”沈明朗说。

“表哥，首先他不搞微博的。”程逐先出声更正了一下。

“还有就是和他商业合作的话，价格估计会非常非常高。”

“但你看看这次咱们的成本其实很低，只花了两张门票，当然，这也是因为她俩运气好。”

这确确实实就是被泼天的富贵给砸到了！

沈明朗闻言，叹了口气：“我也是这么想的，我也知道那代价会很大，只是感觉这波热度不继续搞一下，未免有点可惜。”

83最新地址程逐却轻松一笑，开始散发逼气：“谁说的？”

“嗯？”

“我先跟你指出一点，我没有考虑过商业合作，除了因为代价会很大外，还有一个原因。”

程逐直接道：“这次演唱会事件确实是一个意外，是因为你妹妹机敏，捕捉到了这次天大的机遇。”

“可如果我们后续立刻就和他有合作，那么，大部分人就会把演唱会里的环节也当作是早就串通好的，甚至是有剧本的。”

“这不是一个好事情。”

“我相信他那边的团队肯定也会考虑到这一点。”

沈明朗闻言，为全球变暖做出了恶劣影响，倒吸了一口大大的凉气：“嘶——！很有道理啊！”

紧接着，程逐话锋一转，说：“但是，我既不想花大钱，可这波热度，我也肯定是想延续下去的。”

“那该怎么搞？”沈明朗这时候才反应过来：“表弟，你其实心里早就有计划了对不对？”

“答对了！”程逐笑着说。

“明天是周一，我会找几个营销号，然后引导一下风向。”程逐给出了答案。

“那我可拭目以待了啊！”沈明朗说。

最后，沈明朗还道：“表弟，你说周杰伦会不会来尝一下咱们柚茶？”

“我觉得是有这种可能性的，但是，他不管来还是不来，都已经不重要了，因为我已经把一切都安排好了。”程逐说。

我管你来不来，反正我就当你来过了！

——《如来》。

前有硬蹭星巴克，今有硬蹭周杰伦。

男人嘛，爱蹭蹭怎么了，有问题吗？

周杰伦的杭城演唱会其实是连开两场的，周六和周日都有。

由于周六演唱会的点歌环节全网大爆，所以周日的点歌环节也被很多人发到了网上。

只不过从效果上来看，和沈卿宁与林鹿的视频根本没法比。

礼拜一便这样到来了，柚茶的全国门店都统一推出了三个系列新品。

分别是米麻薯系列、血糯米系列、豆乳系列。

豆乳系列还好说一些，前面这两个系列其实挺离谱的。

这也正式宣告了奶茶进入到了管饱时代！

一杯奶茶下肚，还真他妈扛饿！

友商们看到柚茶打出来的新品预热宣传，一个个都有点傻眼。

“你怎么又开始折腾起小料啊！”

这是他们传统奶茶行业最爱做的事情。

以往，他们内卷可能就是卷一下小料。

比如大家都还在卖珍珠奶茶、椰果奶茶的时候，有人突然推出了芋圆奶茶，或者直接往奶茶里加芋头。

一旦出现了被市场所接受的小料，可以说都会轰动整个传统奶茶界！

可是，柚茶不一样。

人家是直接开辟新赛道，搞果茶去了，根本不和咱们玩。

可谁曾想，他自己开辟了一张新桌子，坐到了新的饭桌上后，居然他妈的还一只脚放到了咱们这张桌子的椅子上！

搞什么，你怎么也来卷小料领域了？

还让不让人活了！

更让友商们觉得不可思议的是，怎么会有人往奶茶里加米麻薯和血糯米的啊！

“这玩意儿吸管也不好吸啊！”

“这吸着多费劲啊！”

“这能好喝？”

“你确定这是奶茶，这不是一杯粥？”

“搞什么，用料这么扎实的吗？”

“神经病吧，我们是开奶茶店，不是开食堂，更不是开粥铺！”

但程逐可不来管这些。

他只知道前世这些系列卖得都挺好的，是经受住市场的考验的。

那老子慌个屁啊！

像他自己就很喜欢喝草莓米麻薯，虽然这个麻薯吸起来特别吃力，但味道就是合他口味。

他相信很多人喝之前都会觉得这个小料很离谱，但喝完后则会打开新世界的大门！

今天，柚茶的营销部门会特别忙。

因为除了要进行新品上市的常规营销工作外，他们还有老板布置的额外任务。

那就是延续周杰伦演唱会的后续热度！

大家都按照大老板的吩咐，开始联系营销号，然后在评论区里进行一些风向上的引导。

昨日，演唱会结束后，周杰伦是在杭城的酒店里住下的。

他今天就会离开杭城，前往其他城市。

但在离开前，他还有一个念头。

奶茶伦：嘴馋！

周六的演唱会里，当沈卿宁说出柚茶二字后，全场那叫一个轰动！

——这奶茶就真有这么好喝？

遗憾的是，他这种级别的巨星，自然不可能亲自去店里买奶茶。

这种事情涉及到商业合作。

你看到明星日常在吃喝和在用的东西，多半是在带货。

更何况他现身奶茶店，绝对是会引发轰动的，也会制作出大量的麻烦来。

这种事情，让小助理去做就好了。

因此，想拍到周杰伦来柚茶的画面，那是不大可能的。

奶茶伦虽然没有亲自去柚茶，但他还是用行动证明了自己的支持——他打算一个人喝两杯！

不知道点哪个好，难以抉择，不如都要！

三个小助理来到柚茶的门店时，本来就是打算找现场的黄牛买的。

可看着那排队的长龙，他还是被小小的震惊了一把。

“这么多人，这也太夸张了。”

最终，他们一共买了二十杯奶茶，团队里的其他人也都有份。

他们回到酒店后没多久，奶茶伦便准备退房了，坐上了一辆商务车。

助理把他的那两杯奶茶递过来，他打算先喝烤黑糖波波牛乳茶。

他这人貌似还挺喜欢珍珠的。

黑糖波波等于是特质的珍珠。

他正打算尝一下的时候，坐在副驾驶的一个中年女人就转过身来，对他道：“杰伦，你又上微博热搜第一了。”

她把自己的手机递过来，给奶茶伦看。

他接过手机看了一眼，被热搜第一的词条给弄得有几分哭笑不得。

——周杰伦奶茶。

这自然是程逐的手笔。

前世，周杰伦很爱喝奶茶这个事情，是在他胖了之后，热度开始飙升的。

都胖了这么多了，还在那喝喝喝。

而他这人其实又很叛逆。

他多次在采访里表示：“有时候吃东西也是一种享受，你说网友能不能再次看到我的尖下巴？很难说！我的珍珠奶茶照喝！”

巡演结束后他还说过：“唱完了又可以放松了，等下庆功宴，准备十杯奶茶都喝掉！我应该去开一家奶茶店对不对？”

他综艺节目里还在车里表示过：“车里应该有冰箱对不对，打开有珍珠奶茶可以喝。”

在这个时间节点，他的奶茶梗虽然还没有全网爆火，但是他超爱奶茶这个事情，绝对是有迹可循的。

程逐让营销号做的事情很简单，那就是把周杰伦和奶茶相关的过往事件全部挖出来，做一个大合集！

然后，再给自己的柚茶打一波软广。

此时此刻，在商务车内，周杰伦左手拿着烤黑糖波波牛乳茶，右手拿着手机，直接点开了热搜第一的词条周杰伦奶茶，他很好奇里头都是些什么东西。

而这个很爱用“哥”这个字称呼自己的家伙，其实蛮臭屁的。

他自己是不搞微博的，但又总能登上热搜。

他看着微博热搜，露出那招牌式的笑容，说道：“哥又微博第一了。”

他猛喝了一口手中的奶茶，下一秒就看到了热评第一的言论，脸上的笑容都凝固住了。

这条热评点赞数已经破万了。

“我伦肯定偷偷摸摸去买柚茶了！相信我，他忍不住的！”

（ps：月底求





第四百五十五章 重生者的蝴蝶效应


保姆车内，奶茶伦看着手机里的热评，再看着自己左手拿着的奶茶，一时之间竟无言以对。

这条热评自然是程逐让柚茶的营销团队发出来的，点赞数也是他派人刷上去的。

他不会明目张胆的去拿柚茶硬蹭周杰伦的流量与热度。

因为这样一来，可能会起到反效果。

但是，以这种玩梗般的形式，偷偷打软广，可就不一样了。

多年以后，微博的评论区是什么尿性呢？

一旦出现什么大爆的热搜词条，底下的热评一般会是这种模式，拿明星当小三举例：

“以前我还很喜欢她的，很吃她的颜，没想到她是这样的人，知三当三。记得以前还用过她推荐的咀嚼豆，一个多月瘦了二十几斤，美女就不能专心搞事业吗？”

基本上全是这种微商恶意刷赞，然后顶上热评第一卖货。

当然，以前还有那种卖片的，公然上热评，只是现在管控的貌似更严了一些。

程逐等于是借鉴了这种模式，开始进行风向的引导。

而且他很清楚，真的不需要他的营销团队多做什么，只需把风向给引导住就可以了。

“剩下的，就全交给网友自行发挥！”

他除了让团队在几个营销号底下发了几条类似格式的热评外，还专门去截了几张周杰伦演唱会现场的图，制作成了表情包。

比如他咽口水时的瞬间，就被截图下来了，然后发到了这条热评的底下。

这营造出来的效果就成了他在演唱会现场听到柚茶二字后，立刻忍不住吞了口口水。

奶茶伦在看评论区时，人都有点懵。

“哥那会哪里咽口水了！”

吼！歌迷朋友居然这样子搞！

这表情包一出，底下全是：哈哈哈哈！

偏偏奶茶伦他本人还觉得挺好玩的。

歌迷因为他爱喝奶茶，说他奶茶伦，他就拼命喝，还自己玩自己的梗。歌迷说他喜欢粉色，喊他小公举，他内心中貌似也很受用简单点说，程逐现在就是在派人下场带节奏。

而节奏一旦带起来，那就会特别可怕！

这种骚操作一出，延续先前的演唱会热度那还不是轻轻松松？

更何况，网络上会造谣的人简直不要太多！

已经有人开始说了，说看到周杰伦的助理来买柚茶了。

这搞的奶茶伦这边都有点怀疑了。

“阿超他们几个是真被人认出来了？”他心想。

他把手机还给坐在副驾驶的中年女子后，先不管三七二十一，大口喝奶茶先！

他猛喝了一口柚茶，立刻眼睛一亮。

“哎哟，不错哦！”

在程逐的刻意引导下，柚茶的全网热度还在不断飙升！

周杰伦奶茶这一词条登顶热搜第一后，柚茶也跟着进了前十，位于第九的位置。

这個热搜位如果花钱买的话，那可是要花大价钱的。

可在程逐的安排下，柚茶的营销部门可并没有花出去多少钱。

总之，就硬蹭奶茶伦的流量。

反正非要给你扣帽子，别掩饰了，你就是想喝！

没错，他肯定偷偷摸摸来买过了！

而随着几个玩梗的表情包一出，网友们开始发挥自己的才能了！

很多人开始自己p图，硬生生p出了一大堆周杰伦笑眯眯地喝柚茶的表情包。

这些表情包一个比一个搞笑，一个比一个逗。

更甚者直接p成他一手一杯，两根吸管塞到嘴里一起喝，然后眯着那双小眼睛一个劲儿的笑。

底下的评论全都是：

“写歌是不可能写歌的，只能一口气喝两杯奶茶这样子。”

“上台前先喝半杯先。”

“要不干脆出一首奶茶歌得了！”

“没灵感，先来两杯。”

“全球奶茶推广大使。”

“看馋了，等会去买一杯，都怪周杰伦！”

由于柚茶这边流量蹭的好，使得新品上市时的关注度也水涨船高。

程逐觉得这次营销的效果出奇的好，比他预想中的热度都还要高一些，所以他决定继续带一波节奏，进行网络上的风向引导。

“蹭！还能继续蹭！”

翌日，他就打电话去联系了古山文化的老板朱有为，让他派几位公司里的网红来配合一下。

这些网红做的事情很简单，那就是：拍周杰伦的同款图。

网友们不是p了很多周杰伦喝柚茶的表情包嘛，从里头选出热度最高的一张，然后让这些女网红模仿这张表情包拍照！

朱有为一听，心里只觉得：“妙啊！”

这一套模式对我们来说是共赢啊！

如果说，真的能引领出一股小潮流来，这些网红也是能从中获益的！

更何况程逐那边还会稍微意思一下，是会给点钱的。

但在接到电话后，朱有为都开始有点起疑心了：“这几天的奶茶梗，不会也是他故意搞出来的吧？”

他一旦开始这么想，就越发觉得可能性极大！

这位杭城最大的网红公司的老板，自认为自己已经深谙营销之道了，可没想到还有一个开奶茶店的人，骚套路比自己还多！

他突然有点庆幸：“还好程逐不是搞网红公司的。”

朱有为觉得程逐太适合干这行了！

但他又有点疑惑：“以他的能力，他为什么不搞个网红公司？”

他这一行做到极致，收益也是相当可观的。

殊不知程逐是铁了心了要搭建自己的短视频平台，未来当所有网红公司的爸爸！

到了夜里，古山文化旗下的几位颜值网红便在网上发了喝柚茶的照片，并附上了这两天大火的奶茶伦喝奶茶的表情包！

在这番引导下，真的会产生大量的跟风者。

网红奶茶本来就是要靠社交平台来发酵的，需要在各大平台上维系热度。

这使得不少人在买了柚茶的新品后，也在朋友圈发这种形式的照片，配文更是千奇百怪。

“给大家欣赏一下和我伦的情侣头像。”

“和偶像一起发胖。”

“又罪恶了，都怪周杰伦！”

“无所谓，就是喝！”

“气死昆凌！”

在多重热度的加持下，柚茶各个门店的平均出杯量再次突破3000杯！

而且这一次的热度貌似比上次和陌陌联名时还要高！

至于此次推出的三个系列新品，市场的反馈也挺好的。

有些人在喝之前觉得莫名其妙，为什么能在奶茶里加米麻薯等小料。

可在喝完以后，却赞不绝口！

这令陈玥那边气得七窍生烟，大骂这个下头男真是走了狗屎运。

“这波演唱会的热度为什么还可以一口气持续这么多天？”陈玥想不明白。

“这些网友们真是闲的！”

“无缘无故在这里玩什么梗啊，一个个还开始拍起照片来了，还搞p图做表情包！”

“你们这样不是等于在白白帮柚茶造势吗！”我们玥姐都快羡慕哭了。

这位心烦意乱的留学海归夜里直接又失眠了。

明天上午她还有正事，要去华夏十大风投之一的深都资本开个会。

最终，她再度打开了抽屉，取出了藏在深处的坚持访问的耳机款。

自从开始做奶茶，且频频被这个下头男远程针对后，她用这个耳机款的频率是越来越高了。

高兴的时候用一下，心烦意乱的时候也要用一下。

反正今天她不用的话，绝对是睡不着的。

她在这十几分钟里，忘掉了一件又一件烦心事。

把耳机款的频率一路从低档开到了高档。

她忘记了那个颜值碾压她的沈卿宁，也忘记了柚茶的新品上市后又爆了，更忘了网友们纷纷自发给柚茶送热度。

83最新地址到了后面，她心里还找到了一个自我安慰的角度。

“我最近发现，柚茶的这个创始人程逐的照片居然没有在网上流传开来。”

“按理说，这么多人嗑cp，他的照片肯定要被大范围传播。”

“估计是他那边自己压了热度，然后搞了些操作。”

“呵，看来这个下头男的长相很拿不出手嘛！”

“真搞不懂这些网友，股东漂亮又有什么用，她只是投了点钱，她能代表柚茶吗？真是笑死！”

“啊！舒坦了。”

就这样，在用坚持访问的耳机款与自己进行了一番高效的自我沟通后，陈玥才在床上沉沉睡去。

翌日，陈玥早早起床，然后去卫生间照了照镜子。

她觉得自己气色看着还不错。

经过洗漱、化妆后，她开着自己的保时捷911来到了深都资本，和深都资本的合伙人以及董事总经理开个会。

悦茶的这一笔1亿元的融资，是来自于深都资本的合伙人赵龙。

赵龙今年刚满50岁，是一个看起来颇为和气的男人。

他和陈玥的父亲算是好友，认识有十几年了。

因此，陈玥等于也是他看着长大的。

他给悦茶的这一笔投资，一方面是看中了如今网红奶茶这一新兴市场的势头，另一方面也是有点人情在里头的。

至于悦茶如今给予深都资本的“答卷”，倒也不能说是太差，可也勉强只能算是及格！

如今的奶茶新势力里，悦茶确实能排到第二。

这是因为悦茶起点很高，早早就拿到了深都资本的融资，且“奶茶软欧包”的模式在前期也算颇具新意，因此起势特别好。

但让人遗憾的是，悦茶虽然能排第二，可柚茶可以说是断层第一！

何为断层第一？

那就是比第二领先太多太多，大家根本就不是一个层次里的。

在开会的过程中，赵龙提议：“悦茶是不是也可以学一下柚茶这几天的这波炒作，找点明星带带货？”

“赵总，你也觉得柚茶这次演唱会上是早就沟通好的，是有预谋的炒作？”陈玥问。

赵龙笑了笑，道：“何止啊，我觉得柚茶后续这两天的网络热度，也是那个年轻小伙子整出来的。”

“嗯？”陈玥之前压根就没往这个方向想。

赵龙提点了她一句：“你不要以为网络上的一些东西是他那边运气好，你不要忘了，他最擅长的就是网络营销。”

陈玥闻言，惊诧之余好好想了一下，然后默默点了点头。

紧接着，她心里再度窜出一个念头。

“如果说，这些都是他在幕后操控的话”

“果然，这个下头男就是冲我来的！”

“他就是一心针对悦茶！”

会议结束后，陈玥倒是思路更清晰了一些。

悦茶接下来会走明星路线和联名路线，直接双管齐下。

找一些热度正高的明星晒一下喝悦茶的照片，然后继续多找点品牌搞联名。

除此之外，要继续大规模地烧钱，把门店数量给搞起来，最好能反超柚茶！

至于悦茶的新品，那也只能继续碰运气了。

她完全想不明白，柚茶那边为什么可以做到卖一款就爆一款的？

现在唯一让她松一口气的是：“还好柚茶只在疯狂出新品，一直不推出联名。”

可她并不知道的是，有一个蝴蝶效应正在悄然间发生时间推移来到了周三。

程逐看了一下柚茶门店这几天的平均出杯量，基本上稳定在32003300这个区间里。

豆乳系列和米麻薯系列卖得都不错。

血糯米系列要稍微低一些。

程逐留意了一下，昨天周二的平均出杯量是3251杯，单杯均价是在32。

柚茶现在一共有23家门店，昨日的销售总额就达到了近240万！

要知道，这可是礼拜二。

这个数字确实是傲视奶茶界！

单店的日销售额破10万，这个数据看着就无比吓人！

这么小的一家奶茶店，却能创造这样的奇迹，完全可以拿出去再大肆报道一波。

但是程逐却并没有这个打算。

“这么点小小的成就，有什么好拿来大张旗鼓的宣扬的？”某逼王这般想着。

“我又不是像悦茶、淳茶这种店。”

如果悦茶能做到这种份上，那位玥姐肯定又要去接受媒体记者的采访了，而且自己本人肯定是要出镜的。

到了下午的时候，程逐倒是收到了一个让他很意外的消息。

他要联名的那部影视剧居然要提档了！

“在我的记忆里，这部剧不是这个时候播的啊，排播是在下半年，早了几个月。”程逐心想。

之前为了能和这部剧联名，他还根据要求，给了这部剧一个赞助商加盟，虽然是那种最小的赞助，可也花了不少钱。

“说真的，奶茶和这部剧的适配度其实很低。”

“所以广告也肯定会是硬广，会在片头或者片尾的时候直接插播进去。”

“可是没办法，谁叫人家这部剧经典呢，再过几年也会被无数人翻出来反复的看。”

“哪怕奶茶和这部剧的适配度再低，因为它足够经典，性价比也是高的！”这就是程逐当初的想法。

而且他的最终目的是要搞一波联名，那边提出要挂个赞助，他也就没有拒绝，反倒觉得是个好机会。

“可问题来了，为什么它会提早播出？”

“是因为我这个重生者起到了蝴蝶效应？”程逐搞不明白。

他唯一能得到的解释也只有这个了。

“我这么一位重生者所起到的影响，肯定胜过一只小小的蝴蝶扇动翅膀吧？”程逐个人是这么认为的。

“一环错，环环错！”

实事求是的说，程逐个人肯定也是希望这部剧能早点播的。

因为他对于这次联名寄予厚望。

他心中笃定，这次联名所能达到的效果，肯定强于之前和陌陌的联名。

“剧会在四月中旬开播。”

“也就是说，剧方还有二十天的宣传期。”

这次联名，程逐会把联名周期给拉得很长。

他打算在影视剧播出的时候就把联名给推出来。

“而且我预估联名爆发期是在剧播到中后期的时候。”

“真正的联名大爆应该是在剧播到结尾的时候。”

“因为这部剧的结尾对于很多人来说，确实是一个意难平的结尾。”

“到那个时候，剧粉会疯狂的来买奶茶的！”程逐内心对于这一点是无比笃定的。

他现在有点庆幸，还好自己坚持疯狂烧钱，在以最快的速度于全国各地开门店。

如果开店速度慢了，等到剧播出来的时候，柚茶的门店数量都达不到心理预期。

“这部剧开播的时候，门店数量肯定是已经破了30家了。”

现在，柚茶就是不断的在租铺子，然后不断的有新店装修。

基本上每隔几天就会有一家新店开业。

反正开了就是赚爆，根本不虚！

“我看看目前的计划嗯，到时候是能到34家。”

“等到剧播到中后期的时候，门店数量是能到六十家左右的。”

“可以，这也差不多够了。”

“剧播完的时候，70家门店打底，那么，日销售额应该已经很恐怖了。”

程逐现在信心满满，他很清楚柚茶的第二次联名，绝对会再度震惊整个奶茶界！

不，震惊的可能都不只是奶茶界！

“让伱们看看什么才叫做教科书级的联名！”程逐心想。

因为他太清楚这部影视剧的力量了，这次联名真的是一把精准收割的镰刀。

这部剧，它叫——《琅琊榜》！

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百五十六章 狗男人最怕过生日


柚茶与《琅琊榜》进行联名，是程逐早就规划好的。

这部剧虽然主打的是权谋，但其实女性观众非常多，和寻常的权谋剧完全不同。

一方面是这部剧的权谋内容其实是偏爽文向的，看着省心省力不费脑子，另一方面则是这部剧里梅长苏和靖王其实还怪好嗑的......

有些对剧比较挑剔的人，觉得这部剧有着不少值得诟病的地方。

其实，这些地方反倒是它受众广的根本所在。

权谋真拍得太高级，看得人反而会变少，会叫好不叫座。

而这部剧能让很多女观众深爱，也恰恰吻合了柚茶的顾客画像。

当然，程逐对于这次联名的部署肯定不会过于简单。

他对于这次联名的重视程度是远远高于和陌陌的那次联名的。

“对柚茶来说，这是第二轮融资前的最后一次大动作了。”程逐很清楚这一点。

从时间上来算，等到这波联名正式结束，柚茶的第一批“扩张经费”基本上就烧完了。

这种崭新的奶茶商业模式，已经经受住了市场的考验，自然是可以进行第二轮融资了。

因此，程逐可没打算只是扔出联名这一张牌。

他手上的好牌实在是太多了。

联名只是一开始的引子。

在整个过程中，他还会有其他骚操作。

“不出意外的话，悦茶那边可能又会被误伤，虽然我真不是在针对她。”

“不过没事的，吃一堑长一智。”

“玥啊，你给我好好学！”

随着时间的流逝，2015年的3月进入了尾声。

还在gx省出差的a全国可飞·沈明朗，在当地酒店的双床房内一边抽烟，一边拿起了手机。

房间里的两张床铺一张很干净，一张很凌乱，床单上还有些微的水渍，但也并不明显。

和两位“永动姬”告别后的沈明朗抽着第二根事后烟，打开了自己的家族群。

没错，就是有大表哥的那个群。

他和往日里一样，直接无视了极其话痨且啰嗦的大表哥，开始在群聊里沈卿宁和江晚舟。

“我记得表弟好像是愚人节生日吧，对吧？”

他虽然没有大表哥，但大表哥自己会冒泡的，而且丝毫不介意。

作为家族里这一辈的年长者，他狠狠地训斥了一下沈明朗。

“沈明朗，晚舟的生日是十一月份！”

江晚舟随口回了一句：“不是，他说的表弟不是我。”

发完，他直接无视了大表哥那句“咱家还有新表弟啦？”，继续回复沈明朗的话题：“是愚人节没错。”

小江总还笑着打字：“小时候我第一次知道程逐的生日时，我还以为他是在愚人节耍我的，他还生气了。”

“哈哈哈哈！”沈明朗。

大表哥：“怎么又是程逐？”

沈明朗和江晚舟持续无视他，因为一旦搭理他，他话会停不下来，沈卿宁则持续窥屏，一言不发。

她自然也是知道程逐的生日日期的。

可是可是他的生日和我又有什么关系呢？

确切地说，我和他现在又有什么关系呢？

下一刻，沈明朗就说出了自己在群里聊天的用意。

“我也不方便回来，估计这次出差要忙到3号，要不咱们三个一起买個什么礼物，然后小江总你作为代表，送给表弟。”

他觉得以大家的交情，还有如今的合作伙伴关系，程逐生日肯定是要表示表示的，不能只是送上一句生日祝福。

我在表弟身上学到了很多，他和我乃是亦师亦友啊！

江晚舟还未回复，一直窥屏潜水的沈卿宁便立刻打字：“我同意。”

小江总看着群里的内容，还笑着打趣：“确实由我作为代表来送比较好，你们一个人回不来，还有一个是他绯闻女友，到时候小鹿姐要误会的。”

有的时候，这就是傲娇之人必会受的罪。

因为你的傲娇，你平日里不会在别人面前展现自己的情绪与喜欢，那么，就会被别人无意的话语给伤害到。

沈卿宁：“江晚舟，你是不是觉得自己很幽默？”

江晚舟立刻回了个鞠躬道歉的表情包。

他不怕沈明朗，会以表弟的身份和他公然对喷，翘着兰花指对他一通狂骂，但他是真的怕沈卿宁。

确切地说，别说是他这位小表弟了，连大表哥都怕！

——惹不起惹不起。

最终，江晚舟也只是在群里道：“我保证完成任务！”

沈卿宁这才满意的点了点头，退出了聊天框，开始继续在网络上看网友们新编造的她和程逐的绯闻。

网友们真的很闲，哪怕过去好几天了，可很多人还是会在评论区里热聊。

一旦后台收到了他人的回复，这些网友就立刻又会聊起来。

伱一句我一句，评论量自然又会变多。

别说是这种上过微博热搜的评论区了，有的小说的本章说里，书友们都能连续对喷个几天几夜，骂上个几百楼。

傲娇少女现在时不时的就会来看看网友们瞎编的故事，甚至还有一些类似于同人文的文章，感觉比新买的那些言情小说还要有意思。

这种感觉真的很奇妙。

“就像是在别人的笔下，我和程逐真的谈了一场。”

杭城，绿城·玫瑰园。

辅导员正在打开程逐上次提起过要给她买的内裤洗衣机，从里头取出刚洗好的两条小内内，进行晾晒。

一条是黑色蕾丝的，一条是浅灰色蕾丝的。

把成套的内衣裤晾晒好后，她还蹲下身子给阳台上的盆栽浇了浇水。

随着她的下蹲，臀胯处勾勒出了饱满浑圆的弧度，带着一抹都市轻熟女的独特风韵。

浇水结束后，辅导员伸手摆弄了一下枝叶，人有几分走神。

她在纠结要不要给程逐买一个生日蛋糕。

她是希望自己每一年的生日都能跟上次一样，和程逐一同度过。

可她并不确定程逐想不想和她一起过生日。

“他和我不一样。”

“他身边朋友也多，还有家人。”

犹豫了一会儿后，陈婕妤决定先订一个蛋糕，订个小一点的，以备不时之需。

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

“囡囡，你最近不要不敢联系我们，你爸爸他现在真的变好了，最近还弄到了不少钱，你放心，他肯定不会再来找你要年终奖了，你有钱就自己记得存着，也不要乱花，这年头年轻人也要有点存款，不然在大城市里生活也没个底气。”

在她看来：“程逐，虽然宁宁也是股东，但你才是大老板。而且演唱会的视频传出来后，对她的生活其实也是会带来一些影响的，你请她吃顿饭不过分吧？”

她一只手提着一个小小的蛋糕，一只手拿着手机，在看到程逐打开窗户后，立刻把蛋糕给举得高高的，并习惯性地自己给自己配音：“铛铛铛铛！”

请：wap.xshuquge.net





第四百五十七章 茶几上的【耳机款】


客厅内，程逐拿着手机，接着林鹿打来的电话，于她隔空相望。

小鹿的话语总是那般让人难以抵御。

哪怕是程逐都觉得内心之中有了小小的悸动。

还是那句话：

“军师，林鹿这样子的女孩子该怎么防？”

抱歉，军师自己也沦陷。

这直率热烈的话语，太戳人心了：我只是生气了，又不是不喜欢你了。

此时此刻，程逐的手机其实在一直收到微信。

估计是有很多人在凌晨就给他发来了生日祝福。

如今的这一幕，倒是很像除夕夜的时候，程逐来到林鹿家的楼下，跟她说新年快乐。

只不过现在人物互换了。

“别站那傻笑了，夜里冷，赶紧上来吧。”程逐在电话里道。

别忘了，林鹿体寒，她最怕冷了。

现在虽然已经是四月一日的凌晨，但杭城的夜晚依然带着些微的凉意。

“来咯来咯，你数五十下我就跑到你面前！”元气少女兴冲冲地道。

程逐的脸上又浮现出了一抹笑容，心情再度好了几份。

生活中其实有很多人是那种天生会让人扫兴的性格。

这种人其实相处久了会有点心累。

而扫兴的人偏偏还特别多。

林鹿则不然，完全相反。

今天是程逐的生日，可她看着比程逐还要开心！

他看到一个这般可爱的少女活力满满，自然也会跟着开心起来。

他自己本人是那种并不会因为今天是生日，所以情绪上就会有太大影响的人，他不会把生日看得太特殊。

可林鹿的出现会让一切都变得不同。

就好比两个人一起去吃饭，明明菜品也就一般，可坐在对面的那个人吃得特别香，嘴里还说着一些很哇塞的评价，你的食欲或许也会跟着变好。

程逐在此刻都很幼稚的开始在心中默默数数，她不是说数50下她就出现吗，他就真的在数。

结果，数林鹿超时了。

敲门声响起时，程逐打开公寓的大门，看着手持蛋糕的女朋友，说道：“超时了喔。”

“啊？你真的数了啊？幼稚鬼！”

“嚯！总归是说出50秒就出现在你面前这种话的人更幼稚吧？”

“好了嘛，我知道伱迫不及待想见到我，我懂的我懂的，嘻嘻。”林鹿仰起头来冲他笑了笑，脸上又出现了两個可爱的小梨涡。

然后，她就快速进屋，把蛋糕放到了桌子上。

程逐走过去看了一眼生日蛋糕，没好气地道：“怎么是只猪啊？我又不属猪。”

“不管，不可爱吗？”

“可爱是还可爱的”

“对吧，我也觉得超级可爱！”林鹿立刻来劲了。

她指了指这个小猪蛋糕，道：“你猜猜看是谁做的？”

“不会是你自己做的吧？”

“对滴！但不是独立完成的，是和师傅一起做的。”林鹿回答。

程逐看了一眼这只活灵活现的小猪，感觉也不可能是她独立完成的。

但人家愿意花出时间和精力，专门为了你去做一个蛋糕，那么，就算她做的是程猪，也得接受不是？

“现在吃？”程逐问。

“当然咯！我还要给你唱生日歌呢！”林鹿可来劲了。

这个小猪蛋糕就是做成了一只趴着的小猪的造型，屁股还有点小小的撅起，背部还有着爱心的图案。

林鹿拿起一根蜡烛，直接插在了小猪尾巴的部位。

“打火机打火机！”她伸出左手。

在程逐掏打火机的时候，她还专门凑过去闻了闻：“咦，今天身上没什么烟味嘛。”

“你不是不喜欢嘛，我现在抽得少。”程逐道。

他这人本身烟瘾其实也并不是很重。

但有的时候，这个世界就是挺神奇的，酒桌文化是一种社交手段，抽烟有时候也是。

林鹿先去把客厅的灯给关了，然后就开始点蜡烛。

蜡烛点燃后，她就大大方方的在那一边拍手，一边给程逐唱生日歌。

她的身上总是看不到任何的扭捏姿态，也从来不会怯生生的。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐”

歌声在客厅内回荡，在烛光的照耀下，她的脸上始终带着笑容，眼睛弯成了月牙儿。

程逐就故意一直看着她，也不闭上眼睛许愿。

这使得小鹿还中断了一下歌声：“你别看我了呀，快快快，闭上眼睛许个生日愿望！”

他这才闭上眼睛，在心中许了一个看似很简单的生日愿望：“祝我和我在乎的人都身体健康。”

在他看来，身体健康真的很重要很重要，比绝大多数事情都重要。

许愿后，程逐就用力地吹灭了蜡烛。

林鹿这才起身，去把客厅的灯给打开。

她在程逐身边坐下，还有几分好奇：“程逐，你许了什么愿望啊？”

“愿望怎么能说？说了不就不灵了！”

“那你稍微给我透露一下嘛，和我有关系吗？”林鹿眼里有着忽闪忽闪的光，带着几分期待。

程逐秒回：“那是当然！”

他说的确实是实话，林鹿是他女朋友，当然是在我在乎的人这个列表里的。

只不过，小鹿脑补的内容可能就不是这样的了。

听到程逐肯定的话语后，林鹿立刻高兴了几分。

她见他准备切蛋糕了，还主动请缨：“我来我来！”

然后，她还故意当着程逐的面，举着刀开始找角度。

“切你小猪头！”声优少女发出很嚣张的语气，然后来了一记手起刀落。

不知为何，程逐觉得自己有点儿脖子痒。

心里有鬼的男人便是如此。

林鹿做的小猪蛋糕并不大，就只是一个小蛋糕罢了。她把猪头切下来后，就递给了程逐：“呐，猪头给寿星吃！”

“你自己听听你讲的是什么话。”程逐哭笑不得的接过猪头蛋糕，然后尝了一口。

“怎么样？好吃吧！”林鹿臭屁又自信。

“确实还不错。”程逐微微颔首：“你自己也吃一块。”

“唉！我本来都开始戒糖了。”林鹿开始装模作样，然后又深深地叹了口气：“唉！但男朋友的生日蛋糕又怎么能不吃呢！”

说完，她就给自己切了一大块，把小猪蛋糕的身子都给切了，就留了一块撅起来的猪屁股。

“这个屁股等会也给你吃，我对你好吧？”元气少女地眼睛又笑得弯弯的。

程逐没好气地拍了一下她的小脑袋。

吃蛋糕的过程中，林鹿还问道：“程逐，你不肯犒劳宁宁是不是在避嫌？”

“有一点点吧。”程逐说。

“嗯不过你的想法也是对的。”自绿的小鹿回答：“那就等过段时间吧。”

她还扭头看向程逐，脸上露出一抹恶作剧般的笑容：“我看网上还有很多人写你和宁宁的事情呢，写得有模有样，跟亲眼目睹似的，笑死我了，你以后和她见面会不会尴尬啊？”

“你还看了？”程逐问。

“对啊，我看到好几条呢！”

“我倒是还好，她别尴尬就行。”狗男人说。

林鹿桌子下的两只腿伸得直直的，脚跟着地，脚尖抬起，然后两只脚轻轻撞击着，嘴里说道：

“还编你们在学校的人工湖边上接吻，嘁！我这个女朋友都没有跟你去人工湖边上亲嘴过，她们也真敢乱编！”

“怎么？不爽啊？”

“对啊！”

“那过来让我亲一下。”

“诶！？”

“你说这么多不就是想亲嘴吗？”程逐坏笑。

“才没有唔！”林鹿嘴巴被堵上了，并乖巧的张开双唇留出一道缝隙，好让程逐的舌头向前方进行侵略。

舌尖交缠在一起，程逐就当帮她义务减肥，帮她消耗掉一点吃了甜食后的热量。

而且他心里其实很清楚，林鹿很喜欢接吻的。

在亲了一分多钟后，双唇分离，他也不说话，就这样低头看着她，与她眼神在空中交汇。

二人就这样对视了一会儿，小鹿微微扬起了自己的下巴，双唇微张。

程逐立刻就又吻了上去。

一直亲到小鹿在椅子上身子都有点往下沉了，他才肯罢休。

就这样，小情侣坐在餐桌上耳鬓厮磨了一会。

林鹿那张可爱的小脸微微泛红，眼睛却是忽闪忽闪的，无比明亮。

程逐故意逗她，开口道：“网友还编了什么？还说我和沈卿宁做了什么？”

仿佛要把网友编的内容都和她现在做一遍。

刚刚网友说看到过他们在湖边亲嘴，程逐就亲她了。

林鹿回忆了一下，她还看到网友自称是理工大学的学生，说看到他俩学校边上的宾馆开房。

她那时候都感觉要笑死了：“程逐和宁宁的性格，根本就不会去住学校边上的那种宾馆啦，肯定只会去环境好点的酒店啊，真是张口就来。”

她看着程逐，开口回复：“我不告诉你！”

现在自己可是在他的出租屋里，危险危险危险！

“我男朋友很色的！”林鹿和万千少女一样，在心中发出这样的声音。

这可能是很多恋爱中的少女的心声吧。

“行呗，我去给你拿点喝的。”程逐起身道。

就在此时，林鹿坐在餐桌椅子上四处张望，很快，她的目光就落在了茶几上。

客厅的茶几上摆着淡粉色的耳机款，这是目前马卡龙色系里卖的最好的，其次是淡蓝色。

一个男人的家里，有淡粉色的蓝牙耳机，不管是自己用还是别人的，都很奇怪。

于是乎，小鹿走了过去，拿起了坚持访问的耳机款，并将其打开。

程逐从柜子里取出了一瓶气泡水，刚转身就看到了这样的一幕。

林鹿一只手拿着耳机款的收纳盒，另一只手拿着里头那别致的小东西，整张小脸涨的通红！

请：wap.xshuquge.net





第四百五十八章 生日就该抱抱睡


手持气泡水的程逐看林鹿满脸通红，脸上全是尴尬和羞恼的神色，然后他直接笑出声来。

“哈哈哈！叫你乱动！”

这都二十一世纪了，哪还有多少完全不谙世事的少女啊。

在这个大信息时代，都已经读大学的人了，知道这是什么东西也很正常。

毕竟很多大学生都已经在宿舍里偷偷玩上了。

甚至还有那种把宿舍床上的帷幔一拉，然后在室友的聊天声中公然直播的。

林鹿知道手中是一个极其可怕的东西！

当然，她反正是没有玩过这类玩具的。

此刻，在听到程逐这无情的嘲笑声后，她脸上的羞恼更甚了，红扑扑的小脸也在此刻变得越发鲜红，让人忍不住想猛噘一口。

在慌乱之中，她还无意识地按到了那个小小的开关上。

下一刻，她吓得一松手，嘴里还发出了小小的惊呼声。

“嘭——。”

某個淡粉色的别致小玩意儿掉落在地。

然后，它在地上继续倔强的发挥自己的功效！

这使得它不是一动不动的，而是在地上微微打转儿。

“诶！这是样品！”程逐赶紧走过去，将它捡起来，并一脸淡定的把它给关了，脸上还有几分心疼。

他手中的这款是耳机款2.0版本里的编号no.1，未来指不定能放入qq博物馆里的东西。

随着版本的更新迭代，他以后肯定会在公司里摆一个展厅，专门放这些有纪念意义的东西。

这要是砸坏了，以后有人来公司里参观的时候，自己还要编一段故事。

总不能说是把我女朋友给吓到了吧？

开玩笑，我女朋友怎么能被这种别致的小玩意儿吓到，被我吓到还差不多！

小鹿看他把东西又放回了茶几上，立刻气恼地道：“程逐！你怎么可以把这种东西就这样直接放在茶几上！”

“有什么问题吗？”程逐问。

“这被人看到了怎么办？”林鹿皱着小眉头，语气严肃地道。

“也没什么人会来我家啊，就算被看到了，我大不了曝光自己的身份呗！”程逐反正没脸没皮，还模仿卡梅隆来了一句：“我是qq之王！”

林鹿气的抬起小拳头，直接锤了一下真人程猪。

之前，程逐已经和她说了自己是卖qq内衣的，还打开了自己的淘宝店让她挑一挑。

但小鹿后来就没有再点开过坚持访问的淘宝店了，因为看着看着她容易胡思乱想，也会感觉有点羞人。

因此，她也不知道店里上新了耳机款这类东西。

她刚刚是真以为这是个耳机盒子！

纯粹是因为自己男朋友家里多出了一个淡粉色的耳机盒，很难不引起注意。

“脏了！我的小手脏了！”这就是林鹿的心声。

而且，她刚刚无意打开了开关后，是真的有被它给吓到了。

那高速震颤的频率，实在是吓人。

她手指都感觉有点儿麻麻的。

“这种东西，真的是女孩子能用的吗？”

“真的会有人喜欢用吗？”

“这塞进去不会麻的吗？”

她完全无法想象。

此刻，林鹿看着程逐这副坦然的模样，见他这么堂而皇之的把qq玩具放在茶几上还满嘴的无所谓，觉得自己有必要跟他好好说道说道。

“不行！你以后这些东西都要给我好好收起来！”林鹿语气无比严肃。

但一想到今天是对方生日，这位声优少女立刻转变了语气，用略带撒娇的口吻道：“好不好嘛！”

“为什么呢？”程逐故意问。

“因为因为”脸颊越发通红的林鹿一咬牙，直接把自己内心中真实顾虑给说了出来：“因为别人会以为是我们两个人在用啊！”

她这么一说，确实合情合理。

比如你去朋友家做客，在桌子上看到qq玩具，肯定下意识会觉得这是你朋友和他女朋友一起调皮一下的时候用的。

程逐继续逗她，用恍然大明白的语气道：“喔——，原来你是怕自己被污名化。”

“行吧，我把它放好。”说完，他就把这东西塞进了口袋里，这就是他说的放好了。

然后，他一把拉住林鹿的小手，让她跟自己一同坐到沙发上，并扭头看向她，开口道：

“伱说的这个顾虑，我确实没有考虑到，你这么一说吧，我也觉得这个事情很严重！”

他的语气也很严肃，脸上还很凝重。

“对吧！”臭屁小鹿立刻得意上了。

结果，程逐话锋一转：“我们明明都没有到那一步，都是各自回家睡觉的，结果要背这种锅，我觉得我也很委屈。”

“所以，你要不今天住这吧，别回去了。”狗男人笑着道在程逐看来，谈恋爱的时候也没必要傻傻的就摆出一副正人君子的模样。

有些男人明明心里他妈的都色死了，行为举止上却还要装绅士，搞得女方心里都干着急。

还有一些傻子，则因此而白白错过很多机会。

“我心理层面都那么喜欢你了，要是对你一点不好色的话，是不是对于你的外在有点不礼貌啊？”

更何况，林鹿多臭屁啊。

她可不是美而不自知的类型，她一直都觉得：小鹿我啊真是美翻了！

为什么有句话叫男人不坏女人不爱？

正是因为有的时候适当的表现点东西出来，其实是在对女方的肯定。

就好像女孩子愿意跟你亲密几下，你也会觉得：老子真是魅力爆表！

但还别说，林鹿的脑回路有的时候确实是有点清奇的。

她看向程逐，问道：“这不会是你对我提的生日要求吧？”

“吼！你这个坏东西，居然利用生日！”林鹿微恼。

程逐：“？？？”

我确实没这么想好吧？

他故意在这种时候不回话，就只是盯着林鹿看。

这使得林鹿内心中陷入了纠结。

她其实心里也肯定是想和程逐待在一起的啊。

这对小情侣现在还处在热恋期的阶段呢，见面的时候都挺腻乎的。

她也知道自己班上的很多同学其实都和男朋友去开房过了。

而女生私底下和朋友聊天，其实有很多都是超级放得开的，内容可劲爆了，像季诗文就有和她聊起过。

可是，可是小鹿纠结了好一会儿，最后用很轻很轻的声音道：“那个我还没有准备好，我们晚上只是抱抱睡，不可以那个，行不行？”

“那个是哪个？”程逐笑着道。

他看到林鹿又抬起了小拳头，才说：“行的，我答应你，我只是想你陪着我。”

“真的？不可以赖皮的，不然我会跑的！我们拉钩！”林鹿伸出自己的小拇指。

“行啊，拉钩。”程逐哭笑不得。

他今天答应了林鹿，就肯定会做到。

呵，老子又不像你们，是吧？

以他对林鹿的了解，就她那直率的性子，心里话都会讲出来的，她是真的会吓到然后开溜的。

时机不成熟，今天的氛围也没到那份上。

还是那句话，氛围真的很重要！

他还特地看了一眼窗外，在内心道：“没下大雨，差评！”

现在已经是晚上十二点半了，这对小情侣在半个小时后，就一同躺到了卧室的大床上。

林鹿穿的是程逐的睡衣，很宽松，很大，裤腿也要卷起来才行。

最好笑的是，她在洗澡完后，站在镜子前几经纠结，最终，她在穿睡衣前还把胸——罩给穿上了。

这也是很多女孩子第一次和男朋友睡在一起时的常规状况。

自己在家睡觉的时候，哪会这样全副武装？

她在走出卫生间前，还做了好几次深呼吸呢。

更逗的是，由于她心里太紧张了，走出来时还差点走成了顺拐。

结果，二人在床上躺下后，程逐就一副很困得样子，说道：“那我关灯了哦。”

“哦哦！”林鹿背对着他，连忙道。

她刚刚洗澡的时候就一直在胡思乱想，心里想了太多乱七八糟的东西了。

站在镜子前的时候，她还好好低头看了看自己，审视了一下自己的身材，看看有没有变胖。

明明身材好得要命，心里却想着：“哎哟，就不该冬天的时候吃这么多的，该自律一点的！”

在程逐起身关灯的时候，她心里就开始打鼓了，心跳疯狂加速，整个人无比紧绷，对周围的风吹草动都格外敏感。

程逐关灯后，就侧身将她搂入了自己的怀中，自己的大手覆盖在她的小腹处，然后道：“睡吧睡吧，晚安。”

“晚安。”声优少女今天的声音里，小尾音都是往下降得那种。

两个人就这样贴着，她总觉得自己能感受到对方的体温与气息。

在这静谧的房间内，连彼此的呼吸声都能听得一清二楚。

程逐放在她小腹处的大手是那般滚烫，让她感觉热热的，痒痒的。

由于她体寒，所以两只小脚总是冰冰凉，他还用自己的身体帮她暖脚。

明明被子盖得也不厚，明明她体寒怕冷，可林鹿现在莫名的觉得今夜好热。

实际上，她的两只玉足还说冰冰凉。

她现在脑子里一团糟。

“程逐的手会不会老实？”

“真的就只是抱在这里？”

“他等会会不会乱动啊？”

“睡前会不会有晚安吻啊，在这里亲嘴会不会容易出事啊？”

“都说男人都是大猪蹄子，他会不会不守信用。”

“他身上好暖和啊，跟个火炉一样。”

“他如果真乱来的话，我肯定要狠狠的阻止他，就算是生日也不行，太快了，太突然了！”

结果，在她无比紧张的情绪里，她听到了程逐那绵长的呼吸声，听着就像是已经睡着了！

这倒是让臭屁小鹿有点无法接受了呀！

不对的，不应该的，不是这样的！

他居然就直接睡着了！

我躺在他怀里，他一下子就睡着了！

“吼！”林鹿发出了一声很轻很轻的声音，就像是在发出气声，还有点气呼呼的。

正常睡着的人肯定是听不见的。

但故意装睡耍她的就不一样了。

“你吼什么吼？”程逐冷不丁的笑着开口，并把她搂得更紧了一些。

“诶你！诶呀！你！”林鹿：“我以为你睡觉了。”

“对啊，我就是在睡觉啊，都这么迟了，不睡觉的话是要干嘛呀？”他微微起身，这句话是贴在女朋友的耳边说的。

那痒痒的感觉，让林鹿忍不住微微扭动了几下。

程逐直接抬手，把她侧着的小脸给掰了过来，道：“睡吧，晚安，亲一下。”

“嗯。”林鹿点了点头，下巴向上微微扬了扬，等待着他。

结果，这次根本就不是她想的那样的睡前吻！

亲到后面，她那冰冰凉的小脚都开始在床单上轻轻蹭了几下了。

双唇分离，小鹿在一片黑暗中眼神带着一丝小迷离，睁开看了一眼后，就又闭上了眼睛。

然后，她就感觉到程逐的嘴唇依然离自己的脸庞很近，已经能感觉到温热的吐息。

紧接着，这股温热感就传递到了她的粉颈上，然后就是温热夹杂着湿润，又被亲了。

嘴唇在向下，放在小腹处的大手则在向上。

“程逐。”林鹿在黑暗中发出声音，带着一丝丝的祈求。

狗男人闻言，却不理会，把手放到了林鹿全身上下最具优势的部位上。

就在她的羞耻情绪达到临界点时，程逐立刻来了句：“好了，答应过你的，我们就这样睡。”

说完，他就真的又躺下了。

只是他在躺下的这一瞬间化身了面点师傅，开始揉起了目前最大最弹的面团，一口气揉了好几下。

天赋异禀，天赋异禀！

捏的时候有那种从指缝间溢出来的感觉！

隔着好几层都能让人觉得这面团发酵的可真好！

顶级！人间顶级！

在林鹿的嗓子眼里漏出了一声很轻的嘤咛后，他立刻开始找茬，转移注意力：“嗯？你在家睡觉也这样？”

林鹿自然知道他指的是什么，略显羞恼地怼道：“对的，我都是习惯戴着睡的！”

“是吗？真的假的啊？话说这样是对身体好还是不好？”他语气充满好奇，仿佛是真的关心，然后又变身面点师傅。

林鹿被他搞得不知道怎么回答，干脆开始摆烂。

反正他碰都碰了而且她也真的不习惯戴着睡觉。

有些事情，她心里也清楚不过是早晚的事儿。

林鹿兀自解开后，往程逐怀里一趟，半个身子都有点发麻，轻声道：“臭程猪，真睡觉了，好不好？”

程逐把手放到该放的位置后，才满意地道：“好。”

“嗯，以后每次都要这样睡。”狗男人心想。

他现在心里还有点嫌弃小鹿身上穿着的他的睡衣。

“什么垃圾玩意，布料真差！”

请：wap.xshuquge.net





第四百五十九章 辅导员之生日篇


这一夜，程逐睡得很沉很香。

可林鹿却睡得极其不踏实。

本来在睡前被他这么一折腾，小鹿就已经有点想去卫生间了，搞得她困意全无了。

再加上第一次躺在异性的怀中入睡，她能很放松的入睡才怪呢！

而《让子弹飞》里有一句经典台词：好人就得让人拿枪指着？

小鹿这位“好人”就被人给拿枪顶着了。

里头子弹已经上膛，但没有发射的余地。

程逐睡着后，这一切都是无意识的。

他在睡前还把自己的大手放在林鹿最大的“优点”上。

那么，在入眠之后，肯定会在无意识地情况下揉面团。

很多人或许都有过这样的体验，那就是你自己完全不知道发生了什么，可在睡醒之后，女方却对你发出一通指责。

元气少女一开始是有点儿羞恼的，同时，整个人也很紧张。

她躺在程逐怀里睡不着，而且根本就不敢乱动！

这要是瞎动的话，她怕有大麻烦。

虽不会走火，但也算是擦枪。

林鹿就这样侧躺着，双腿微微蜷曲，且夹得严丝合缝，又弹又紧绷。

贴着床单的那只小脚倒是会时不时的轻轻在床单上蹭一蹭，且越发觉得这个卧室里可真热！

程逐每一次无意识的动作，都会让她侧放在床上的手臂向怀内的方向一缩，整个人轻轻一抖。

她感觉有一种酥酥的滋味，却又有点说不上来。

更让她感到恼火的是，自己那最大的两個优点，居然居然站起来了！

那种身上有点想起鸡皮疙瘩的感觉，和程逐咬她耳朵时有点类似，但又不一样。

以至于小鹿一时之间都有点分不清，自己是不是想上厕所。

但过了一会儿后，“尿意”就无了，她就知道自己并不是想去卫生间。

生性跳脱的鹿宝脑子里还冒出了一个很专业的词汇，叫：生理性喜欢。

这是近期刚流行起来的词汇，与之相对应的还有：生理性排斥。

有很多人会在微博上发帖，比如说什么和相亲对象接触一段时间了，各方面感觉都挺合适的，但就是无法接受亲密接触。

很多人就会在底下回复：这是生理性排斥，建议不要继续。

至于生理性喜欢，那就是忍不住要和男朋友贴贴，喜欢被亲亲抱抱举高高。

“网上说，生理性喜欢和生理性排斥，都是基因决定的。”林鹿心想，虽然她也不知道这话的真假。

“所以，我心理层面很喜欢程逐，连我的基因也超喜欢他诶！”她还有几分小雀跃呢。

就这样，在身体的异样和一片胡思乱想中，林鹿一直到晚上两点左右的时候，才沉沉的睡去。

睡之前她觉得自己有点睡不着，可在真的睡着后，她又觉得躺在程逐的怀里很安心，很踏实。

早上的时候，二人是被电话声给吵醒的。

程逐迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼，是自己的手机响了。

好在来电人也不是别人，是他的老妈许韵。

林鹿本来还睡眼朦胧，带点小迷糊地往程逐怀里凑了凑。

昨夜不知道怎么了，睡着睡着就变成相拥而眠了，她的一只大腿还挂在程逐的身上，真的把他当做大型程猪毛绒公仔对待了。

她抱得还挺紧，鼓胀胀的部位受到挤压后，向两边微微摊开，给程逐传递着超凡的触感。

程逐也是今晚才知道的，小鹿睡觉不怎么安分。

“当然，我又有什么好介意的呢？”程逐感受着手臂上的‘压力"，完全无所谓的呀。

在被铃声吵醒后，林鹿先是惊讶于自己的睡姿。

她刚想逃离，就被程逐一把给紧固住。

“怎么，压了我一晚上，现在想赖账？”他低头看着怀中的小鹿，笑着道。

说完，他就享受了一波元气小鹿的怀中挣扎。

由于他的睡衣穿在她身上实在过于宽大，使得在扭动中还扯出了一部分雪腻的肩肌，那带点小性感的锁骨也清晰可见。

程逐就这样右手死劲抱着她，两个人挤压在一起，左手则把手机递给她看，嘴里说着：“别担心，给我打电话的不是别人，是我妈。”

林鹿闻言，都不再扭来扭去了，瞬间担心无比！

啊！刚和人家儿子睡觉，妈妈就来电话了！

这一颗心不悬起来才怪呢。

她瞬间瞪大自己明亮灵动的眼眸，然后紧紧抿住自己的双唇，把自己的嘴唇都给抿进了嘴巴里，表示禁声！

程逐笑了笑，一脸淡定地就搂着小鹿开始接老妈的电话。

结果，电话那头却传来了妹妹小柚子的声音。

“哥哥，你怎么不回我微信啊？”

奶声奶气的声音在卧室内回荡，靠在程逐怀里的林鹿眼睛一亮，她已经好久没有见到小柚子了。

但是此刻，她却不敢打招呼，怕程逐的妈妈就在边上。

“因为我刚刚在睡觉啊。”程逐笑着回复。

“啊？太阳公公都晒屁股了你还在睡觉，你睡懒觉，是大懒虫！”某位幼儿园小朋友发出指责。

程逐则笑着轻声对林鹿道：“听到没，大懒虫！”

林鹿看他这种时候还有工夫逗自己，气的轻轻捶了他一下。

狗男人当然不痛，但嘴里却发出了一声：“哎哟！”

“哥哥你怎么啦？”电话里立刻传来小柚子关切的声音，隐约还能听到许韵在一旁的问询声。

林鹿直接吓死了。

狗男人玩了一会儿自己的女朋友后，才施施然开口：“没什么，就是突然想起来今天是个好日子。”

小柚子立刻举起手来，哪怕她的哥哥看不到她正在举手：“我知道！我知道！”

“今天是我哥哥的生日！”

这本身就是她打电话过来的目的。

一般情况下，家里人都是给程逐过农历生日的。

但幼儿园小朋友哪里分得清楚农历。

她只知道今天是愚人节，而愚人节就是我哥哥的生日！

小柚子刚刚睡醒就拿了老妈的手机给程逐发了语音，第一时间就祝他生日快乐了，可迟迟没有收到哥哥的回复。

她都问了好几遍了：“妈妈，哥哥回我了没有？”

她等啊等，一看都早上十点了，就打电话过来了。

“那伱要说什么呢？”程逐笑着道。

“哥哥生日快乐！”小丫头语气激动，也不知道是在兴奋什么程逐就这样搂着女朋友，和自己的妹妹打了三分钟的电话。

最后，是许韵接过手机，就问了一句：“昨天睡得很迟吗？”

“嗯，比较迟，瞎折腾。”程逐随口回复，然后低头冲林鹿眨眨眼。

小鹿本来一听现在是阿姨在那边说话，直接伸手把被子一拉，整个人躲进了被窝里，把自己的小脸都给遮得严严实实的，在那儿装鸵鸟。

她一听程逐说昨晚在瞎折腾，气得想要在他身上用力咬一口。

“什么叫瞎折腾？”

“你明明这样了，又那样了！”元气少女在心中愤愤地道。

许韵现在可不会跟一般家长那样，去问自己18岁的儿子早上是没课吗，昨晚又去哪里瞎浪了？

开玩笑，他虽然才读大一，可已经身价过亿了好吧。

父母自然不会问询太多，也根本不会来管他。

只会跟他说一声注意身体，不要睡得太晚。

通话结束后，林鹿嗖得一下就从被窝里钻了出来，露出了自己的小脸。

程逐恶狠狠地道：“我还以为你不出来了，正打算在被窝里放个臭屁。”

“吼！你好变态！”林鹿气的扭了他一下。

结果，却被程逐给反制住，然后又被他给揉了。

蹂躏了几下后，狗男人就兀自起身，并拍了一下女朋友在被子下的小翘臀，道：“起来吧，刷牙洗脸。”

林鹿这才不情不愿的起身，然后一脸无语地噘起下嘴唇吹了一下自己稍显凌乱的长发。

这不是她想象中和男朋友首次大被同眠后，早起时的情景。

她穿上拖鞋，走进卫生间刷牙，二人并排站在镜前，她还把嘴巴咧开，做出一个呲牙状，拿着牙刷在那猛刷。

倒是这种刷牙的时候，让她觉得有几分小温馨和小甜蜜。

女生在这种小时刻里会有那种生活感。

漱口后，林鹿看着手里的新牙刷，道：“我昨天就想问你了，你这些生活用品是早就准备好的吗？”

“想啥呢，只是买的时候习惯多买点。”程逐说完，拉开洗手台下的抽屉，里头有一大把新牙刷，还有三支未拆封的牙膏。

“哼！”这明显不是小鹿想要的答复。

程逐笑着看向她，一边冲洗自己的牙杯，一边道：“昨晚睡得好吗？”

“还可以吧，一开始有点睡不着。”小鹿倒是坦诚。

两人一边交流，一边用漱口水发出咕噜咕噜的声音。

“为什么睡不着？”程逐大概心里有数，嘴上却还是这么问。

“都怪你！”林鹿瞪了他一眼，然后有几分小脸红。

“怪我什么？”程逐闻言，笑着靠近，把牙杯牙刷放下后，笑着牵住她的双手。

“不知道怎么说，说不清楚啦！”她总不能说自己被抢顶着吧。

“喔？是么？”程逐低头笑了笑，然后直接将她抱起，把她的小屁股放到了洗手台的台面上。

突如其来的举动让林鹿吓了一跳，但当双唇紧贴时，她就只顾着环抱住程逐的脖子了。

忙于亲亲的小鹿心里只剩一个声音：

“嗯，这才是我想象中的早晨。”

一整个白天，二人都在家里呆着。

林鹿还问过程逐，今天没打算好好过个生日吗，没打算搞点活动吗？

程逐的答复是和她这样待在家里就挺好的了。

出去个屁啊！趁着机会营造一点小小的同居感。

这才能为以后进行铺垫。

当然，这也是因为他心中清楚，自己和林鹿不可能过上天天同居的生活的。

她是女孩，家就在杭城，会被管着。

而程逐自己则是工作繁忙。

如果真的是能发展成天天住一起的同居关系，那他就不会来营造这种感觉了，他怕成真！

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

今天基本上就是两个人在家中腻在一起，要么是抱着一起在沙发上看电视，要么就是两个人一起坐在桌前打《英雄联盟。

“可以，这牌子的音响我还蛮喜欢的。”说完，他还怼了江晚舟一句：“感觉这不该是你能有的品味啊，总不会是季诗文挑的吧？”

这就好比沈傲娇心中已经下定决心了离程逐远一点，可在江晚舟说已经把礼物送到后，还是会在心中出现一个声音：“他会不会喜欢？”

程逐蹲下身子，把音响的包装盒等收拾好后，将它摆到了合适的位置，并拍下来发到了群里，了一下沈明朗和沈卿宁。

“没什么，就是感觉你今天应该会挺忙的。”她看着自己准备的蛋糕还有礼物，轻声道：“程逐，祝你生日快乐。”

请：wap.xshuquge.net





第四百六十章 辅导员的内搭


屋内，陈婕妤噌得一声就从椅子上站了起来，然后拿着手机赶紧去给程逐开门。

程逐突然过来了，确实让她倍感意外。

但在听到电话里那声“是我”后，她的心跳还是不自觉的加速。

欣喜在她的心头蔓延，不再有那种心头空落落的感觉。

门被打开后，程逐就挂断了电话，笑着走了进来，然后换鞋。

“怎么突然就过来了，也不跟我提前说一声。”辅导员道。

“怎么，我回自己家还要提早跟辅导员打报告吗？”程逐说着。

明明这话是在反驳她的，可辅导员的内心却无比受用，拿这个班里的坏学生一点办法都没有。

换好鞋后，程逐看了一眼餐桌，一眼就看到了桌子上摆着的小蛋糕。

“你蛋糕都准备了，不也没跟我说吗，我万一不来的话，你不就白买了？”他说。

“也不会白买的。”陈婕妤回复。

按照她原来的打算，程逐就算不过来，自己吃了它，也就算是吃过程逐的生日蛋糕了。

“你吃晚饭了吗？”陈婕妤立刻问道。

“还没呢，你吃了吗？”程逐问。

“也没有，那我做几个菜吧。”她起身就打开了冰箱，并准备先把蛋糕给冰起来。

程逐走过去看了看，发现冰箱里的菜倒是挺满的，有各种蔬菜。速冻里猪肉、牛肉、鸡翅都有。

但现在已经有点迟了，便道：“随便炒个肉吧，然后再下碗生日面？”

“好。”辅导员今天自然是什么都依他。

天大地大，寿星最大。

在她忙碌的时候，程逐就坐在餐桌上看手机。

他偶尔会抬起头来看向辅导员那窈窕的背影，欣赏梨型身材的背部曲线。

这年头，控背影的人越来越多了，像后来的抖音视频的弹幕里，全是叫一些梨型身材的小姐姐：“转！”

在程逐眼中，天生腰胯偏宽的辅导员和大肥屁股狐言，二者的背影可谓是各有千秋。

还有就是都很舒服。

腰胯过窄且屁股扁塌的话，体验确实会特别一般。

而此刻，他是能明显感觉的出来，辅导员就是期待着今天能和自己见面的。

原因很简单，从她的穿搭就能看出来了。

她今天是穿着一身职场ol套装的，上半身是一件真丝浅色衬衫，格外的贴肤，能展现出自己全部的轮廓曲线，其效果远胜过正常材质的白衬衫。

下半身则是一条黑色的套裙，裙口是偏窄的那种，被两条丰腴的大腿给撑开。

随着她弯腰洗菜，套裙的下摆还会被微微拉高一些，并在裙口处会产生一道口子。

口子向内看去自然是一片漆黑，什么都看不到，可就是会让人忍不住视线集中在那里，宛若是一個目光黑洞，能把目光全部吸进去。

由于现在天气还没完全热起来，哪怕是在家中光腿也是冷的，所以辅导员还穿了黑色的丝袜。

程逐这人很奇怪，他是不怎么喜欢这种完好无损的丝袜的，他就爱那种有点抽丝的破损感，忍不住就想把它给扯出一条口子。

“平日里在家的时候，她肯定不会穿成这样，还画了全妆，还好我今天抽时间过来了。”程逐心想。

洗好菜的辅导员给自己穿上围裙，然后转身对程逐道：“你要不要去沙发上先坐会，马上就好。”

“没事，我就想坐这里。”程逐笑着回复。

沙发上也就能看个电视机。

电视机哪有吸程器好看？

陈婕妤是知道程逐挺爱吃辣的，所以就做了个小炒黄牛肉。

然后，她便开始下面给程逐吃。

程逐的面条是一大碗，她自己则是一小碗。

“这么大一碗啊，我又不是还在发育期。”程逐看着面条，感觉自己肯定要吃撑。

不过他也无所谓，反正今晚会运动消食。

在吃晚餐的过程中，他还专门问了一下辅导员：“你爸妈最近有联系伱吗？”

“他没有，但我妈有给我发信息。”陈婕妤一五一十的回答，还把信息内容大致说给程逐听。

程逐听完后，表面上只是微微颔首，心中却发出一声冷笑。

“真以为天上掉馅饼呢？真以为找到了搞钱的好门路？”

“无非就是前期让你尝点甜头，然后再让你深陷其中。”

“这个陈茹玉也是有点意思，还叫女儿把钱存着别乱花。”

“怎么，还把女儿当做退路是吧？”

“还是说全都要？”

一念至此，程逐倒是觉得陈婕妤手里能用的钱确实偏少了。

她一个月的工资，养活自己肯定是够的，毕竟现实又不是网络，好像世界上就不存在收入一万以下的人，月收入过万都会被喷成屌丝，人均中产。

“但她跟我在一起后，其实日常开销反倒是提升了。”程逐心里很清楚这一点。

没办法，严格意义上来说，他俩的阶级确实是不对等的。

很多人原先是好朋友，为什么贫富差距变大后，会玩不到一起去了呢？

就是因为日常消费能力根本就不在一个层次上，只能一个垫脚，或者一个“屈尊”。

时间久了，都不是什么好事情。

“辅导员给我买礼物都会比较费劲，像上次送我的钱包，估计把年终奖都花完了。”程逐心想。

指不定这次买礼物也花了不少钱。

以她的性子，可能早就在为了这一天偷偷省钱了。

程逐可不能接受自己的女人和他在一起后，生活质量还下降了。

只不过，他如果每个月给她“生活费”，她肯定也不会接受。

虽然二人当初搞到一起，和‘包养"这个词有着千丝万缕的关系，比如一开始借钱时的玩笑话，还有她后来在百度里的搜索记录。

实际上，现在的关系其实也有点像半包养，毕竟买了房子，玩了一手金屋藏娇。

可最好还是别直接给钱。

人心都是复杂的，这一点程逐非常懂。

“所以，最好的模式是给她一个持续且稳定的收入来源。”

他心中有了一些想法。

但他此刻什么都没说。

陈婕妤自然不知道这位班里的学生在想什么，她只是问了一嘴：“面会不会太淡了？”

“不会啊，正好牛肉还挺辣的，这样配着吃刚刚好，我铁定全干完。”程逐抬起头说。

面快吃完的时候，陈婕妤又想起了一个事情。

“对了，张院长和老师跟我说，让你哪天有空去家里吃个便饭。”辅导员看着大口吃面的程逐，心里带着几分满足。

“可以啊，估计是心里感激我吧。”他笑了笑。

毕竟张思行这位张院长的好大儿，现在因为他的缘故，看着已经从过往的阴霾里走出来了。

除此之外，他开给张思行的薪资比他以前在大厂里的时候还要高，现在更是给了他极大的权力。

要知道，他可不是从大厂里跳槽过来的，他是自己辞职了，然后环游世界去了。

旅游还耽误了一年多的时间！

在这种情况下，他重新去找工作的话，性质是完全不一样的。

因此，张院长夫妇等于是欠了程逐一个大人情！

本来是程逐欠他们人情的，因为他需要技术型人才，拜托张院长介绍。

可正因为这个人是他们的儿子，一切就变得不一样了。

——这便是亲情。

而跟张院长搞好关系也是很有必要的。

因此，这顿饭他肯定会去吃。

二人既然聊到了这个话题，陈婕妤便好奇了一嘴：“程逐，你的那个短视频平台弄得怎么样了？”

“估计还要几个月吧。”程逐说：“进度倒是挺稳定的。”

他并不是特别心急，只要在今年能让他满意即可。

饭后，陈婕妤开始收拾碗筷，然后拿到厨房内清洗。

她还特地在此之前把蛋糕给拿了出来，以防奶油被冻得太冰。

“需要我帮忙吗？”程逐客气了一嘴。

“不用的，几下就洗好了。”陈婕妤道。

程逐觉得辅导员在生活中其实也挺反差的。

你看她戴着金丝眼镜，气质严肃且禁欲，过得也是那种精致穷的生活，表面上看是那种不会干活的人，可实际上骨子里却是个贤妻良母型。

但是，这种贤妻良母型的人，却又是不婚主义加丁克。

反差中又带着反差，反中反！

程逐在接触过陈茹玉和陈勤后，倒是大概明白她为什么是不婚主义加丁克了。

婚姻有的时候并不是两个人的事情，而是两个家庭的事情，会涉及到双方的父母。

陈婕妤自身深陷泥潭，自然也不想自己喜欢的人跟着一同沉沦。

试想一下，陈勤和陈茹玉如果是你的岳父岳母，那你当如何？

而自己凄惨的童年，则让她的生育观也是偏悲观的。

就好像她自己就一度想过不想出生在这种家庭里，甚至不想来到这个世界。

只可惜，他们在生她的时候，也无需经过她的同意。

碗筷全部洗好后，辅导员将它们放入消毒柜中。

她用纸巾擦拭了一下手上的水珠，脸上浮现出了一抹浅浅的笑容：“是现在吃蛋糕，还是等一会儿再吃？”

“等会吧，我现在还挺撑的。”程逐揉了揉自己的肚子。

说完，他建议道：“要不我们下去散散步，消消食？”

“好啊。”陈婕妤立刻答应了下来。

她其实很享受与程逐这么生活化的场景。

因为她知道以二人那稍显禁忌的关系，这样的机会并不多。

走出屋门后，程逐很自然地就牵起她的小手。

很奇怪，明明二人有过这么多次的深入交流，程逐曾数次一步到胃，可在牵手时，陈婕妤还是会有那种少女怦然心动之感。

这位27岁的都市轻熟女，她少女时期的情感是缺失的。

但这并不代表着她现在是轻熟女的年龄段了，就失去了恋爱中的少女心。

下楼后，他们也只是在小区里散散步。

程逐看到很多人都在遛狗，而陈婕妤的目光又总被这些小动物吸引，便问道：“喜欢狗啊？”

“嗯，狗多可爱啊。”她脸上的严肃气质在此刻都淡化了几分。

“那我们找机会去买一只？”程逐提议。

以往的陈婕妤是不具备养狗的条件的，现在倒也不是不行。

“我们再好好考虑和商量一下吧，我不是很想这么脑子一热就决定带一个小生命来到家里。”陈婕妤回复。

程逐闻言，也没反对。

因为他知道很多人兴冲冲地买了宠物后，养了一段时间就不想养了。

她此刻的态度其实也能侧面反应出她的一部分性格。

“你最喜欢什么狗啊？”程逐好奇。

“金毛，萨摩耶，还有柯基。”陈婕妤回答。

“咦，都不是小型犬？”程逐道。

“因为感觉很多小狗反倒脾气暴躁又娇气，我喜欢性格好一点的。”

程逐觉得养只温顺的大狗也不错，还能护主。

二人在小区里绕了一圈后，就往回走去。

回到家里后，他们便把那个小蛋糕给吃了。

在这个时候，陈婕妤才问出了一开始就想问的问题。

“程逐，你之前在电话里跟我说，你一般情况下生日都是跟家人还有朋友过的，但是这次比较特殊。”

“这是什么意思？”她犹豫了许久，但还是想问。

程逐双眸直勾勾地看向她，道：“这是我们认识以后，我过得第一个生日，那总归是特殊一点的。”

“今天一整天都在等我吧？”他盯着辅导员画了精致全妆的脸庞，笑着问道。

然后，他也不等她作答，脸就向前一凑。

结果，在他靠近时，陈婕妤却向后躲了躲，然后轻声道：“今天晚上有点闷，刚刚散步出了点汗，先先洗澡吧。”

成年人有相互之间的心知肚明。

“你先去洗，我把蛋糕盒子收拾一下。”她轻轻推了一下程逐。

“行。”

程逐洗完后，陈婕妤才走进了空气中弥漫着水汽的卫生间。

她冲洗过后，又把那一身职场ol风的衣服给穿了起来。

她知道的，程逐喜欢。

包括黑色丝袜也都一起穿上了。

但和散步时相比，她身上其实还是少了两件东西。

这已经是作为辅导员的她所能主动做到的极限了。

她本质上是一个偏保守的人，比较放不开。

可程逐其实还挺喜欢她这种感觉的，要的就是她那金丝眼镜下的严肃且禁欲的气质，要的就是那一开始的放不开。

这样后续的时候才会有成就感。

她一走出来，程逐就上下打量了一眼。

然后，他的目光就集中在了浅色真丝衬衫上。

先前说过，这种材质的衬衫会格外的贴肤，使得身体的轮廓曲线会格外明显，更具女人味儿。

而此刻衬衫里比原先少了点什么。

程逐也不说话，就直接把目光汇聚到那两个‘焦点"上。

然后，他就起身靠近，在她耳边低声问询，问了两个字。

陈婕妤闻言，脸颊微红，但还是点了点头。

结果，程逐的目光就开始顺着这两个全场“焦点”，一路向下。

他很好奇，如果上面无了，那其他是不是也无了？

怎么说呢，他此刻还想起了远古时期很多人都爱起的一个游戏名的格式：梅川xx。

辅导员感受着班里坏学生的目光方向，不由得一双丰腴的丝袜美腿微微紧绷。

她突然有点后悔。

陈婕妤觉得自己不该这样的。

狗男人的目光在黑色套裙的位置停留了一会儿后，又开始一路向上，然后与那双金丝眼镜下的美眸四目相对，眼里流露出了一抹耐人寻味的笑意，就像是在问询。

陈婕妤抿了抿自己的双唇，这次她是真的不好意思回答。

但她的沉默，已经让程逐得到了一半的答案。

剩下那一半，就要自己亲手去探寻了。

要靠自己撕开丝袜去解密了。

旖旎的气氛在空气中蔓延开来，接着便是双唇相贴。

两个人都是站着，辅导员直接被堵到了墙上。

真丝衬衫的布料触感非常好，顺滑又细腻。

程逐并没有一种‘隔靴搔痒"的感觉，反倒觉得它是加分的，有不同的揉感。

随着他的动作，衬衫纽扣间的缝隙时而会因此被略微扯开一些，时而又会贴合回去。

一整个过程中，吻是不能停的。

陈婕妤靠墙而站，两只手掌的掌心向下垂落，全部贴在墙面上，给自己一个额外的支撑点。

她的双膝则在这个进程里微微弯曲。

她贴在墙面上的十指完全跟随着程逐的节奏，它们时而伸直，时而微微摩挲。

双唇分离后，程逐目光向下一看。

他没有解开最上面的纽扣，而是只解开了第三颗和第四颗！

这就够了！

做完这些，他就又亲。

但他的双手却硬要往后挤，塞入墙面和臀部之间，然后开始测一测这款黑色套裙究竟是什么料子的。

随着他的动作，套裙的下摆也时而微微上拉，时而又垂落。

很快，他就开始不满足于此。

他就像是压着犯人一样，让陈婕妤转身正面对着墙壁，并与墙壁贴合。

当然，整个过程肯定是轻柔的，而不是像制服罪犯时那样粗鲁地把人按在墙上。

紧接着，便是程逐探寻真相的时刻。

黑色的丝袜很薄，并不能完全遮挡住他的视线，只能起到一个若隐若现的效果，宛若一层面纱。

说起来，它确实也能算是一层面纱。

因为它遮住了一张诱人的嘴唇。

那么，是时候揭开这层神秘的面纱了。

程逐两只手的手指一扯，就得到了最终的答案。

然后，他就开始给这张嘴巴喂食。

吃得满满的，嘴巴鼓起来ps：求





第四百六十一章 生日


浴室内，程逐和陈婕妤一同淋浴。

辅导员一直背对着他给自己打沐浴露，不好意思和他对视。

她总体思维偏保守，可男人真的都很贱，你越是保守，便越是喜欢做一些过分的事情。

比如他会在辅导员用沐浴露打泡泡的时候搭把手。

嫩滑的肌肤再加上泡沫，会产生一种独特的触感。

说不上滑不溜手，但也是一种新鲜的体验。

陈婕妤本来本能的要躲：“你干嘛。”

但一想到今天是对方生日，也就任由他胡作非为了。

可程逐的话语还是让她有点没好气。

“帮你服务还不好？”狗男人笑着道。

走出卫生间后，二人刚在床上躺下，他就接到了沈明朗打来的电话。

“喂表弟，出大事了！”

程逐一只手搂着辅导员，大手放在她光洁后背的腰窝上，另一只手则拿着手机，搞不清楚是出啥事了。

“表弟，我先祝你生日快乐哈，然后也别影响你过生日的心情。”

程逐笑着淡定的道：“倒也不用铺垫这么多吧，是出什么事了？”

“我刚刚得到了一点消息，悦茶那边居然这么快就开始搞第二轮融资了，而且是一口气融了2.3亿！估计这几天就会有新闻放出来！”沈明朗语气焦急。

“喔？那表哥你要不要找伱爸再去要点钱？”程逐眉开眼笑。

沈伯伯，爆金币咯！

当然，他现在说的肯定是玩笑话。

“哪能啊，就我们家也拿不出这么多现金啊。”沈明朗直接把家里老底都给透了。

沈家的生意现金流一向吃紧。

这也是为什么沈国强心里开始越来越重视柚茶的原因之一。

“表弟，你就一点都不急啊？你是不是故意在装逼给我看啊。”沈明朗心直口快。

“去你的！我还真不会因为这个事情影响今天过生日的心情。”程逐哭笑不得。

“为啥啊？”

“不为啥啊，因为这对我们来说不一定是坏事。”

“真的假的？”沈明朗想不明白。

对手有钱了，对我们还能是好事？

“相信我，会是的。”程逐说道。

通话结束后，程逐陷入了沉思。

沈明朗得到这种消息，他倒是并不意外。

估计是通过什么人脉关系知晓的吧。

具体是不是谣言，确实也有待考证。

但就算是真的，程逐也无所谓。

“悦茶第一轮融资也才过去没多久，这么快就融第二轮？”

“不过也不是没有这样的先例，只是食品行业里比较少见。”

他很清楚，陈玥的悦茶肯定比柚茶更缺钱。

因为柚茶的赚钱速度实在是太可怕的。

大家都在烧钱，可你赚的比我少啊。

而且为了维持住此刻的繁华表象，悦茶在营销等方面的支出是远超柚茶的。

那边如果不疯狂砸钱的话，网络热度和柚茶连碰一碰的资格都没有！

“近期我看她们还在找一些明星合作，比如明星在机场出没时，手上会拿着一杯悦茶。”

“这种日常照反倒效果会不错。”

“感觉是从周杰伦演唱会那里来的灵感，想靠明星带货。”

更何况，悦茶一开始就只融了一个亿，程逐手里却是1.6亿。

悦茶很快就会缺钱，这是在他意料之内的。

陈玥那边也在疯狂开店，速度都快追上来了。

大家现在就像是在各个一二线城市抢地盘似的，先要把地盘给占下来。

“比较值得留意的是，这次给悦茶投钱的还是深都资本，且只有深都资本。”折让程逐眼睛微眯。

如果是他的话，他是不会做出这种选择的。

他会多引进几家资本进来，好好挑选对自己有利的。

悦茶那边之所以这样，或许也是因为没太多选择的余地。

“她这样和深都资本可以说是深度捆绑了。”

“而且我隐隐有种感觉，这次是深都资本主动要给悦茶加钱。”程逐想到这里，面色倒是凝重了几分。

区区悦茶，不足为虑。

陈玥确实是有点商业头脑的，从她的一系列操作可以看出，她不是沈明朗之流。

但程逐作为重生者这样的挂逼，自然不虚。

他前世没有开挂，靠自己白手起家，都成了名气很大的创一代。

重生之后，想不风生水起都难！

可如果对手是十大风投之一的深都资本，那确实是庞然大物！

“看看她们的后续操作吧，估计要开始资本运作了。”

躺在程逐怀中的陈婕妤看他一直在沉思，所以就一言不发，只是在偷偷打量着他。

这個女人现在甚至还想着：“他其实也有很多工作上的压力吧，年纪轻轻做到这种地步，心里其实负担也很大吧。”

但自己好像也没什么地方能帮他分担的。

想到这里，她不由感到有几分汗颜，想起自己之前还想拉拢他当计科二班的班委，和他说当班委能有莫大的好处，想收拢他成为自己的左膀右臂陈婕妤听到电话里动不动就是几个亿这样的数字，感觉还是很吓人的。

她在此刻根本不会去打扰程逐，怕扰乱他的思绪。

就连他那只在自己背部一直游走的大手，也只觉得他是在沉思时下意识的反应。

实际上程逐是在感知辅导员的背部线条，并觉得她的美背触感确实不赖。

关于悦茶获得深都资本第二轮融资一事，程逐并不打算多做部署。

无所谓，反正都是吊打。

他接下来的商业规划很恐怖，又会给业内好好上一课。

优秀的商人占领市场，更高级的商人自己培养市场。

程逐现在倒是有另一件事要做。

只见他低头看了一眼辅导员，说道：“我有一件事情，之前就想跟你说了，现在给你提个醒。”

“你不是说你妈给你发信息，说了一下你爸最近的情况吗？”

“嗯。;“嗯。”陈婕妤点了点头，面露诧异。

她有点懵，刚刚不是在想商业上的事吗，怎么变成突然提及他们了？

“你觉得他这些钱是怎么来的？”程逐问。

“不清楚，但我怀疑他还在赌。”陈婕妤闻言，金丝眼镜下的双眸透露出一股凝重，眉头也微微蹙起。

她见过太多次这样的场景了。

陈勤运气不错的时候，会赢点钱，但最后又都会输个精光。

赌博的这种起起落落，往往是最可怕的，会磨灭一个人的心志。

钱来得快，没得也快。

如此反复数次，你就很难再沉下心来好好做事了。

作为始作俑者的程逐微微颔首，开口说着：“其实像他这样的人，很容易被人做局的。”

——嘻嘻，就是我派人做的。

他就这样直接和陈婕妤讲了出来，算是给她打个预防针。

辅导员闻言，大致也能明白程逐是什么意思。

她老家虽然只是个小地方，但好赌的人还挺多的。

实际上，很多乡下地方反倒会有大量的资深老赌棍，一年到头不是在打牌就是在麻将。

她也有听说有人在赌桌上被人做局，有人在合伙做事情上被人做局。

以她对陈勤的了解，真有人给他下套的话，他还真的很容易掉坑里。

“所以你要做好准备，要想清楚万一真有这样的情况的话，你该怎么做。”程逐一边继续抚摸后背，一边说道。

明明他是学生，对方是辅导员，现在更像是身份互换了。

陈婕妤微微点头：“我现在心里有数的。”

程逐由衷希望辅导员这次可以跟家里有个了结，便道：“那就好。”

说完，他突然笑了一下，道：“我现在倒是想起了一句话，也忘记了到底是在哪里看来得了。”

“你这样一说，我都有点不敢听。”陈婕妤好像是回忆起了什么。

“为什么？”

“因为有个人在我说感觉自己看不到未来的时候，给我来了一句：一个人说自己看不到未来，往往是看到了自己的未来。”她笑了笑。

别看她现在笑得轻松，那时候在烤肉店里可是被程逐扎心死了。

感觉这句话一刀就捅进了她的心里。

太伤人了，太致郁了。

程逐摆了摆手道：“那我今天这句话，可不是这种风格的。”

“那你说给我听听。”陈婕妤金丝眼镜下的美眸与他四目相对。

而程逐的话语，真的让她心中一暖。

“勇敢结束的人，会被奖励一个新的开始。”

卧室内，陈婕妤默默记下了程逐说的这句话。

她能感受到程逐的安慰，也能领悟到这句话里他暗藏的态度。

程逐自然是希望辅导员能和家里断的越干净越好。

人确实是需要亲情的，但前提是这个家里得有！

他是希望陈婕妤能有崭新的人生的。

二人就这样躺在一起，也不看电视，就只是在聊天。

每每聊到过去的时候，辅导员都会觉得有几分神奇。

当初在班上见到这个学生时，她总觉得这人可能会是班里的刺头儿。

可谁曾想，最后二人会变成如今这种关系。

“你那会儿建议我去竞选班委，我还真以为你是慧眼识人，一眼就看出了我的长处。”程逐说。

“我那个时候确实没想这么多。”辅导员带着严肃气质的脸庞上都流露出一抹打趣的神色。

“嗯？你竟然感知不到我的长处？”程逐开始施压。

他整个人半压到陈婕妤身上，自上而下地看着她。

现在的陈婕妤哪还能听不懂他的意思，只觉得这个坏学生有的时候真的还挺流氓的。

他俯下身子，凑到她的耳边，然后低声说了一句话。

陈婕妤闻言，目光向下看了一眼，然后不由自主地就抿了抿自己的双唇。

基于今天对他百依百顺的原则，所以她也会对他的要求照办。

但她还是提出了小小的请求：“关灯可以吗？”

结果，程逐的回复让她觉得自己的脑子都要炸了。

“不行，我想看着。”

陈婕妤闻言，就这样盯着他看了好一会儿，见他不为所动，也只好自己默默挪了挪位置，然后半趴在床上，并俯下自己的脸庞。

她手肘支撑在床上，双肩微微耸起，时而埋头，时而抬头。

既然程逐不愿意关灯，那她就选择自己闭眼。

这个坏学生欣赏着眼前的一幕，只觉得辅导员的嘴儿可真小。

她在天赋上和叶子与狐言无法相提并论，显得有几分笨拙。

但就是她这份由内而外的保守与笨拙，让人生体验过于丰富的程逐都觉得有趣。

因为你能收获到一份心理上的快感，这样的她会让你觉得：“如果是别人，她万万做不到这种地步，但因为是我，所以她什么都愿意做。”

在整个过程中，辅导员披散着的长发免不了会从双肩上垂落，然后遮挡住她的脸庞。

程逐每次都会伸出自己的大手，把她的长发给撩起。

这令一直闭着眼睛的陈婕妤心知肚明：他真的就一直在看着我！

辅导员的脸庞开始变得无比红润，心底与身体都有一股异样的感觉。

金丝眼镜下的美眸依然紧闭着，但却也并没有就此停下来。

由于辅导员是半趴在他的侧面，所以他看到的是辅导员的侧脸。

突如其来的举动让正忙着的辅导员被搞得个措手不及，发出了一声轻呼。

这一声轻呼和平日里是不一样的。

因为是在堵嘴的模式下从里头漏出来的声音。

声音听着更为沉闷一些。

整个过程中，辅导员忍不住数次很用力地抱紧程逐的后背。

她仅存的清醒在尽力的控制自己，以免指甲将他给划伤。

其实，就算留下几道抓痕也没什么的。

那是伤痕吗？

那是真男人才会有的勋章！





第四百六十二章 沈父见程逐


天色渐晚，卧室内却并不安宁。

辅导员平趴在床上，在程逐‘力的作用‘下，偶尔还会微微抬起玉足和小腿，然后在空中僵一会儿，最后则无力地放下。

程逐看着她侧枕在枕头上的脸庞，金丝眼镜下的双眸泛着阵阵水意，那股子小严肃的气息已经荡然无存。

她与生俱来的禁欲气质也在此刻消散得无影无踪。

这种变化，代表着她身体和心理情绪的一种递进。

从一个层面，到了另一个最高的层面。

“而这些，都是因为我。”

此刻，屋内的天气情况是：局部阴有时有小雨。

陈婕妤是正常的人体状态。

她不似狐言，润到极致，经验丰富的程逐都没遇到过这么离谱的体质。

坏学生怕自己把辅导员给压垮，便很体贴的让她先起来。

这使得二人在分离的时候，又发出了一声很细微且旖旎的：“啵——”。

他俩组合在一起，可能就是传说中的美食钵钵鸡了吧。

真的很奇怪，程逐是知道自己的天赋异禀的，毕竟如果没有一个先天条件的话，是没有资格当他这种层次的渣男的，因为会有心无力。

可神奇的是，每次短暂的离开后，他就会感受到吸程器内在的闭合感。

这就离谱！

“这就是户型是线型的魅力？”

“可也不应该啊。”

程逐年少有为且财大气粗，什么户型的房子他不曾拥有过？

只能说贤妻良母陈婕妤有着自己特殊的内在美。

他对于辅导员是有着自己的怜惜的，所以也不会过于粗鲁的进行婕逐先蹬。

确切地说，反倒是慢条斯理的进行时，他能接收到很多细节上的反馈。

因为紧致与百分百的贴合，甚至会带着很细微的挤压感，细节的传递就会更明显。

“一般人哪里吃得消，在她这里根本硬气不了一点！”

好在程逐不同，他有他的长处，也有自己的耐力，他觉得自己特别行。

正所谓——道阻且长，行则将至生日夜，程逐是在绿城玫瑰园过夜的。

他没有回家，也没有回宿舍，更没有回新杭公寓。

309寝室的三条骚狗都是知道今天是逐哥的生日的，因为四個人根据年龄与月份排过大小，而程逐的生日又特别好记。

因此，三人早就议论过了，猜测逐哥今天是不是又会夜不归宿。

果然，压根没回来过，而且根本联系不上！

没办法，这个坏学生实在是太社会了，小小年纪就知道去辅导员那里‘走门路"。

这便是祖师爷的日常生活。

再看看你们，你们的夜生活该不会就是在床上以各种姿势玩手机吧？

“也不知道逐哥又去哪里潇洒了。”董冬忍不住发出感慨。

刘枫也很羡慕，他最近生活费完全不够用，根本没钱去开钟点房了，却又做不到跟很多胆子很肥的大学生一样，去钻小树林。

老郑就更别提了，小嘴可能都还没亲上。

咱谈个逼恋爱怎么就这么费劲呢？

翌日，清晨。

程逐幽幽的在大床上醒来。

昨天，由于平日里偏保守的辅导员实在是太愿意配合了，使得他也稍显贪婪，给她给得太多。

好在现在年纪小，沉沉的睡了一觉后，早上起来就又是神清气爽满是精神。

陈婕妤其实醒的比程逐还要早一些，她只是躺在床上安静的刷着手机。

她见他睡醒了，立刻问道：“饿了吗，我现在去做点早饭？”

“随便煎两个蛋就好了。”程逐没有拒绝。

有些人天生就是这种性格，你安然享受她的服侍就可以了。

能为自己喜欢的人服务，她心里可能还是能收获到喜悦的！

他很清楚，陈婕妤心里是想为他多做点什么的。

人有时候就是这般矛盾，陈婕妤很恨陈勤这样的男人，可因为她在这样的环境里长大，所以她又会下意识的去服侍自己的男人。

从某种层面上来看，她和奕奕其实就是两种不同类型的天选情人。

而且，辅导员的年纪毕竟比程逐大九岁。

姐姐型的女人，天然就更愿意照顾人一些。

九岁的年龄差其实是一个很可怕的数字了。

只是因为程逐现在过于年轻，而她又还只是27岁的都市轻熟女，所以才不会给人这种感觉。

她读大学的时候，等于程逐小学都还没毕业当然，十八岁的男大学生能体验到27岁的丰腴都市轻熟女，搁谁身上也都不会觉得亏。

简单地洗漱后，陈婕妤就去厨房忙碌了。

程逐则优哉游哉的开始伸懒腰，活动一下自己的筋骨。

他走到陈婕妤身后，看着她在煎鸡蛋，从后头将她环抱住。

辅导员今天的气色看着很好，虽然现在是素颜状态，但脸颊也显得红润有光泽。

“马上就好，要倒点酱油吗？”她轻声问道。

“不用，放一点点盐就可以了。”程逐说道，他个人不怎么喜欢酱油蛋。

“嗯好。”

吃完早饭后，陈婕妤要去一趟学校。

程逐主动送她。

老规矩，二人走的是地下情路线，要在隐蔽处放她下车。

“总是这样也不是个事儿。”程逐看着辅导员的背影，坐在驾驶座上心想。

“这不方便，而且不安全。”

但对于有钱人来说，这个事情其实相当好解决。

“笑死，给她买辆车不就好了！”

这位理工大学的富豪学生直接一打方向盘，现在就驱车前往了一家车行，直接提了一辆白色的小奔驰。

车他会直接做自己的名字，然后拿去给陈婕妤用。

这倒不是程逐小气，因为一辆奔驰c系才他妈多少钱。

杭城的房子都说买就买，还差一辆小车的钱？

主要还是辅导员个人性格的问题。

对方如果是情人奕奕，程逐直接带她来挑，奕奕会挑得很起劲，并一个劲的说你对我真好。

因为她了解程逐的性子，自己大大方方接受，他反倒会有一种馈赠的喜悦。

陈婕妤自尊又自卑，让她收下这种贵重礼物会有点儿费劲。

只是把车子给她拿去开，这样会省力许多。

还有就是以后的车险之类的费用，程逐也可以自己这边直接付掉，给她减少负担。

而且，选择一辆白色的小奔驰他也是有自己的考虑的。

他个人觉得这个价位正合适，买太好的话，指不定会给她带来一些不必要的小麻烦。

“还得是我最贴心。”程逐自夸了一嘴，觉得自己棒呆了到了下午的时候，程逐看到了一则新闻，侧面证明了沈明朗获得的消息还挺靠谱的。

悦茶第二轮融资的消息被各路媒体疯狂报道，一些财经营销号也在对这个事情大聊特聊。

有的营销号也不知道是收了钱，还是为了博人眼球搞噱头，一直在说悦茶实现了弯道超车，不管是融资金额还是估值，都已经把柚茶给远远的甩开！

当然，这倒也是事实。

悦茶融资结束后，融资金额和估值确实是高了柚茶一大截。

她们搞出这样的操作，其实里头必然也有这方面的目的！

确实柚茶最近比较安静，只是一直在疯狂出新品。

悦茶这么快就搞完了金额数巨大的第二轮融资，就算是在资本市场里，这也是颗重磅炸弹！

更别提是在小小的奶茶界内了。

这个消息一出来，像雄哥之流的传统奶茶界的大佬，纷纷觉得自己怕是真的要被时代给抛弃了。

“刚融资一个亿，这么快又融资两个多亿？”

“这么多现金握在手里，我拿头跟她打！”

“这比那时候的柚茶还夸张的！”

“风投就这么看好这些网红奶茶吗？”

像沫茶的雄哥在看完新闻后，默默抽了一根烟。

他感觉这短短不到一年的时间里，整个行业突然就变天了。

自己堂堂奶茶界的雄哥，现在仿佛被贬为了雄子。

他有一种自己已经老了的感觉。

“越来越看不懂了。”

而在资本圈子里，不少人开始议论纷纷，觉得悦茶以后可能是要奔着上市去的！

“如果真的上市了，那就是奶茶第一股了！”

“我还真没想到，小小的奶茶行业，现在突然这么炙手可热。”

“我看了一下，悦茶的各项数据其实挺牛的。”

“搞不好未来真的有机会上市的！”

融资的消息一经放出，陈玥可以说是风头一时无两。

先前心头的烦闷在此刻全部荡然无存。

昨夜她还用坚持访问的耳机款，狠狠的奖励了自己二十分钟！

前段时间，她又是被柚茶在新品上碾压，又是在营销上被按在地上摩擦，连自己营造的人设和一向自信的外貌，都被网友给贬的一文不值。

现在，她的假想敌不再只有程逐这个下头男，还新增了沈卿宁。

“你不是白富美吗？”

“但我家底也雄厚！”

“更何况你只是柚茶的一个小股东，我可是悦茶的创始人！”

她一直认为演唱会现场的那次点歌，绝对是一开始就串通好的。

所以，她也并不觉得沈卿宁有多少商业能力，只觉得就是一个靠脸吃饭的家伙，在对外贩卖自己的颜值。

“我们女人，就该独立自强！”

“还在网上和那个下头男程逐炒cp！”

“现在网上嗑伱们的人这么多，你这么一个黄花大闺女，以后还嫁不嫁人了？”

“真是搞笑！”

“不过你们一个下头男，一个卖脸女，确实绝配。”

对于陈玥而言，悦茶这次提前融资并震撼整个资本市场和奶茶界，确确实实是扬眉吐气的一天。

“全国有多少女人能在这个年纪，做到我这种地步？”她有几分得意。

当然，她心中也清楚，柚茶那边迟早会进行第二轮融资，而且也会融得很顺利，不像自己这边，深都资本一家独大，话语权越来越高。

“但问题在于市场里就是一步先，步步先！”

她觉得柚茶很多方面起步比自己早，所以自己这边和他打擂台就很吃力。

可现在我率先融资了，那就不一样了！

——网红奶茶界，该变天了！

陈玥前几天一直在和深都资本的人开会，已经决定开始搞资本运作那一套，以最高的效率和最快的速度对柚茶进行夹击！

“柚茶现在的烧钱速度，根本就跟不上我们！”

“现在我们完全可以在全国所有一二线城市一口气全面铺开！”

“就算他们最近也开始紧急融资，但震撼度肯定比不上我这边了！”

“毕竟我们是首例！”

现在，外卖行业做得越来越好了，各路外卖势力都在疯狂烧钱，打得你死我活。

在这种情况下，资本市场也开始把更多的目光留意到了餐饮行业上，看到了餐饮行业的上限会因为外卖的普及而拔高！

深都资本就有这方面的战略布局。

悦茶就是他们当前很注重的一环。

而在悦茶融资的消息放出来没多久，悦茶官方就在当天下午连续丢出了新的重磅炸弹！

悦茶正式对外宣布，将在全国所有一二线城市开设不下于2家门店！

计划将于2个月内，让全国门店数量正式破百！

目标是成为全国首例门店数量破百的高端奶茶新势力！

除此之外，有部门门店的选址已经做好了，也全都在今天就对外公布。

其中，有不少门店就开在柚茶附近！

不得不说，悦茶这次搞出来的动静非常非常大，而且，不管从哪方面来看，至少把气势给打出来了！

这使得程逐觉得自己这边有必要在今天就开个临时会议，稳定一下军心。

他对于接下来几个月的走向，心里是有数的，是一点都不虚的。

但这是因为他是重生者，别人心里可没底。

更何况，普林资本这边早就蠢蠢欲动了，很想给程逐加钱！

柚茶现在就是头现金奶牛，岳东易之前都觉得只投一个亿实在是太少了，更别提现在柚茶已经起飞了。

可这小子愣是不愿意，也不知道是不是防着咱们！

一直到下午五点钟的时候，程逐这边才发起了一个线上视频会议。

他把沈卿宁和沈明朗这两位股东也都给拉了进来。

只不过，沈卿宁是在家里，沈明朗则是刚回酒店的双床房内。

会议里，程逐讲得很有条理，并把自己接下来的一些规划都给说了出来。

岳东易和沈卿宁都分别提出了一部分自己的想法，唯有沈明朗全程都在点头。

沈明朗：“好奇怪啊，他们不管谁说话，我都有种被说服的感觉！”

岳东易说话的时候，我就觉得他是对的。

程逐反驳的时候，我就又觉得表弟是对的。

就他妈离谱！

而他此刻并不知道，他老爹此刻正坐在宁宁的身边，安静地听着他们开视频会议。

他在整个过程中的所有表现，沈国强全部看在眼里。

今天，沈国强很难得的早早回家。

本来就是想着在家里吃个饭，晚上还有商务应酬的。

可谁曾想，饭前居然还有节目可以看！

对于悦茶那边获得第二轮融资这个事情，他内心中肯定是觉得会给柚茶带来巨大的挑战的。

事实上，他一直都感觉自己有点看不懂这个叫程逐的小子。

他总觉得程逐身上处处都透露着一股矛盾。

“有的时候，感觉他很激进，激进中又带着一股子魄力，有点初生牛犊不怕虎的感觉，敢想敢做。”

“可最近他又一直在强调维稳。”

“刚刚在视频里也一直在强调这个字。”

“这段时间里，联名也不弄，大规模的营销也不搞，只是在稳扎稳打的出新品。”

在沈国强看来，年轻人在获得这么大的成功后，还能沉下心来对品牌进行一波沉淀，确实难得。

可这毕竟是网红奶茶，性质不一样。

“就连岳东易说的很多话，他好像也都很不赞同。”

“岳东易都暗示他可以开始第二轮融资了，他也直接拒绝。”

沈国强也搞不懂他在卖什么关子。

这还是他第一次算是近距离接触程逐，之前都是侧面接触。

还别说，爸爸在边上听着自己和程逐打视频，沈卿宁还挺紧张的。

当然，她的紧张主要是源自于她心里有鬼。

半个小时后，视频会议结束了。

岳东易率先退出视频聊天，但沈明朗和沈卿宁却没有退出去。

既然现在不是在开会，那么，刚刚一直一言不发只会点头的沈明朗，瞬间就开始话变多了。

“表弟，咱们真的不早点融资吗，我感觉我也还能从我爸那里再搞点钱来。”

沈国强在一旁听着，只觉得眼角微微抽搐。

孽子，你倒是挺有自信嘛！

在外面话说得倒是很满嘛！

沈卿宁真的很想暗示一下哥哥，可爸爸就坐在边上，她也不好操作。

视频内，程逐却摇了摇头，道：“不急，第二轮融资肯定还是要等到联名以后，现在的钱只是用来开分店的话，完全够了，大不了我们把开店速度也往上再提一提。”

在沈国强看来，这个年轻人是一个很固执己见的人。

当然，这也挺正常的。年纪轻轻就做到了这种程度，多少都会有点这样。

“好吧，你想的反正也肯定比我要全面。”沈明朗说道。

沈国强：“”

他感觉得出来，自家这位逆子对于这个程逐的服从性特别高！

说真的，作为一个父亲，且是一个纵横商场多年的大佬，看到自己儿子对一个才18岁的年轻人这种态度，心里的情绪是无比复杂的，里头肯定会带着几分不爽。

可偏偏程逐这位逼王，还在此时开始散发逼气了。

他看着视频里的沈明朗和沈卿宁，无所谓的道：“放心吧，这局随便乱杀！悦茶只是多了点钱，掀不起多大的风浪的。”

“你信不信，她们最后砸这么多钱进去，还是没我们赚！”程逐开口道。

“嚯！你要带我们飞咯？”沈明朗笑着道。

现在不是在开会，大家又这么熟，程逐的话语也变得更轻松了一些。

他开始大装特装，这些话也全部尽收沈国强的耳底。

“那是当然，铁带飞！”这位老程家的年轻人整个身子往椅背上一倒，把二郎腿一翘，本就有点痞气的他一脸嚣张地对沈明朗开口道：

“知道前程二字为什么带个程字吗！昂？”

请：wap.xshuquge.net





第四百六十三章 沈国强我不喜欢程逐


杭城，沈家。

沈卿宁听着程逐这散发逼气的话语，恨不得立刻就把视频给关了！

程逐和自己哥哥是什么性子，她自然是了解的。

会产生这样的对话内容，傲娇少女丝毫不意外。

甚至于她感觉今天程逐都算是有所收敛了。

可问题在于沈国强在边上听着啊！

“我该怎么暗示他俩？”宁宁心中只剩下了这个念头，无奈的想要扶额。

沈国强听着程逐牛逼哄哄的话语，眼皮又微微抽了一下。

“知道前程为什么带个程字吗，口气不小啊！”他在心中道。

自己姓程，还要许我儿子女儿前程是吧？

沈国强并不喜欢这种口气很大的年轻人。

他作为一个中年老傲娇，气场很强，气势很足，但平日里话其实很少。

岳东易则不然，作为一名老牌逼王，他能在程逐身上看到自己曾经的少年气，会觉得此子类我。

——没有任何一种性格是会讨好到所有人的。

而让沈国强更无语的还在后头。

只见沈明朗在听到程逐的话语后，立刻眼睛一亮，陷入狂喜。

“可以可以，这句话我要记下来！”年近三十的“阳光开朗大男孩”直接脱口而出，丝毫不掩饰自己想要装二手逼的想法。

程逐闻言，直接道：“你他妈又不姓程，和前程有個毛关系啊！”

“卧槽！对哦！”沈明朗这才反应过来，这是老程家的专属逼。

“傻逼了吧？”

他们在视频里对视一眼，然后一起开始大笑，整个屋子里都开始洋溢着他们的笑声：“哈哈哈哈！”

男人的快乐就是简单。

沈卿宁听着他们的笑声，真是无可奈何。

她抬头看了一眼站在边上从侧面俯视手机屏幕的沈国强，沈父摇了摇头，皱着眉头扭头就走，一脸听不下去的表情。

他现在对于自家这位逆子越发不顺眼了，对程逐的第一印象也说不上特别好。

沈国强在走远后，才突然反应过来一件事情。

“感情这臭小子前几次那副嘴脸，是从他这里学来的！”沈国强的双眸都瞪大了几分。

“好好好！”

在父亲走后，沈卿宁才看着手机，轻声对二人道：“你们两个刚刚也不知道收敛点，刚刚爸在边上。”

“卧槽！”沈明朗立刻发出一声惊呼。

程逐的脸上也流露出了一抹惊诧，暗叫一声：不好！

“宁宁你怎么不早说！”沈明朗已经开始有点尴尬了。

“我怎么说啊，他一直就在边上啊。”沈卿宁几次想要暗示，但也找不到合适的机会。

一开始，她其实是感觉到爸爸想要听一听开会内容的，想要多了解一下柚茶和程逐。

对此，沈卿宁觉得没什么不好的。

她相信以爸爸的眼光，绝对是能看到程逐身上的商业能力，是能看到他的诸多优点的。

除此之外，她一直清楚，爸爸其实很重视柚茶，只是一直没说罢了。

——还是傲娇懂傲娇。

可谁曾想，会议结束之后，这两个男人还要照例吹几句牛逼！

程逐还讲了这么嚣张的话那就真的没有办法了。

沈明朗叹了一口气：“我这次出差回去，他见到我估计又要骂我几句了，烦人烦人！”

“而且以我家老头这性子，他可能现在对表弟你印象也不咋好。”沈明朗说道。

这也是沈卿宁心中比较担心的一点。

怎料，程逐却无所谓的摆了摆手，还他妈在散发逼气：

“随便啦，只要把说出来的话全部做到不就好了？”

什么吹牛逼？

我们是在实事求是好吧？

另一边，年轻后妈王雨姗刚亲自切好了一个果盘，准备拿去给父女吃。

她刚从厨房走出来，就看到沈国强眉头紧蹙的在给自己倒水。

“结束了？”她问了一嘴，然后将果盘递给他，道：“怎么看着心情不怎么好？”

“我今天倒是知道了，这个臭小子最近那个调调是从哪学来的！”沈国强没好气地道。

“哪？”

“都是从这个程逐身上学来的！”

一向对沈明朗进行打压式教育的他，此刻当着王雨姗的面，也依然是在打压：

“这个程逐年纪这么小，能把事业做到这种地步，人狂一点也是正常的，毕竟有底子，自己腰板也硬气。”

“可他呢？他在跟着狂什么也不知道！”

王雨姗照例当和事佬，笑着道：“哎，消消气，我感觉他这几个月其实变化很大的，在做正事的时候，他肯定也不会跟在朋友还有家人面前一个样子，你说对吧？”

这位年轻后妈虽然老被沈明朗针对，但她说的话其实是在理的。

人都是多面的。

只是，很遗憾的是，中年老傲娇并不是那么容易被说服的人，他骨子里其实格外强势。

“都快三十岁的人了，就算是私底下也不能没个正型！”

“更何况一点主见都没有，程逐说什么他都觉得对，完全没有自己的一丁点想法，我甚至觉得他的脑子都不在思考的！”

沈国强此刻有着一肚子“虎父犬子”的愤怒。

看着自己快三十岁的儿子对一个小年轻言听计从，半点主见都没有，他心里居然滋生出了一股子女教育上的挫败感。

殊不知，程逐正是看中了这一点，才愿意让沈明朗加入柚茶团队。

他为什么和江晚舟是发小，但二人却完全没法一起合伙？

就是因为两个人都太有自己的想法了。

一个团队里，确实是需要思维碰撞的。

但如果大家本来就是很好的朋友，一天到晚碰撞，真的心里会没点脾气？

往往真是因为大家有深厚的友情，所以才会更当回事儿！

这也是为什么他和小江总属于：分则各自牛逼，合则就是坨屎。

沈明朗不同，他这人是真的极容易说服，还特别好哄。

但是，那又怎样呢？

这个世界永远是看结果的。

结果是好的，程逐带他赚大钱了，那他就是慧眼识人。

结果是坏的，程逐带他亏大钱了，那他就是遇人不淑。

程逐只要一直是对的，那就不是言听计从，而叫时刻站在正确的一边！

选择一个人，然后一路跟随他，其实也挺难的。

而有的时候，选择确实比努力更重要！

可站在沈国强的角度，自然不知道自己儿子行大运了，运上了重生者这种挂逼。

中年老傲娇甚至在心中想着：“这两个小子指不定哪天会一起栽个大跟头！”

时间向后推移，获得了第二轮融资的悦茶腰杆硬起来了！

陈玥又开始抛头露面，接受各路媒体的采访，关于她的报道可以说是满天飞。

现在，还有人开始称呼她为“90后女首富”了。

这个名头确实稍显高调，但噱头可谓是十足。

这里头当然也是有包装人设的目的，可并不影响她在网络上圈女粉。

“哇！姐姐好厉害啊！”

“姐姐好飒，有那种留学归来的精英感！”

“不就是家里有钱的富二代吗，又不是完全靠自己。”

“笑死，天底下那么多富二代，有几个真的创业成功的？”

“我最喜欢喝她家的柠檬水了！”

而最离谱的是，15年的时候，微博上的男女对立虽然没有后来那般严重，但已经有这样的风气了。

就因为悦茶是女创始人，柚茶是男创始人，都导致一堆人舔悦茶，然后喷柚茶！

仿佛女人去喝一个男人创造的奶茶品牌，便是对女性群体的背叛这看似是一件很离谱很不可思议的事情，但就是能真真实实的发生！发生！

更何况陈玥一直以来打造独立女性人设，本身就会更圈这一类的粉丝。

除此之外，悦茶这边再次开始照抄柚茶的新品。

这是她和深都资本开会商量后的结果。

深都资本的合伙人表示：“柚茶那边出的所有新品，我们也都要推，除此之外，我们自己的新品也要一直出。”

“这个世界上，更多的是不明真相的人，大家都只是普通客户，都只是买杯奶茶而已。”

“由于我们推出的品类柚茶那边是不会跟风的，所以，到最后会变成我们的菜单里品类更多！”

“有些人这样一对比，反倒会觉得是品类更少的柚茶在跟风我们。”

他的这个观点确实是正确的。

普通客户哪知道谁是原创啊。

大家喝个奶茶而已，也不会来管究竟是谁研发出来的。

只不过问题在于悦茶暂时还没有大爆的自主研发产品，这一点比较麻烦。

抄，没问题。

关键是要有根自己的台柱子啊！

这也使得悦茶在研发新品方面的预算投入一直在增高，整个研发部门都压力山大。

这些人心里都很纳闷：柚茶的研发部门是怎么做到的？

其实，柚茶的研发部门也很纳闷：老板都是怎么做到的？

一般情况下，都是老板产生了一个“创意”，然后大家开始去调试就可以了。

可偏偏老板的每次创意，都能抓住市场的味蕾！

卧槽，全国人民的舌头都归你管是吧？

事实上，这还是谦虚了。

程逐作为qq大亨，很多人夜里那灵巧的舌头，也被他掌控着呢。

而悦茶这边的战略里，还有一条杀伤力也极强。

那就是她们会围着柚茶开店！

比如说，深城的世纪广场里，柚茶和悦茶不是分别开在商场的两个大门处吗？

那么，悦茶就会在世纪广场的附近再开一两家门店，进行截流！

在一个区域里门店增多，会给顾客带来便利。

一方面是每一家排队的人会变少，另一方面可能就是会离伱家更近。

像世纪广场这边经常会发生堵车现象，那么，如果有更便利的选择，有些人就不会往世纪广场跑。

简单点说，就是在靠门店数量对柚茶进行围剿！

“基本上要做到三路围剿，一家柚茶边上就开三家悦茶！”这是陈玥和深都资本商量出来的对策。

趁着现在腰包鼓，反正就疯狂烧钱。

网红产业一般都是这样的，一旦颓了，就很难东山再起了，要一直把热度维系下去才行！

要么一路高歌，要么持续下坡！

我们现在就是要把柚茶的上升之势给斩断！

更主要的是，深都资本作为老牌资本，他们很懂资本市场的尿性。

“柚茶那边一旦展现出一点颓势，那么，他们就算反应过来了，想要立即进行第二轮融资，很多资本也会选择先观望一会儿。”

更何况，你越缺钱，你越着急，大家反倒越不给你钱，越要拿捏你几下。

这也是雷布斯为什么说不要在没钱和着急的时候去拉投资，这个世界就是这么操蛋，你越有钱越不着急钱，别人越要给你塞钱！

站在深都资本的角度，在这种局面是选择给悦茶进行第二轮投资，其实是一件很有魄力的事情。

事实上，先前他们也是用类似的手段，把一些品牌给扶持起来的。

近期，各路媒体和各大营销号也在疯狂给悦茶造势，大量明星在收了钱后，也都捧着一杯悦茶出现在公开场合，然后让这些照片流出去。

一时之间，在四月初的时候，悦茶的势头猛地一逼！

而反观柚茶那边，唯一的举措就是：加快开店速度！

陈玥每天都在看柚茶的官方微博，可以说是在坚持访问。

柚茶这边每天都在宣布要启动新的门店，砸钱开店的效率提高了好几成。

这无疑也会间接加大她们“围剿策略”的难度。

“但是不要紧，柚茶在第一轮融资里搞到的钱，应该没剩多少了。”陈玥和深都资本都是这般认为的。

很多账大家都是大致能算得明白的。

柚茶再这样搞下去，资金链的压力会非常大！

这是深都资本最愿意看到的画面。

越是如此，到时候第二轮融资就更难！

因为你将面对的可不是友善的伯乐，而是一堆有着狼子野心的恶狼！

整整一礼拜的时间，陈玥都非常忙碌。

忙到她都没时间和精力去享受坚持访问的耳机款。

以前她心情好的时候，可都是会狠狠的奖励自己的！

什么叫独立女性？

就是这方面的快乐都独立完成！

呵，你们男人有个屁用，就会在过程中说一些自负的话语，结果老娘压根这辈子就没到过快乐的最高层面！一次都没有！

当然，大数据显示，确实有极大一部分女性这辈子都不曾有过这样的体验。

由于悦茶的门店数据在逐渐变好，使得陈玥也开始有几分小小的膨胀。

她一直都觉得程逐这个下头男很会进行网络营销，可最近好像在网上也没什么动静？

“看来，他是真的黔驴技穷了！”陈玥心想。

杭城，新杭公寓内。

程逐拿着手机坐在沙发上，看着关于悦茶的各路通稿。

“真舍得花钱啊。”程逐感慨。

“找了这么多营销号，这么多媒体，还有这么多明星。”

“把自己包装的也这么好。”

他看了几张陈玥的照片，还点评了一句：“嘿，比上次那几张好看嘛！”

可以，至少是能全方位碾压我们计科二班的班花陈婷婷的！

这一整个礼拜，程逐都在蛰伏。

他在等待。

程逐接下来有环环相扣的一系列计划，会在合适的契机里一同启动！

“这一次，要如王霖这个小老头的愿了。”

这位程逐的头号颜粉一直想要程逐本人走到台前。

而在他这次的连环计划里，这其实也是很重要的一环！

是的，他这一次是真的要走到大众面前了，而不是像先前那样，以各种手段给自己降低热度，降低曝光！

没办法，他这个人的“马甲”其实有点多，如果被迫曝光的话，局面不一定受控。

一向帅而自知的他，特别清楚这是一张好牌。

既然是好牌，那就不能随随便便的打出去。

王霖前两天在视频会议里又暗示了几句，估计是眼红陈玥那边打造人设的效果，可程逐的态度始终都是莫急莫急。

开玩笑！最帅的永远都是要在关键时刻闪亮登场的好吧？

“现在，身边有好几双眼睛盯着我呢。”

“哦对了，还有宁宁爸爸那边也是。”

“也是时候让沈伯父看看，我是不是在说大话了。”

“沈伯父，好好看着哈，然后在第二轮融资前，记得多筹点钱。”

反正都是给宁宝当嫁妆的，咱也不嫌多！

下周开始，程逐就要采取各项行动了。

最近柚茶在加快开店的速度，也根本不是在反制悦茶的围剿，只是在为后续进行铺垫，打好前期基础，以免浪费了那一波接一波的热度。

他不是那种会被对手的节奏而影响自己的人。

“别来沾边！老子有自己的节奏！”

要的就是在蛰伏过后，猛然出手，雷霆万钧！

一如那句：蛰龙已惊眠，一啸动千山！

时间流逝，很快就来到了第一个契机。

2015年，年度古装大剧《琅琊榜》，正式播出了。

（ps：求





第四百六十四章 与琅琊榜联名


《琅琊榜的提前播放，让柚茶的第二次联名活动不得不提前。

对于自己所产生的蝴蝶效应，程逐这位重生者其实也已经有点习以为常了。

“在我的印象里，本来应该是同一批演员阵容的《伪装者先播的，然后才是《琅琊榜。”程逐心想。

这两部剧在15年都属于爆款中的爆款，属于大爆剧，搁几年后都还有人反复观看，一些梗也很出圈。

比如：你跪下，大姐有事求你。

从各平台的评分、播放量、出圈指数等数据来看，这两部剧都够顶。

像《琅琊榜更是连各大奖项都拿到手软。

可以说，这是演员胡歌春风得意的一年，真有一种霸屏之感。

但是，程逐心里很清楚，《琅琊榜的崛起之路，其实比《伪装者要更曲折。

这部剧可不是一开始就爆的，这与它前几集的叙事风格和剧名都有关系。

尽管如此，程逐依然坚定地认为这是今年最适合搞联名的电视剧，这和它自带的一些特殊性有关系。

“和陌陌是为了噱头，为了热度和吸睛。”

“和《琅琊榜联名，那就是真的在玩收割了。”

程逐心里很清楚，其实，不管任何作品，肯定都是会有人不喜欢的。

但是不要紧，他赚的也不是这批人的钱。

他自己其实也觉得《琅琊榜不能算是顶级的高智商智斗权谋剧，和《大明王朝这样的是存在不小的差距的。

他当初是纯粹把它当爽剧看的，该爽的地方贼爽，该虐的地方也够虐。

演员们的演技也都到位，还有大量的老戏骨飙戏。

这对于普罗大众而言，已经足够了。

这也是它受众广的原因之一。

要不然的话，女性受众群体肯定要大打折扣。

实事求是的说，程逐就爱赚女人钱。

“臭男人们的钱贼他妈难赚！”

当然，女人们是不是在花臭男人们的钱，这就不在他的考虑范围内了。

作为一个合格的商人，他是不会凭借个人喜欢去挑选联名对象的。

就算他本人很不喜欢《琅琊榜这部剧，只要认定普罗大众会喜欢，他就会去合作。

最简单的共识：联名是为了赚钱！

只要能给他带来大把的钞票，那他就会爱死。

现在唯一的糟糕情况是：“前世是《伪装者先播，所以同个团队出品的《琅琊榜在播出时是自带流量的。”

“在这种情况下，它都是靠口碑才爆起来的，前期各项数据烂的一批，那么，如今的开局很可能会更糟。”

“不过，那個时候好像《伪装者还没播完，两部剧还撞车了，不知道这会不会相互抵消。”

不过也无所谓了。

这年头，其实很流行逆袭的。

一路的逆袭，指不定还能更博人眼球！

就好像很多人看一部电影的票房一路走高，就会忍不住想去看看。

“现在，静观其变就好了。”

时间推移，来到了周六。

今天夜里是《琅琊榜正式开播的日子。

林鹿和程逐约好了，她去菜市场买点菜，然后亲自为程逐下厨，饭后两个人再一起在沙发上快乐追剧。

很明显，自从有了上次过生日的抱抱睡，小鹿来程逐的出租屋越来越自然了。

以前，她觉得这里是半个龙潭虎穴，走进去了就是进了狼窝。

她倒也愿意让某匹色狼抱着啃啦，但是又怕被吃干抹净。

可现在都已经留宿过了，来吃饭追剧又有什么大不了的呢？

热恋期的情侣还是很喜欢这种偏日常的温馨感的。

到了下午五点钟的时候，林鹿就来到了新杭公寓的b栋。

程逐一开门，就看到了她手中拎着的菜。

“铛铛！是不是很丰盛？”声优少女又开始自己配音，跟献宝似的。

程逐看了一眼里头装着的土豆、洋葱、胡萝卜这些蔬菜，心中产生了一个猜测。

“你说的亲自下厨，不会是想给我煮个咖喱吧？”他问。

话音刚落，他就看到了女朋友那双明媚的大眼睛瞪得溜圆，眼里满是震惊：“啊！怎么被你猜到的！”

“因为感觉你就压根不会做菜啊，肯定是做一些半成品的东西，从食材上分析出来的。”程逐笑着道。

他四下看了看，继续戳穿她：“话说你把咖喱块藏哪了，不会藏在包里吧？”

“啊！死程逐！伱这人好讨厌啊！”林鹿气急败坏，明显又被他猜中了。

她气鼓鼓的把自己的那款有着“方胖子”之称的香奈儿包包扔到餐桌上，从里头掏出一盒咖喱块的成品。

“我本来还想让你好好猜一猜的。”她嘴巴一瘪，感觉真没意思。

可程逐看着她这副小模样，他觉得超有意思。

他也不去安慰，而是用一种句式道：“可以啊林鹿，偷偷摸摸调查过我是吧，我记得我没说过我爱吃咖喱，谁告诉你我喜欢吃的，江晚舟？”

元气少女立刻又变得元气满满，无比臭屁地道：“瞎说！是我观察的细致入微！上次我们一起去吃泰国菜，我看你其他菜都没怎么动，就一直在那里吃咖喱鸡！”

“真羡慕你有我这样细心的女朋友！”她立刻来劲了，一双大眼睛笑起来弯弯的，是典型的那种笑眼。

有这种眼睛的女孩，笑起来会让人觉得特别甜，你忍不住就会被她的笑容所吸引，感觉整个世界都会跟着明媚几分。

很多时候，程逐看着林鹿在笑，他也会不由自主的跟着笑。

程逐简简单单地就把她给哄好了，笑着道：“那你需不需要我的指导啊，还是全程都由你自己来？”

“不用，我要独立完成！今天我就是中华小厨娘！”小鹿又开始牛起来了。

狗男人听到这句话，脑海里倒是浮现出了前世流行了好一阵子的s中华小厨娘的抖音网红们。

那一套衣服穿起来确实还挺吸睛的。

“也不是不能放入坚持访问当新款。”程逐心想。

而以林鹿的身材，穿中华小厨娘的套装，配上可爱的表情，那估计会赞爆！

这个qq大亨甚至于一下子都想好了这个系列服装的宣传语。

——炒死你！

此刻，林鹿拿着蔬菜和肉走进厨房，然后一脸茫然的环顾四周。

程逐只好走进去，帮她洗了洗砧板和菜刀，然后开始主动帮她削土豆皮。

“这些前期工作就我来吧，菜也我切吧，真正考验大厨功底的时候你再来。”程逐说。

其实有成品的咖喱块，后续简单的要命，傻子都会做。

“可以可以。”林鹿点头。

她还专门问了程逐一嘴：“你喜欢稠一点的还是稀一点的？”

“稠一点吧。”程逐回复。

“ok，简单！”她一副信手拈来的模样。

然后，程逐就看她拿着手机在温习网络上搜来的教程，嘴里还无声的嘟囔着。

站在男朋友的角度，自己这位千金大小姐的女友愿意主动下厨，他心里还是开心的，更不会提出过多的要求。

反正最后应该也难吃不到哪里去。

最终，让程逐颇具意外的是，味道确实还不错。

他很赏脸的吃了一大碗咖喱饭，把自己吃得超级撑。

林鹿是那种喜欢记录生活的性子，她连日记都会写。

因此，她还专门拍了照片。

喜欢记录生活的人，如果日子过得顺，那这就是回忆里的甜，每次回顾一次就甜一次。

如若不顺，那就是回忆里的刀。

好在程逐是那种善于给予情绪价值的人。

饭后，二人在沙发上一瘫，各自刷着手机。

程逐是正常瘫坐着，林鹿是直接躺在沙发上，一双小脚还放在了程逐的大腿上，时不时的还会轻轻摇晃一下。

她在刷微博，在看网友们对于《琅琊榜开播前的一些评论。

很快，她就笑出声来。

“哈哈哈哈，程逐，我要笑死了，有个人说：这部剧会不会取名啊，良邪榜不觉得拗口吗？”

好一条活跃的九漏鱼。

不得不说，网络上九年制义务教育的漏网之鱼真的还挺多的。

有些人是真的无知到你会怀疑他是不是在故意玩梗。

程逐看了一眼林鹿，说道：“不过这部剧的名字确实吸引力欠佳，乍一看也不知道这个剧名究竟是什么意思。”

对于一些文化程度不高的中老年而言，也会觉得剧名生僻。

但实际上，《琅琊榜这部剧的受众里，中年人占比是不低的。

像前世的时候，程逐的爸妈和外公外婆就都在追，特别是老妈许韵，每次电视机里重播了她也都会看。

林鹿也觉得程逐说得对，她如果无意中看到这个剧名，可能都不会专门点进去看。

唯一的吸引力可能就是男主是胡歌。

然而，胡歌在《伪装者和《琅琊榜前，其实也算是沉寂了一段时间了，跑去演话剧去了，这两年播出的剧也都不算特别火。

上一部爆剧还是12年的《轩辕剑之天之痕。

这让林鹿不由得有几分担忧，心中也有点好奇，问道：“程逐，你为什么选择在这部剧投广告啊，还要和这部剧搞联名？”

“秘密！”程逐笑着道。

“切！不说就不说。”林鹿知道他这人喜欢卖关子。

她自己本身就是做配音工作的，很清楚影视行业的东西，在正式播出之前，多少还是有点说不准的。

看这部剧的名字，她就觉得好像格调有点高，取得不够通俗。

因此，小鹿也只能在心中默默祈求：“一定要爆啊！一定要爆啊！”

时间流逝，来到了正式播出的时间点。

林鹿打开电视机，问道：“哪个台啊？”

“京城卫视和魔都卫视联播的，你随便挑一个。”程逐说道。

她点了点头，点开了魔都卫视。

这两个卫视不能算差，但在15年，观众基础最好的肯定还是芒果台。

也就是说，这部剧的先天条件其实并没有特别好。

15年的时候，其实也有很多人选择看网播了。

但网播观众的基础还没有后来那么大，像智能手机等设备也还没有大规模普及。

如今连网剧大时代都才刚刚新起。

根本不像几年后，有的剧干脆放弃上星播出，无所谓电视台播不播，只要能网播就行。

因此，一部剧在哪个卫视播出也会显得格外重要！

很快，魔都卫视就开始正式播放起了《琅琊榜的第一集。

程逐是看过两遍《琅琊榜的，但如今陪着小女友再看一遍，他也看得有滋有味。

在这个过程中，他也有在偷偷打量林鹿的小表情。

从她的状态可以看出，她看得有点云里雾里。

《琅琊榜前几集确实很慢热，主要是在引出一位又一位的人物，交代故事背景。

有些地方的信息给得也较为零碎，出场的人物还特别多，人物关系也颇为复杂。

用网络里的话来讲，那就是这本书没有所谓的黄金三章。

有些人如果没有耐心，可能看个十几二十分钟就选择不看了。

林鹿这人一看就是那种典型的看书看剧看动漫都不带脑子的类型。

嗯，这一点很显而易见吧？

如果不是在陪着男朋友看，而且这部剧还关系到男朋友的事业，她可能早就转台了。

于是乎，程逐就笑着在边上帮她进行梳理。

“啊？你是不是看过剧本啊？”林鹿好奇。

“没有，我看过一点原著。”程逐开始瞎掰。

实际上，他压根没有看过原著，剧看完后也没有动过要去看原著的念头。

一集结束，林鹿扭头看向程逐，问道：“会火吗？”

“明天公布的收视率估计不会高。”程逐这般说道。

“啊？也没事的，最多也只是宣传效果和联名效果稍微差一点，没关系的！”林鹿安慰。

“唉，有点难受，过来让我靠一下。”程逐开始脆弱了。

抱到一起后，整个广告时间里，他一直在和林鹿耳鬓厮磨，把她的小嘴唇都给亲得晶莹剔透，还揉了两下她的小翘臀。

“吼！要这样安慰的吗？”林鹿觉得身子开始有点没力气。

程逐则只是笑了笑：“嗯，身体不是，心里舒服多了。”

“我相信它会低开高走的！”

柚茶商业赞助了《琅琊榜的事情，是有在官博进行宣传的。

赞助的是网播版，卫视里是看不到柚茶的广告的。

这不过是为了联名而要付出的代价，程逐是欣然接受的。

广告属于那种硬广，并不是插入到剧情里的那种。

这年头，电视剧什么广告都敢接，比如一些仙侠剧里你能看到999感冒灵的广告，而且还是融入到剧情中的，因此，有个奶茶的片尾硬广也没什么稀奇的。

陈玥起初在得知此事时，心里还有几分紧张。

除了紧张外，她居然还有点松一口气。

因为柚茶那边迟迟一点动作都没有，久而久之，她竟觉得有几分诡异！

现在，在我悦茶的来势汹汹下，柚茶终于开始反击了。

这才是正常的节奏嘛！

但陈玥觉得这不过是柚茶在走下坡路前的垂死挣扎。

“居然去影视剧里打广告？”

“而且广告还打得这么硬！”

“你这样的效果，哪有我让明星们在日常现身时手持一杯悦茶来得好？”

“果然，男人终究是不懂带货的套路的。”

“这个下头男根本就不懂粉圈的心态，不懂那些脑残女粉的德行。”

陈玥觉得程逐的这一次营销，性价比跟自己的带货手段根本没法比。

“除非这部剧能大爆特爆！”

“但看这剧的名字，感觉也没有火的命啊，什么狗屁名字啊。”这位海归精英心想。

可遗憾的是，她心里虽然是这般理性思考的，可在剧播出的时候，她还是忍不住去看。

没办法，她被程逐虐了太多次了。

这位普信女一直都觉得这个下头男在针对她，可实际上程逐只是顺带着修理她。

次数一多，她心里其实是有恐惧的。

被压在身下摩擦了这么多次，这种害怕已经形成条件反射了。

隐隐约约有个声音在告诉她：或许一切没那么简单！

陈玥如果不亲自看一眼这部剧，晚上绝对会失眠，会翻来覆去睡不着！

可当她把《琅琊榜的第一集给看完后，她看得一头雾水。

“感觉这个剧情很无聊啊。”

“怎么还有点乱糟糟的，有这么多人物！”

她本人其实还挺喜欢的胡歌的，《仙剑播出的时候她年纪也还不大，还是个少女，被他迷得不要不要的。

在这种情况下，她依然觉得这部剧有点无聊。

这令陈玥心中平静了几分，觉得今晚应该不会失眠到要用坚持访问的耳机款了。

这一夜，玥姐睡得很香。

她还做了一个梦，梦到这一次是她把这个下头男给按在地上摩擦，她成了奶茶界当之无愧的女王，成了奶茶新时代的第一人！

一觉睡醒后，她才反应过来：“我迟点可以去网上搜一下《琅琊榜的收视率的啊！”

“没错，这些数据应该都是会对外公布的吧？”

“我记得很多粉圈的人都会对外吹嘘，说什么自家哥哥的剧收视率破1了之类的。”

“所以说，收视率破1应该算是很厉害的，那种零点几的应该就算一般般？”

一念至此，她就拿起手机，开始搜索起了《琅琊榜的昨日收视率。

没想到，还真让她给找到了。

而且，网络上的数据还很全。

不仅仅有《琅琊榜的收视率，还有同时段其余各大卫视的收视率。

也就是说，相互之间是可以拿来对比的。

她在看之前，心里还是有点小紧张的。

生怕程逐这次又押宝押中了！

她很清楚，广告这玩意儿有时候确实是有点碰运气的，运气如果好的话，是能带来惊人的收益的。

但重点还是要看这部剧火不火，受众基础高不高。

剧都没人看的话，那广告自然是更没人看到了咯！

陈玥看了一眼后，心中悬着的大石头瞬间就落地了，眼底里浮现出了无尽的狂喜！面色都开始微微泛红，由内到外的兴奋与激动！

“失手了，哈哈哈，这个下头男终于失手一次了！”

在表格里，《琅琊榜于魔都卫视的收视率仅为0.46，仅位于同时段各大卫视收视率第九。

请：wap.xshuquge.net





第四百六十五章 我在等你死


《琅琊榜》的收视率一出，市场里多了许多唱衰的声音。

关于这部剧扑街的报道非常多。

不少人还说胡歌时隔多年重新担任古装剧男一号，成绩遭遇滑铁卢。

《琅琊榜》是京城卫视和魔都卫视联播，导致两个电视台互相有分流。

但是，两个台的收视率来看，确实算是较为糟糕的开局。

此等局面，必然会使得所有赞助商的广告效果都大打折扣。

更糟糕的是，播出第二天的收视率非但没有提升，反而更低了，又掉了一点点！

这使得魔都卫视的同时段收视率排到了全国第十一，直接跌出了前十！

从观众基础上看，魔都卫视虽然比不上芒果台，但在各大卫视里也属于第一梯队的。

这样的成绩，属实有几分难看，且对不起这部剧的大制作、大投资！

此时此刻，魔都，普林资本的公司内。

合伙人岳东易和合伙人王霖坐在一起，正在聊这个事情。

“感觉现在的情况有点麻烦啊。”小老头王霖说道。

他看向岳东易，说着：“当初和陌陌联名以后，趁着势头好就该继续联名的。”

“可结果呢，他非要先停一停，先推出这么多的新品。”

岳东易看着他，笑着道：“可是，这些新品不也都火了吗？”

“这一点我是佩服的，他带领的研发部门确实能精准的掌控顾客的味蕾，可是，一码事归一码事，出新品和联名完全是可以同期进行的。”王霖说道。

说完，他还忍不住说道：“你还记得吧，他上次来开会的时候说的话。”

岳东易闻言，点了点头。

上次程逐说了，他是故意把时间空出来的，看友商们瞎操作，然后，他要做的就是看他们笑话！

这话说得确实嚣张，有一种联名鼻祖看跳梁小丑们瞎跟风的感觉。

“但你看看现在！”王霖两手一摊：“好不容易开始搞第二次联名，结果，选了一部这样的电视剧！”

他和岳东易都是魔都人，晚上也都抽空看了魔都卫视，早上也看了关于《琅琊榜的新闻。

岳东易看着小老头，说道：“可这部剧我还挺喜欢的，我这两天每天晚上都在追。”

“你喜欢也没有用啊，我也希望更多人喜欢它啊！”王霖无奈一笑。

由于程逐上次把话说得太满，逼气外露的太多，以至于此刻有点儿自己打自己脸的感觉。

要知道，这是奶茶界首次和影视剧联名！

先前，大家也都没有想到过还能和影视剧搞这一套。

近期这段时间，确实奶茶界是有联名乱象的。

几乎大一点的奶茶品牌都有在搞联名，有的搞得还不错，有的简直是瞎搞！

像悦茶那样和卫生巾联名，都不算是最另类的了，有些奶茶品牌的操作是完全让人看不懂的。

一开始，大家见程逐这位联名鼻祖重新出山，一個个都屏住呼吸。

然后，见他正式出手后，心中齐齐冒出一个念头：“就这？”

卧槽，就这？哈哈哈哈！

自打程逐强势进军奶茶行业后，可以说是把大家的饭桌都给掀翻了。

正常情况下，新人进入新行业，就算最后成为了一方大佬，前期肯定也是慢慢发育的。

谁会像他这样，一头扎进来就开始乱拳打死老师傅，直接给我们贴上了落伍的标签，硬生生的开天辟地，一个人打开了奶茶3.0新时代！

在这段时间里，所有人都有一种被他所支配的恐惧。

柚茶每次一有什么大动作，行业就会引发大地震！

大家这次都已经做好心理建设了，以免到时候又被程逐给吓到。

结果他居然拉了波大的！

这一波不得亏出屎啊？

又是影视赞助打广告，又是搞联名，这是花了大价钱的。

如今，无疑会是一个群嘲的局面。

站在王霖的角度，他是真心觉得那天开会的内容要是流传出去，程逐这个小年轻怕是要被钉在耻辱柱上的！

你还想看大家的笑话？

现在变成大家看我们笑话了！

当然，这个小老头也就是当着岳东易的面吐槽几句，这些事情肯定也不会对外说。

甚至于下次和程逐开视频会议，他可能还会鼓励一下这位年轻人。

王霖这人死认钱，在他看来，他诋毁程逐也没啥用，还不如多鼓舞一下，让他重新燃起斗志！

从过往的一切来看，他对于程逐的个人能力还是认可的。

只是这一次的跟头栽得有点大，友商这群傻逼的反噬估计也会比较强。

大家都在眼巴巴的等着这一天，等着这个开店初期就敢和星巴克硬碰，还打出“打造奶茶新势力”这种口号的嚣张小子扑街一次。

可想而知，绝对少不了落井下石的人！

机会难得，谁不想趁机踩上一脚？

岳东易看向王霖，只是说了一句：“做生意嘛，谁都有决策失误的时候，很正常的，像你跟我干投资，不也有走眼的时候？”

说完，他沉吟片刻，最终还是道：“而且不知道为什么，我总觉得这小子还在憋着一股劲儿。”

或许是老牌逼王对年轻逼王的一种第六感吧。

可王霖还是在叹气：“他就算还有后手也没用，归根结底，还是要这部剧火了才行啊！”

“或许吧。”岳东易不置可否。

他到现在都还记得程逐在接受采访时，说自己很喜欢史铁生写得一句话：

“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路！”

时间推移，来到了《琅琊榜播出的三天后。

第三天的收视数据和第二天的时候差不多，小跌了一点点。

从这个收视曲线来看，一般情况下是已经可以打死刑了。

就算铺天盖地的进行宣传，宣发团队没日没夜的加班，估摸着也不顶用。

工作忙碌的沈国强对于柚茶和《琅琊榜的商业冠名与联名，也开始略有耳闻。

他的圈子里，绝大多数人都是知道沈家投资了先前如日中天的柚茶的。

没办法，谁叫沈明朗之前朋友圈发得勤呢？

他现在倒是性子“沉稳”了，朋友圈发得没那么频繁了，因为程逐跟他说过：“伱现在无需说话，媒体会替你说话的。”

这句话落入沈明朗耳中，他爽到半夜都睡不着觉，感觉每个细胞都爽飞了！

这几天，沈国强是较为忙碌的，又出差了。

他知道这个事情，还是通过一位朋友的嘴巴。

沈国强他也不懂什么收视率，但看着它一路下跌，觉得这跟自己多年前买的那些垃圾股票好像也没什么差别？

而且股票后面还有机会涨回来，这玩意总感觉只会越来越低！

“果然，要开始栽跟头了。”沈国强的心里冒出这样的声音。

上次他在沈卿宁边上旁听视频会议，就觉得程逐和沈明朗太飘了，两个人格外膨胀。

“特别是那个叫程逐的小子，讲的话狂得都没边了！”

此刻，沈父心里倒是冒出了一个新的想法。

“正好借这个机会，回去敲打敲打沈明朗。”

“别一天到晚对别人言听计从，一点自己的主见都没有。”

“对方又不一定什么都是对的，脑子长在你头上，你不能完全都不用，要不然的话，老子不就白给你生了个头？”

一念至此，沈国强开始给沈明朗打电话。

“喂，爸。”a全国可飞·沈明朗还在外地。

“你们这次和《琅琊榜是怎么一回事？”沈国强语气不善。

“喔，爸你是问这个啊。”沈明朗语气格外轻松，居然来了一句：“表弟呃不是，我平日里喊程逐表弟，咳咳，程逐说了，我们这次拿的是逆袭剧本。”

沈国强拿着手机，眼皮又开始抽动了一下。

听听这个语气，再听听他讲的什么话！

他本来想要敲打他的话语，一时之间有点噎着。

因为很明显，沈明朗现在还是在无脑信任程逐。

你看他那个样子，他像是慌吗，像是在苦恼吗？

压根不是！

他甚至像是在期待！

沈明朗：逆袭诶，也不知道什么时候开始逆袭，哈哈，我已经开始有点爽了！

这个剧本好，这种逆袭剧本好啊，啪啪打脸！

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

“我看你一点都不紧张？悦茶第二轮融资两个多亿你也不紧张，这次效果这么不好，浪费了这么多钱，你也不紧张？”沈国强语气越发不善。

第一条路，那就是在原定产品的基础上进行一个小升级，其实就是换个精美的《琅琊榜包装拿来卖，里头的东西是一样的，价格会贵个3块钱。

视频里，采访者还问陈玥：“我看很多明星都有在喝悦茶的产品，悦茶有考虑过赞助影视剧或者和影视剧联名吗？”

说完，她开始阐述自己的理由：“我对于影视行业一窍不通，众所周知，影视行业里就算是很多人人看好的大项目都有可能会扑街，这样随意的押宝是对于公司的不负责。”

前期有小幅度上涨一波，但也只维持在了0.60.8之间，高的时候是零点七几，但有时候又会跌回零点六几，就这样起起伏伏。

请：wap.xshuquge.net





第四百六十六章 程逐骂的就是你


柚茶，研发部门。

程逐这次关于杨梅系列的果茶新品，原材料选的是仙居杨梅。

仙居就位于浙省台市，离杭城很近。

而仙居杨梅在全国都是颇为出名的，特别是在浙省，每当到了吃杨梅的时令，仙居杨梅就会有点供不应求。

像在前世的时候，由于奕奕是台市人，这使得每年她都会自掏腰包，买大量的仙居杨梅送到公司里，与程逐手底下的员工们分享。

当然，这一堆杨梅里品相最好的那一篮，她肯定会默默地放在程逐的办公室里。

她是知道程逐挺喜欢吃杨梅的，而且必须要是有点冰凉的那种。

所以，她每年都会自发去买。

程逐在研发部门时，突然想到了一个事情。

前段时间，柚茶在周杰伦的演唱会上进一步打开了知名度。

而现在是2015年，在这个时间线上，咱们的周天王还从来没有吃过杨梅！

他是在16年参加某档后来臭名远扬的音乐综艺时，才首次吃杨梅。

节目里，看着就跟‘浑身长刺’一样的杨梅，来自湾湾的周杰伦和庾澄庆都不知道如何下口，还互相偷瞄。

周董在接受采访时，还表示这个水果看着有点像荔枝。

“诶！看着还挺像荔枝的，真奇怪，诶，因为它看着感觉刺刺的嘛，真奇怪。”

就连在采访的时候，他都是满脸笑容。

原因很简单，他吃第一口的时候，表情就完全不受控了，可以用神采飞扬来形容。

他是真的眉毛都吃得飞起来了！

一颗接一颗，根本停不下来！

庾澄庆则在采访时还吐槽他：“他还剥皮啦，对不对？我就说他这人真奇怪。”

后面大家热火朝天在聊天，他也一個人在角落里狂吃。

后来，有粉丝在他的ins底下留言：哥又是杨梅的季节了！来杭州吃杨梅呀！

底下这么多评论他都没回复，唯独在这条下面回了一个：好！

一念至此，程逐还想到：“以他这种级别的天王，其实很少会去参加音乐节这种规格的活动。”

“但我没记错的话，他还专门跑去参加了杨梅音乐节”他突然想到了这一茬。

程逐陷入了沉思。

想了一会后，他又笑了笑，觉得现在思索这些都还太早。

“首先，最要紧的还是把品控给弄好。”他心想。

一直到现在为止，他依然对于杨梅系列不是特别满意，感觉还有微调的余地。

所幸现在也不是推出这款新品的时候，他会选择在《琅琊榜》播到快大结局之时，再推出这款联名新品。

“话说，该取什么名字好呢？”

“和古装剧联名，感觉要稍微文艺一点吧？”

程逐到现在都还没想好名字，因为最好还要和剧里的人物有点挂钩。

想到这里，他又冒出那个魔鬼般的心声。

“梅长苏怎么他妈的还不死啊！”

新的一周就这样到来了。

《琅琊榜》的热度在稳定上升。

柚茶的每一家门店都开始越来越忙碌，买联名款的人开始明显变多。

由于该剧是在魔都卫视和京城卫视联播的，本身这两个一线城市的观众基础就会更好，使得魔都和京城的奶茶店是最为火爆的！

部分门店里的小周边，还产生了供不应求的情况。

“你好，我想要飞流的卡通小立牌。”

“那个美女不好意思，飞流的现在已经断货了，明天就会补货，今天先拿个靖王的可以吗？”

类似的对话在好几家门店都时有发生。

既然是搞联名，程逐肯定就懒得玩饥饿营销那一套。

“联名本来就是对粉丝进行收割，大家也是自愿让你割，可有些人很傻逼的，搞联名还要玩饥饿营销。”

他自己就有过好几次很不好的体验，觉得这些品牌的运营者真他妈是绝世大傻逼！

柚茶的门店之所以会有这种现象，纯粹是程逐还是低估了《琅琊榜》的粉丝转化率，以及购买力。

他的心理预期定的有点高，结果还他妈定低了！

好在已经以最高效率进行补货了，后续绝对不会有这样的麻烦产生。

当然，既然现在产生了这样的“小麻烦”，程逐肯定是要利用起来的。

这位营销之王立刻找来了几个营销号，开始对于柚茶和《琅琊榜》的这次联名进行报道。

按照营销号的描述，由于这次联名的小周边异常火爆，甚至出现了黄牛倒卖的现象！

每杯奶茶只贵了3块钱，可这些小周边的二手行情却能翻好几倍！

“一般都在十元以上，贵的甚至能卖到20元以上！”

这些事情被营销号一经曝光，柚茶的官方微博立刻出来表态，表示是备货不足，并不是有意饥饿营销，明天开始就会货源充足，且柚茶会持续坚决抵制黄牛行为。

程逐躲在暗处操控舆论，或者说，他是在操控人心！

对于已经买到联名款的人而言，他们看到这种内容，心里肯定是暗爽的。

“嘻嘻，老娘只是多花了3块钱，没想到价值十几二十块！”

“我靠，还好买的早！”

“发个朋友圈炫耀一下！”

“我买的小飞流就是可爱！”

而对于没买的人，那也没什么影响，毕竟后续周边货源充足，只要来买奶茶，就肯定可以拿到。

大家也会潜意识的觉得这玩意还挺有价值的，毕竟受欢迎嘛！

你要知道，真正厉害的渣男肯定是善于拿捏人性的。

更别提是这种祖师爷级的渣男了。

就连顾客们的情绪价值，他也会直接一波拉满！

程逐：“事实上，你要记住，网红经济贩卖的永远不只是产品！”

入夜，应酬结束的沈国强坐着自己的劳斯莱斯回到了家中。

他最近一个实体大项目遇到了一些大麻烦，所以几乎每天都在疏通关系，应酬不断。

回到家中后，他看到了沈明朗的那辆帕拉梅拉turbo版也停在车库，便知道自家这位逆子出差归来了。

酒后的沈国强开始上楼，王雨姗一直在客厅里等他，准备在他回来时给他泡杯蜂蜜水解酒。

这是这对夫妻一直以来的一个生活小习惯。

这种事情，其实保姆也可以做。

但王雨姗手腕上戴着的手表是老公买的百达翡丽鹦鹉螺7118镶钻款，开的车子是老公买的宾利欧陆gt，每年的生活费是高端商场星光城的股份分红，要是不做点什么，心里多过意不去呀！

“回来啦，我现在给你去弄蜂蜜水？”她说道。

“嗯，然后帮我把沈明朗叫下来。”沈国强散发着酒气，往沙发上直接一坐。

王雨姗点了点头，在心中叹了口气，知道有人要挨批评了。

她只比沈明朗大两岁，这位年轻后妈很清楚，上一代的父母很喜欢这种打压式教育，她妈妈对她也是这样的，在这方面她其实还挺同情沈明朗的。

她很清楚自己老公的性子，他其实也很关心儿子的。

只是就他那老傲娇的性格唉！

过了几分钟，沈明朗就脚步轻快的下楼了。

他整个人又黑了一个色，好像还稍微瘦了一点点，也不知道是不是因为黑色显瘦“爸，你找我？”他在客厅侧面的单人红木小沙发上坐下。

这样的单人红木小沙发有两个，他很自然地就选择了那个离沈国强更远的沙发，算是下意识的一种反应。

“爸，伱喝酒啦？”沈明朗看着父亲的状态，还关心了一嘴。

他看得出来，沈国强喝得有点多，眼神都带着一丝醉眼朦胧。

沈明朗是个纯粹的酒桶，他是真的爱喝，但他心里清楚，沈国强到了这个年纪，其实没那么嗜酒了，醉酒会对身体产生负担，喝多了肯定是因为必须要喝多，否则他会自己把控那个度。

沈国强没有理他这句话，只是直接发送指令：“把你那个柚茶这几天的数据发给我。”

他声音微沉，语气也不怎么好。

“好。”沈明朗立刻打开了手机。

就在他拿着手机鼓捣机鼓捣的时候，沈国强那边先开始了：“你以前开那些店，亏了钱我也就不来说你了，反正数额也不大，每次也就亏个几百万，算是让你花钱买教训。”

“但我现在发现，这是不是让你对于我给你的钱不敏感？几百万当成是个小数字，6000万也不觉得多是吧？”

“啊？我没有啊。”沈明朗有点懵。

糟糕，该不会是我上次在视频会议里面说，要找你再拿点钱，你记到心里去了吧？

哎呀我的爹呀！我要钱可不是嫌6000万少啊！

很明显，父子二人根本不在一个频道上。

但这也是很多家庭的常态了。

沈国强瞥了他一眼，直接无视了他的这句话，只是沉声道：“发过来没有？”

这就又是很多家庭里父子沟通的常态了。

——爹：我不听。

更窒息的是，你讲话的时候他不听，久而久之导致你开始不爱和他说，但一旦出什么事了，他又会来责怪你什么都不讲。

“等一下，我截一下。”沈明朗这位‘阳光开朗大男孩’心态挺好的，还来了一句：“爸，这些数据暂时是不能外传的哈。”

沈国强闻言，眼皮又抽了一下。

他感觉脑袋更昏了，有点酒劲上头了，不知道是不是气的。

这位沈总打开手机，气场强大，在看数据时眼神都变得不一样了，如果他没有从兜里掏出老花眼镜的话。

沈明朗坐在一旁，还开始讲解。

“我们柚茶现在的门店数量最近在快速增长，现在全国已经有46家了，再过两天还有4家统一开业，门店数量会正式破50家。”

“像昨天的平均出杯量是3618，平均价差不多是35，因为所有产品换成联名款包装的话会贵3块。”

“最近买联名款的人一天比一天多”

他讲的每一句话，沈国强全都没听进去。

他只是看着手中的数据图，深深地皱起了眉头，心里掀起了惊涛骇浪。

“单日总营业额5824980，近600万！”

“这个数据如果能维持一个月，那就是亿！”

“奶茶是现金生意，全都是现金！”

“这还是在门店数量不增加的基础上”

沈国强没搞懂，这次联名居然还能爆？

居然还能产生这样的效果！

在门店数量变多的情况下，出杯量竟然还破了3600，达到了一个新高度！

各项数据的曲线每天都是在涨。

此刻，他明明一口蜂蜜水都没喝，可醉意却凭空消散了大半！

这位中年老傲娇就这样盯着这几张图，翻来覆去地看了好久。

最后，他摘下老花镜，对沈明朗道：“你上楼吧。”

“爸，没别的事了？”阳光开朗大男孩纳闷。

沈国强先前想要说的话语现在全部烂在了肚子里，只化为了一句：

“没了。”

深城，某高档小区。

陈玥用坚持访问的耳机款，狠狠的发泄了二十分钟。

反正开心时就奖励自己，烦躁时就狠狠发泄！

女人不能内耗，不能和自己过不去。

她真的是想不通，柚茶和《琅琊榜》的这次联名，居然还能爆！

这部剧的口碑和收视率一路上涨，莫名其妙居然能逆袭！

最主要的是，粉丝转换率是真的高，很多人都被剧里的人物给圈粉了。

她身边有很多姐妹都在追剧，居然还有人跟她安利陈玥今天专门去了一趟世纪广场，她看到大量的顾客都选择了买联名包装，一个个拿着卡通立牌小纸卡，在门口一个劲的拍拍拍！

“这么廉价的东西有什么好拍的，几块钱的玩意儿！”她在心中发出了嫉妒的声音。

最让她感到绝望的是，从目前的趋势来看，柚茶的生意很可能会一天比一天好这会使得玥姐一天比一天烦。

无疑，她买这个坚持访问的耳机款真他妈是赚爆！

原因很简单，她使用频率高啊。

前两天她打开淘宝，还看到了这家店的新品预热，过几天会上架2.0版。

陈玥想都没想，就决定到时候要买。

这位留学海归女对于这家店的产品体验感很好，也相信肯定是真的有技术升级的。

此刻，她把米白色的耳机款给放入到了抽屉的深处，拿起手机看到了一条新微信。

“玥玥，你快看我发你的链接！”这是她闺蜜发来的消息。

陈玥点开这条微博链接，脸上瞬间就浮现出了一抹惊讶。

这是一条视频，是一个有着几百万粉丝的采访博主，在采访柚茶的创始人——程逐！

要知道，程逐虽然接受过媒体的采访，但最后都是以文章的形式发出来的。

这还是首次有采访视频被发布！

陈玥的心里立刻涌出了无尽的好奇心。

“我倒要看看这个下头男长什么样！”

但她点开视频后，第一反应是——失望。

原因很简单，程逐没露脸，视频里他的脸部有处理，被大大的柚茶图案给遮挡住了。

可饶是如此，光从他的身型来看，也挺有看点的。

一个男人帅不帅，有时候是看一个整体的，很多时候是帅一个氛围。

程逐的脸部虽然遮住了，但他在视频的一开始走进来时，那宽肩和大长腿，这些都是显而易见的。

而且有些男人会给人一种走路带风之感，你看他走路就会莫名觉得很帅。

这与人的气场、仪态等都有关系。

个子高的男人里，驼背的可不少。

还有一些人会有脖子前倾等小毛病。

这类人自然没有那种走路带风的感觉。

可反观程逐，这位逼王是由内而外的拽得很“身材看着还凑合嘛。”刚刚才自己舒服了一波的陈玥心底里冒出这样的声音。

而程逐一开口，她只觉得声音也挺好听的，是略显低沉与磁性的那种声音，但又没有过分的低音炮。

由于这次是采访博主，并不是什么正儿八经的主流媒体，所以整个采访视频也不会那么官方和严肃，相反，是颇具趣味性的。

包括这位采访者的一些提问，有些也是那种噱头十足的，会有一点点看热闹不嫌事大的感觉。

在交流的过程中，他也经常会拱火。

这类的采访，其实更注重的是娱乐性。

而程逐这人也显得很随性，他本来就不是那种藏锋之人，并不会刻意的去掩饰自己的锋芒。

要不然的话，也不会在网上装逼然后喜提重生门票，身价过亿的老板又要重新白手起家一遍。

事实上，这种采访其实就是在给采访者提供装逼的机会，让他们侃侃而谈。

陈玥看着视频，越看越不爽。

采访者一直在提“行业第一”这四个字，偏偏这又是事实。

柚茶的单店营业数据，在整个奶茶行业就是吊打所有人。

程逐的很多回答，都是逼气满满，诸多言论都逼格十足，展现出了一个年轻企业家的雄心壮志和巨大野心，丝毫不知道收敛。

他的所有话语，都没有那种毫无必要的过分谦虚。

他很清楚，现在搞营销就是要吹，老子狠狠的吹，用力的装！

陈玥作为友商，听着自然是不爽。

“下头！下头！下头！！！”

但让陈玥最想不到的是接下来的这段与她相关的对话内容。

只见采访者说道：“程总，我前段时间听到了一位美女对于柚茶和《琅琊榜》这次联名的评价。”

“喔？她怎么说的？”

“原话内容差不多就是说影视行业就算是很多人看好的大项目，也依然有很高的扑街风险，你的这种随意押宝的行为，是对于公司的不负责。”

只见视频里，程逐本来还是在正常听的，可听到后面，他直接整个人往椅背上一靠，一副根本听不下去的模样，然后才无比不满地开口道：

“哪来的癫婆啊？”





第四百六十七章 把她冲烂


“骂我？他居然骂我！”卧室内，陈玥躺在大床上，一瞬间就被气得七窍生烟。

先前因为自我发泄而舒缓下来的烦躁心情，在此刻竟达到了愤怒的峰值，估计耳机款都不顶用了。

癫婆是一个她从来没有听过的词汇，但却能明白字面意思。

还别说，这个采访视频很贴心的，是他妈有字幕的！

这个叫老钱同学的博主，还很有礼貌的给癫婆二字加了個双引号。

嗯，这就是最大的礼貌了。

因为在视频里，他在听到程逐说出这个词汇后，先是愣了一下，发出了一声“啊”，然后就开始忍不住的笑。

难憋，真的太难憋！

这位叫老钱同学的博主很清楚，眼前的这位年轻富豪，心里肯定是知道这话是悦茶的创始人说的，因为在正式录制前，大家是对过一遍内容的。

他就是觉得对方影帝级的表演，实在是过于精彩！

程逐一副完全不知道是何许人也说出这么傻逼的话，语气中还带着无尽的不满与费解。

陈玥他肯定是要骂的，但骂人是要讲究技巧的。

他在骂完后，立刻道：“我一直觉得，大家应该：未知全貌，不予评论。”

“对于这次和《琅琊榜》的合作，我是有深入的去了解这个影视项目的，我还两次去剧组探班过，去看一下演员们的拍摄状态，在现场我就看到过大受震撼的表演，心中是坚信这部作品会火的，甚至成为一代经典。”

合作项目嘛，先无脑吹就完事了！

老钱同学是和程逐在正式录制前沟通过的，所以，他在此刻按照程逐先前的指示，立刻搭腔道：“你还去探班过？”

“对。”程逐点头。

这个信息很重要，是他故意在这种时候放出来的。

“那见过胡歌了吗？”老钱同学立刻来劲了，一副老胡粉丝的模样。

他这还真不是演的，老胡确实是娱乐圈里很少见的那种男粉可能比女粉还多的帅哥男演员。

“当然。”程逐点了点头：“我还请全剧组喝了柚茶。”

老钱立刻竖起大拇指，捧了一句：“老板财大气粗。”

夸完后，他又很熟练的把内容又拉回到了骂陈玥上，问程逐：“所以，你是觉得她这句对公司不负责，说得欠佳？”

“当然。”程逐微微颔首，然后开始说出了一句能引发很多网友共鸣的话语：“有些人就是很爱动不动就上道德高度，我个人很不喜欢这样的人。”

共鸣一旦产生，观众就只会有一个念头：“骂的好！”

聊到这里，程逐这个狗东西还很贱的补充了一句：“如果这样的人是你的领导，那就更要小心了。”

这下子好了，看视频的打工人哪里顶得住？

拉满，把老子的共鸣给拉满！

一时之间，颠婆这个词莫名的开始深入人心。

看视频的陈玥气到脸色都变了。

老钱同学前面一直在拱火，现在却又开始转性了，他轻咳了一声：“那个程总，刚刚我说的那段话是一位你奶茶行业里的友商说的。”

程逐立刻接茬，笑着转动身子，正面对着摄影机的方向，抬手说道：“这段掐掉！”

视频还真的在此刻进入了两秒钟的黑屏，并发出了一声：哔——！

对于普通观众而言，他们看到的是一段插科打诨的内容，可能还会觉得有趣。

“哈哈哈，明明没掐掉，全播出来了！”

“笑死我了，我感觉这个柚茶老板很真实，很接地气！”

“正常啊，他是个大一学生啊，你看看自己身边那些同学都是啥德行。”

可作为当事人的陈玥，却觉得很懵逼。

她不仅觉得愤怒，还有点慌乱。

原因很简单，在老钱和程逐的这段对话里，透露出来的信息量有点大。

首先，这个人是女性，其次，这个人也是搞奶茶的。

她很清楚自己很快就会被锁定，然后自己之前的采访内容很快就会被扒出来！

如果是在平时，那其实无所谓的。

友商之间根本不存在什么“表面笑嘻嘻，心里妈卖批”。

这年头，友商之间都是各种对喷，各种阴阳怪气，各种指桑骂槐。

咱们国人都是比较斯文的，毕竟是礼仪之邦，所以都是选择唇枪舌战，口蜜腹剑。

不像国外，商战直接是八角笼约架。

骂几句友商有毛病吗？

根本没毛病。

可问题在于柚茶这次的联名效果确实好！

那么，这种时候再把她前段时间的言论给挖出来“考古”，那就真的是啪啪打脸了！

她把这段并不长的采访视频给看完后，打开评论区一看，果然大家讨论的重点就是她！

热评第一里直接写着：“别猜了，是悦茶创始人陈玥。”

底下的回复是这样的：

“好心人，谢谢你。”

“哈哈哈哈，6！”

“可以，省的我往下翻。”

“意满离！”

“这瓜保鲜！”

吃瓜群众们的好奇心是得到满足了，陈玥的一颗心却跌入了谷底。

留学生玥姐：wtf！

她退出这条热评，继续往下翻，想看看有没有会为她说句话。

结果，热评第二是：“感觉柚茶的老板可能会有点小帅。”

这条评论底下聊得可欢了。

“身材感觉超级棒啊，肩膀好宽，腿也超级长！”

“声音也好好听！”

“感觉性格也很好啊，挺幽默风趣的。”

“没人注意到他的手吗？本手控要被迷晕了！”

“对对对，而且平亿近人！”

“才读大一的小鲜肉，身高看着超180，声音也好听，手也好看，身价过亿，这才是正儿八经的国民老公吧？”

“撕葱：糟糕，这一波冲我来的？”

陈玥看到这里，忍不住开始发癫，直接破口大骂：“哪里帅了，究竟是哪里帅了！明明就是个普通下头男好吧？”

“伱们这些女屌丝是没见过男人嘛？”

“一米八以上的人不是多的要死！”

“真是神经，这都能被迷死，你们是有多饥渴？”

她明明一开始看视频的时候也觉得身材不错的来着。

陈玥继续往下拉评论，结果评论区里全是一些让她看了会不爽的内容。

还有不少人表示柚茶就是比悦茶好喝。

也有人指出：“悦茶卖的好一点的产品全是抄柚茶的。”

还有人表示：“我之前看到她融资两个多亿的新闻都看傻了，搞不懂是为什么。”

陈玥：“”

她再度发癫：“买评论了！柚茶在控评！”

好脏的商战！

程逐，你心可真脏！

这一夜，陈玥别想好眠了。

新杭公寓，b栋。

程逐和林鹿一同在客厅追《琅琊榜》。

在广告时间里，林鹿拿着手机开始看网友的评论，时不时的就会笑疯。

她的笑点实在是太低了，低到程逐有时候都会觉得有点无语。

但他心里其实还挺羡慕小鹿的。

“像她这样，开心估计也会来得更容易吧？”

过了一会儿，她还开始一会儿瞄一眼手机，一会儿瞄一眼程逐。

“干嘛？”他问。

“我在看看你是不是真的跟网友说的一样。”

“网友说啥了？”

“说你身材好，手也好看，居然还有人说你声音好听？”

“不是，我身材好不好你还要现在仔细看吗，你心里没点数？”狗男人又开始了。

“就确实还可以啦！”

她虽然没有亲眼见过全貌，但毕竟两人经常搂搂抱抱，心中确实是有数的。

“怎么？看这么多妹妹夸我，吃醋啊？”程逐问。

“这有什么好吃醋的，切！”

小鹿还抬头挺胸，站起来在他面前转了一圈：“我也身材很好啊。”

“我bsp;“我不信！除非你”程逐脸上流露出一抹坏笑，结果嘴巴立刻被林鹿给堵住了。

她用自己的小手堵嘴：“你给我闭嘴啦！”

二人聊着聊着，话题扯到了陈玥身上。

“我感觉这个陈玥要气死了。”林鹿说道。

“怎么说？”

“你又骂她癫婆，网友还都说悦茶没有柚茶好喝，哈哈哈。”

程逐则摇了摇头，道：“其实你想少了。”

“啊？”

“这才哪跟哪啊，她要吃得苦头还在后头呢。”

“什么苦头？”

“就她之前乱说话的苦头呗！”

陈玥以为自己也很懂营销，很懂微博，很懂这届网友。

所以她各种抛头露面，各种打造独立女性的人设。

可实际上与程逐相比，她还差得远呢！

程逐太懂微博这玩意儿了。

因此，他在得知陈玥上次采访时说了这种话，那么，以后只要有一个小契机，就会引发一场山呼海啸！

原因很简单——微博高度饭圈化！

“她算是运气好，我们联名的是《琅琊榜》，里头都是实力派演员居多，就算有几个是身具流量的演员，但也没有那些流量明星的粉丝那么夸张。”程逐对林鹿道。

“只不过这部剧太圈粉了。”

“她之前的言论，其实有在贬低《琅琊榜》的意思。”

林鹿本来就是兼职配音演员，所以一下子就懂了：“所以”

程逐点了点头：“所以，她的微博会被人冲烂的！”

事态的发展，确实如程逐所料。

他的这个采访视频，其实就相当于是发起冲锋的号角？

就你还想打舆论战是吧？

就你在经营自己的个人微博，想靠自己代言整个品牌是吧？

可以，那看看你能不能扛住这一波。

林鹿搜索起了陈玥的微博，她的微博名就叫悦茶陈玥。

她点进去一看，评论区真的被剧粉给攻占了。

而有意思的是，热评的内容很统一。

很明显，这些剧粉在给固定的内容刷赞，把同一个格式的话语疯狂点赞，把它们给顶到了热评前几。

林鹿看着眼前震撼的一幕，忍不住小嘴微张。

因为热评前十全是一模一样的话语，而始作俑者就坐在她的身边：

“哪来的癫婆啊？”

2015年，四月，程逐凭借一己之力，把多年后才流行起来的“癫文化”给带动了起来。

几年后，这样的词汇你在网络上随处可见：癫婆，癫公，癫剧可在这个时候，还没有这种梗。

在程逐的采访视频被上传后，他和陈玥就成了两个极端。

陈玥就是啥也不懂但爱瞎比比，而且喜欢给人上道德高度。

程逐就是慧眼识珠，早早就发现了《琅琊榜》的非比寻常！

从《琅琊榜》的收视率看，它拿的就是逆袭剧本。

那么，程逐的这次赞助和联名，怎么就不是一场盛大的逆袭了呢？

在视频里，老钱就问他了：“联名一开始卖的好吗？”

程逐的回复是：“刚开始肯定不行，剧刚播嘛很正常，门店的很多店长心里都很担心，怕会卖不出去，店里会积货。”

“那你有这样的担忧吗？”老钱又问。

“完全没有，我隔了几天让工厂又送了一批货过去，结果后来还是有点超出我的预期。”程逐说的是实情。

好家伙，在大家一片唱衰且收视报表低迷的时候，他居然还敢往店里送货！

而且别忘了，程逐有提起过，自己有去剧组探班，还请全剧组喝过柚茶。

他说的这个也是实情，在当初通过掮客和《琅琊榜》这边联系上，又是投广告，又是探班，才得以顺利联名。

毕竟联名这东西才刚刚兴起，之前也从来没有哪部待播剧和某个品牌联名过，所以那边也是会有一点顾虑的。

新模式的出现，总是会让人迟疑，让人不敢冒险。

所以，在这个过程中，程逐是费了一些力气的。

而这两次探班，则正好可以打陈玥的脸。

人家柚茶创始人明明很踏实稳重，怎么就是随意押宝，怎么就是对公司不负责了？

网友们当然不知道，如果有的选，程逐其实也是懒得去探班的。

“老子当然知道这部剧会爆！”

“探个屁啊！”

可是没办法，合作态度要拿出来。

但既然人都去了，程逐就又动了点歪心思。

他在这个过程中，多留了一步暗棋。

——那是一张和胡歌饰演的梅长苏的合影！

这张合影他只给林鹿看过，并告诉她千万不能外泄。

如今，这个采访视频发出去后，他虽然脸部被巨大的柚茶图案给遮住了，但也引发了一小部分网友的好奇。

程逐让柚茶的营销团队做着和上次类似的事情，那就是尽量降低他本人的曝光度，在网络上用各种手段混淆视听，并且与微博官方积极协商。

很多乱七八糟的假照片被发到微博上，大家根本搞不清楚哪个是程逐。

而且他本人就不爱拍照，也从来不发自己的照片到朋友圈里，所以，有他照片的人也相对较少。

程逐还在等待，他一直在等待。

“就算你手中拿的是王炸，那也要在最合适的时机出，把利益最大化！”

现在《琅琊榜》才播了一半，热度每天都在飙升，但远没有达到峰值！

“不过也快了！”

在这个过程中，柚茶研发部门微调出来的杨梅系列，终于让味蕾无比挑剔的老板满意了。

这令整个研发部门都长舒了一口气。

“终于搞定了！”

“要命了，这都换了多少版了！”

“我都已经尝不出口味上的差别来了。”

柚茶的研发部门欢天喜地，觉得身上的担子终于卸下来了，可悦茶的研发部门只觉得压力山大。

由于网络上舆论的发酵，陈玥和深都资本越发深刻的认识到：悦茶要早点有自己的原创爆款！

之前还能靠软欧包奶茶的新颖模式撑着，可没有自己的王牌产品终究不是个事儿。

陈玥已经不知道第几次在研发团队面前发飙了，以至于很多员工都在心里嘀咕：

“癫婆！还真是个癫婆！”

“每次上新前，你都是很满意的啊，那市场反馈不好，你也不能全把锅扣我们头上吧。”

“要命了，又来发癫了。”

陈玥直接把研发团队的组长都给换了，让她卷铺盖走人。

她在和深都资本开会时，那边还提议：“要不去柚茶那边挖人？”

陈玥还真的认真思考过这里头的可行性。

“感觉可以试一试！”她心想。

她认定了柚茶的研发团队里肯定有奶茶天才，要不然的话，怎么可能每次推出新品，市场反馈都一级棒！

“把他研发团队的骨干成员给挖几个过来，或许真的会有效果！”陈玥决定实施这一计划。

除此之外，悦茶还要在近期进行危机公关。

危机公关的内容就是创始人形象的全网下滑。

试想一下，一个品牌的创始人，如果真的和“癫婆”这个词深度绑定了，那会带来多么可怕的影响！

尤其是卖的还是奶茶，是饮品，客户人群还以女性居多。

深都资本那边打算找一个厉害点的公关团队，帮悦茶度过难关，并且和程逐那边好好交交手，打一场舆论战！

程逐这边则压根不关心对家会有何举动。

他现在只在兴奋一件事情：“柚茶的全国门店数量终于破五十家了！”

他心中计算过，50家门店是一个很关键的节点，特别是有着联名的助力时。

“公司账上的钱，也烧得差不多了。”

“公司账上终于没多少钱了，妈的，好开心啊！”

但是，他还没有烧爽。





第四百六十八章 程逐照片,全网曝光


柚茶的赚钱速度虽然跟印钞机一样，但公司账上的余额确实不多了。

全国一二线城市狂租高租金的门店，每家门店的装修费用又都不菲，网络营销方面也在各种砸钱，搞供应链和冷链物流的花费更是深不见底想要快速发育，这是没有办法的事情。

抢占市场就是需要不断地烧钱。

问题只在于有没有人愿意把他的钱拿来给你烧。

“悦茶那边第二轮融资两个多亿，乍一看确实挺吓人的。”程逐心想。

“只可惜，踢到我你算是踢到钢板了。”

程逐觉得是时候向资本市场扔出点炸弹了！

于是乎，第二天就有主流媒体发出了一篇文章。

文章里，有着柚茶近期的一些营业数据。

诸如门店平均出杯量，平均客单价，日销售总额等。

每个数据看着都是那般骇人，能让奶茶界的同行们给馋哭。

“卧槽，这个出杯量都奔着4000去了！”

“门店数量增加了，出杯量都没有减少，这岂不是代表着每家店其实都在饱和运作，一直在出杯，从早忙到晚？”

“疯了吧，这個营业额！”

“我们一杯奶茶十块钱，这要卖多少杯才赶得上啊？”

“他一天的营业额都赶上我们一个月的了”

而最让大家感到震撼的是，这篇文章里写了柚茶对于5月份的目标。

“争取今年五月份的时候，月营业额可以破2亿。”

这个数字，在奶茶2.0时代可以说是个天文数字。

就算是那种全国有超百家门店的连锁品牌，也从未想过月营业额破亿，更提是破2亿了！

这里头，其实是能体现出程逐这位创始人的魄力的。

“瞧瞧人家，一上来就是2亿！”

“居然都没拿月营业额破亿来营销过，这个数据应该已经能轻松做到了吧？”

“奶茶行业的天花板又要被抬起来了！”

除此之外，大家对于2亿这个数字，总感觉有点儿眼熟。

不少人立刻就联想到了悦茶前段时间融资了两个多亿的新闻！

与之相比，肯定是月营业额破2亿来得更震撼啊！

这就是程逐想要的效果。

这便是他扔向资本市场的炸弹！

好好瞧瞧什么叫现金奶牛！

你要知道，这还只是门店数量破50的数据。

等到全国门店数量破百，柚茶的营业额和利润将会极其恐怖！

“账上的钱还能撑一段时间。”程逐心想。

对于第二轮融资，他并不着急。

他依然还是在等待，心里发出无比猴急的魔鬼声音：

“梅长苏怎么他妈的还不死啊！”

《琅琊榜的剧粉估计做梦都想不到，被她们视为最慧眼识人的赞助商与联名合作方，每天都在心里咒着梅长苏赶紧死。

没办法，这部剧的集数并不算短，可以播出好一阵子。

深都资本那边效率很高，请了一个专业的公关团队，开始给悦茶进行危机公关。

确切地说，是给悦茶的创始人进行危机公关。

之前，陈玥走的是海归留学女精英外加都市独立女强人路线，给自己打造有着众多标签的女总裁人设。

结果，被程逐那边这么一折腾，她遭受到了巨大的反噬。

因为她在点评柚茶与《琅琊榜的联名时，态度太高高在上了。

这种高高在上的态度，再融合她富二代的身份，立刻就会让很多路人不喜。

反观程逐那边，一直给人的感觉就是白手起家的创一代，且还有男大学生的身份加持。

在个人营销的优劣上，陈玥唯一的优势就是性别！

是的，她的优势在于她是个女人。

在程逐“藏头露尾”的情况下，陈玥的这个优势其实并不小。

只可惜，富二代在创一代面前，简直不值一提！

癫婆二字一出，更是直接进入了地狱模式。

没办法，有的个人标签就是很有意思，你一旦沾上了，想甩都甩不掉！

陈玥现在可以说是在公关团队的提醒下，每次公开露面脸上都带着笑容，彰显自己并不会被网络上的负面评价所影响，内心依然自信强大！

哪怕她每天回家都发癫，但对外必须面带从容的微笑。

除此之外，这个团队还开始请一堆营销号，依然是在性别上做文章，文章内容大致就是在讲女性真正的强大，其实是精神内核的强大。

在这种时候，肯定还是要玩点男女对立的套路的。

微博这地方是什么个风气与德行，懂的都懂。

也别管前提条件是什么，也别管陈玥一开始是怎么阴阳程逐的，更别管程逐在视频里是表现出压根不知道对方是谁总之，你骂女人就是不对！

什么，你说现实商战就是友商间的对喷？

不管，反正骂女人就是不行！

男人骂女人，就是男女不平等的表现！

“真是恶臭，怎么能用这种词汇来骂一个才二十几岁的女孩子！”

“呵，男人就是这种嘴脸。”

“骨子里就是瞧不起我们女人呗。”

“采访者也是男的，男人和男人凑一起，会产生什么样的化学反应，都懂吧？”

这是一种很常见的公关手段——矛盾转移。

明明这就是很简单的商业矛盾，硬生生给整成性别矛盾。

并且把陈玥这个率先发出诋毁的人，给包装成受害者。

她成了网络暴力的受害人。

但是不要紧，我们的玥姐精神内核依然强大，每次出现在公司里都会有着面带淡然笑容的摆拍。

至于每天夜里是怎么发癫的，这并不重要。

我们独立女性主打的就是一个情绪稳定。

我还是很努力的在工作，想给顾客带来全国最好的奶茶。

——世界以痛吻我，我却报之以歌。

程逐在看到一些营销号对他进行的攻击时，心中直犯恶心。

他可做不到什么世界以痛吻我，我却报之以歌。

“世界以痛吻我，我痛死！”

老子当场躺下，索要医药费。

他觉得是时候要让悦茶和深都资本付出点代价了。

“之前融资的时候，不是要给我的门店进行围剿吗，特地多开几家店在我的门店附近？”

“为的就是形成三家围剿一家的局面。”

“那么，很好，伱们三个给我听好了，你们已经被我一个人包围了！”

“臭妹妹，老子头都给你打烂！”

“反正都是你们逼我的！”

程逐把心一狠，再次把那张自己和胡歌所饰演的梅长苏的合影，发送给了女友林鹿，并在微信里恶狠狠地打字：

“这张照片给我稍微P一下！美颜一下！”

妈的，你们死定了！

随着电视剧的热播，柚茶的联名款销量一路拔高。

喧嚣的四月就这样进入了尾声。

这预示着五一节假日马上就要到了！

这是程逐很重视的时间节点。

他指望着五一节假日期间，柚茶的单日数据可以再创新高，看看能不能破之前的纪录。

就在刚才，他和普林资本的岳东易还有王霖开了一个视频会议。

在会议里，他频频收到二人的暗示，或者说是在表态。

“普林资本的态度很简单，那就是觉得柚茶已经可以开始第二轮融资了，且普林资本依然会大力追投这个项目的。”

程逐则也跟他们表态过，柚茶是愿意接受普林资本的追投的。

毕竟这个水下项目是岳东易挖掘出来的，他对于程逐来说，也有一点点伯乐的意思。

程逐会承这份情。

当然，柚茶肯定不会像悦茶那样。柚茶在第二轮融资时肯定会引入新的资方。

这一点，岳东易心里也是清楚的。

对此，他倒是并不在意。

“程逐这么做很正常，无可厚非。”

“但柚茶这个项目前景实在是太好了。”

“我想要的是，第二轮融资时，我们普林资本可以拿到最大的份额！”

给别人入场券也可以，但他不希望来个“新人”坐他头上。

而让他和王霖想不明白的是，程逐依旧表示第二轮融资可以再等等。

柚茶账上的钱还能撑大概半个多月的时间。

这令岳东易和王霖都很费解。

“就一定要等到钱全花光了再融资？”

“这无疑是一个很不明智的选择。”

可程逐依然有着自己的坚持。

岳东易对此倒是心中有了几分猜测。

“我觉得这小子还有什么后手，这几天他估计要用力折腾几下，搞点大动静出来。”他笑着对王霖道。

不得不说，老牌逼王的猜测是很准确的。

王霖这位程逐的头号颜粉，则聊着聊着，又聊到让程逐露脸这件事情上了。

“老岳，我觉得你该和他再好好说一说。”

“你看他这么好的先天条件，为什么不早点利用起来呢？”

“他自己这个形象，就是柚茶最佳的代言人，不是吗？”

“你看看人家陈欧，一个我为自己代言的系列广告，给聚美带来了多大的好处！”

“完全都可以复刻的啊！”

岳东易闻言，则只能道：“人和人的性格不一样，有些人不想形象曝光，然后打搅到自己的日常生活，也是正常的。”

“可我总感觉这小子不是这样的人啊。”王霖说着。

对此，岳东易只觉得哭笑不得。

4月30日，下午。

陈玥和公关团队开了一个小会。

近期，在这个公关团队的努力下，她的个人形象稍微好转了一些。

但想恢复如初，肯定还需要好好费一番功夫。

“这些每条与我相关的内容底下都留言癫婆的人，能不能去死啊！”玥姐在心中破口大骂。

“一个个真是脑子有大病，盯着我不放了是吧？”

“你们这群屌丝一天到晚果然很闲！”

公关团队的负责人名叫周韬。

周韬知道陈玥在烦什么，但他也很无奈。

“你一开始不该在评论区里疯狂删评的，这样的做法会适得其反。”

陈玥那个时候把有关癫婆二字的评论全删了，结果却激发了大家的叛逆心理，攻势变得更为猛烈了。

周韬表示：“很多人在发完评论后，经常会去刷后台的，看看有没有人给自己点赞或者回复。”

“不少人就喜欢这样找存在感。”

“所以，第一时间就会知道自己的评论是不是被删了。”

“被删了之后，绝对会更加不依不饶。”

“头两天风波太大，你删也删不过来，后续几天风波逐渐变小后就不该删评了，你那时候应该找人在评论区进行控评，不要让这些话登上热评前几，把它们给顶下去就行了。”

陈玥点了点头，然后嘴里就又开始骂网友。

周韬：“”

玥姐在骂完后，还表示：“我觉得你们还可以继续去程逐那边带节奏，我感觉带起来的节奏还不够大！”

她现在只想让程逐也体验一下自己的痛苦！

“这个倒是可以，微博上这方面的节奏是最好带的。”周韬点了点头，表示这个事情好办。

于是乎，入夜以后，就有一些微博账号开始出动了杭城，某高档别墅小区。

沈卿宁坐在卧室里，正在看着新买的言情。

她看了十分钟后，总觉得有点儿没劲。

怎么说呢，感觉这书没有网友写的她和程逐的CP文好看！

她现在再看这种言情虐文，总感觉代入感略微有几分缺失。

倒不是说写得不好，就是感觉没那么上头！

就像她手里的这本书，可以说是2015年截至目前的言情畅销力作，销量能排第一的那种。

按理说，这种文的质量肯定是不会差的。

可她就是觉得差点儿意思。

沈卿宁犹豫了一会儿后，直接放下了言情，然后拿起了手机，极其熟练的打开微博。

她只需要输入柚茶老板或柚茶股东之类的关键词，然后不断地往下翻，总能翻到一点有意思的东西。

然而，她今天的目光却被一个营销号发的微博所吸引。

“柚茶老板不尊重女性。”

沈卿宁眉头一皱，点进去一看，果然是那种断章取义的内容。

可偏偏底下的评论区里，很多人说话都异常难听。

看着这些内容，沈卿宁开始显得愈发清冷，俏脸一沉。

“这些人怎么一点自己的判断力都没有。”她叹了口气。

她是那种比较敏锐的人，立刻就想到：“估计有人在带节奏，柚茶的官微可能都有受到影响。”

一念至此，沈卿宁立刻打开了柚茶的官微。

结果，她刚一点进去，就微微愣住了。

因为就在五分钟前，柚茶的官方微博发布了一条新的内容。

程逐之前在接受小钱同学的采访时，不是提及了他有去《琅琊榜的剧组探班，并且请全剧组的工作人员喝了柚茶嘛。

除此之外，他还强调了自己和胡歌合影了。

这就是他故意放到了网络上的钩子。

要知道，虽然在演唱会点歌事件后，柚茶官方第一时间辟谣，说咱们这位股东是单身，可那些嗑CP的疯子根本就不来管的。

你辟你的，我嗑我的。

就算是天王老子来了，老娘我嗑的CP也是真的！

在这种情况下，不少网友其实对于程逐的长相是颇具好奇心的。

没办法，谁叫沈卿宁这朵人间富贵花实在是过于惊艳了呢？

演唱会点歌环节的视频一经流出，她就凭借超高的颜值登上热搜。

不少人都会想：“像这样家境又好，人又漂亮，气质还好的美女，究竟是什么人在谈啊？”

好在程逐身上的光环也足够耀眼，才读大一的年纪，就已经白手起家身家过亿。

再加上之前从采访视频里可以看出，他身高肯定是超过一米八的！

网络上，流传着很多女网友的择偶观，比如：“一米八以上不看脸。”

不少女人会把身高视为对男人的硬性要求。

程逐至少在高富帅这三个字里占了两样不是？

可不管怎么说，网友们也肯定还是好奇他的长相的。

最有趣的是，CP粉里现在还分为了两党。

一部分人无比好奇程逐的长相，恨不得去理工大学门口蹲人。

一部分人则生怕看到程逐的长相，导致自己嗑不动，觉得还不如靠脑补来得爽！

但是，如果你仔细去看柚茶的官微，底下会有不少人留言：

“给你们老板爆个照啊！”

“采访视频打什么马啊！”

“把那张和梅长苏的合影放出来！”

“对对对，把合影放出来！”

“杭城的大学城里好像有传言说他挺帅的，别不好意思啊！”

“小编小编，我要照片！”

“帅哥，看看脸！”

“把图交出来，晚饭给小编加鸡腿！”

在这种千呼万唤中，柚茶的官微在五分钟前发了一张图，并且配文：

“任务已完成，合照窃取成功！”

正常情况下，像这种品牌的官微底下，能有一两百条评论就不错了。

可沈卿宁看了一眼，这张合照是在五分钟前发的，底下的评论却已经破两百了！

最主要的是，转发量和点赞数也极高！

这两项数据是会扩大照片的流传范围的，毕竟关注过你微博的人都能看到。

沈卿宁点进评论区去看了一下，热评第一的评论居然是：

“卧槽，和胡歌合影居然不输！”

ps：求





第四百六十九章 QQ大亨,身份曝光


柚茶的官微所发布的合照，从构图上来看，其实就是一张很普通的与明星的合影。

给人的感觉就像是程逐去了剧组，然后把自己的手机交给工作人员，然后随便拍了两张。

合照里，胡歌所饰演的梅长苏穿着那一身标志性的古装，也就是后来在淘宝上还热卖过一阵子的那一套。

当然，买家秀那叫一个惨不忍睹，丑出了各自的自独特风格。

随着《琅琊榜的出圈，有一个梗也逐渐火了起来：“自从看了胡歌的这部剧，总觉得他身体好像不太好。”

剧里的梅长苏身体很虚弱，且无比畏寒。

很多演员在剧组里的时候，哪怕不在摄影机前，也会去找人物的那一种状态。

再加上妆容也是那种偏体弱的妆容，使得合照里的梅长苏看着是挺虚的，病恹恹的。

可站在他身侧的程逐则不同。

程逐去剧组探班的那一天，正好天气还挺热的。

而且他不是带了一车的奶茶，要请全剧组喝柚茶嘛。

这使得他在拍合影前一直在忙活，一直在搬奶茶到桌子上，把它们全部垒起来，然后拍个奶茶的照片，以便后续进行营销。

忙到后面，他都出汗了，干脆把外套都给脱了，就穿了一件很简单的纯黑色T恤。

合影里，程逐和梅长苏就有了鲜明的反差。

感觉一個生活在炎热的夏季，一个生活在寒冷的冬天。

一个宽肩窄腰大长腿，身型健美高大，一个身着古装，气质儒雅柔弱。

前者阳光帅，后者病态美。

程逐在拍合影时，他的鬓角都还带着汗水，还处于微微湿润的状态。

他天生眉角就微微上扬，整个人由内而外散发着淡淡的痞气，给人一种年少张扬之感，和梅长苏这种文士风格的气质，也能营造出强烈的对比。

很多人都说：明星和普通人是有壁的。

很多明星你在大荧幕里看是一回事儿，可当他和一群普通人合影，那就是另一回事了。

不少明星现实里肯定会比屏幕中更帅。

后来甚至还有一种说法，说有的人是高糊长相，有的人是高清长相。

合影的时候，一些人就是会一眼就被大家看到，感觉特别显眼，五官也更立体，好像画质和别人都是不一样的。

可程逐不同。

他和梅长苏的合影，至少不会让人忽视掉他。

可能第一眼是：“卧槽，胡歌！”

第二眼或许就变成了：“这男的谁啊，也好帅！”

在这种情况下，使得热评第一变成了“卧槽，和胡歌合影居然不输”。

这条评论的点赞量是最高的，照片才发布了几分钟，热评点赞已经有300了。

合照发布半小时后，热度就已经有朝着大爆的方向进展的趋势。

没办法，本来因为前几天的诸多铺垫，柚茶本身就处于高流量期。

再加上《琅琊榜是今年目前最爆的剧，网络上的热议指数也是当之无愧的第一，流量自然也格外爆炸！

二者相互结合，等于流量池融为一体。

可是，实际情况只是这样吗？

不不不，流量池里还有一股不为人知的“暗流”。

在陈玥和她的公关团队的神操作下，可以说是在源源不断的给程逐这边输送热度。

团队里的周韬在陈玥的示意下，联系了不少在网上搞男女对立的博主，进行矛盾转移。

陈玥的要求很简单，那就是继续把柚茶与悦茶之间的商业矛盾，给转移成男女矛盾！

程逐骂她本就事出有因，而且他只是骂了友商，只是在针对她个人。

但是不要紧。

我们只需要把那几套拳法给施展好，立刻就可以让你从针对个人，变成针对整个女性群体。

总体来说，她和这个公关团队玩得还是上纲上线那一套。

你骂了我，你就是在辱女！

这里头可以说是毫无逻辑可言的，这套路显得格外的诡异。

可偏偏就是好用！

偏偏就是能起到很好的效果！

甚至于你只需要稍作引导，躲在暗处煽风点火一下，立刻就会有大军涌入，甚至发生人传人现象，不断地扩大队伍。

这里头，有些人是专门赚这笔钱的。

还有一些人是别有用心的。

但是，节奏一旦被带起来了，就会有很多极其容易被煽动的普通人，傻兮兮的冲在最前线。

由于程逐和陈玥不同，他是没有搞自己的个人微博的，所以，大家的目标只能是柚茶的官微。

“姐妹们，冲！”

“上，骂死这个恶臭男！”

“恶心！太恶心了！”

“日常厌男1！”

大量的微博用户涌入柚茶的官微，准备在这里口吐芬芳。

结果，却发生了很离谱的一幕。

进来前：妈的，恶臭男！

进来后：卧槽，大帅哥！

——帅哥你谁啊？

很多人看一些人在微博上的言论与表现，会给人一种她现实中真的对男人过敏的感觉。

但这样的人群里，现实中真的每一个都会如此吗？

对此，程逐这位万花丛中过的男人，是具备一定的发言权的。

他的经历告诉他：并不是。

他甚至遇到过不少那种在网上各种开喷，在和他私聊时各种开舔的人。

当然，男人里也有大量这样的小丑。

网络上他是西格玛男人，现实里不是舔狗就是海狗。

这使得不少人一涌进微博官微，一下子就气消了。

“真的好帅啊，气质有点年轻时陈冠希的那种调调。”

“个子也好高啊。”

“腿也好长，绝了！”

“诶？我点进柚茶官微是想干嘛来着？”

主打的就是一个当场投敌！

恶臭男？

不不不，他阳光帅气成这样，看着就很好闻！

我男朋友要是长这样，他打完一场球赛浑身是汗，我再扑进他怀里，我都觉得他是香的！

很多人已经酝酿好的脏话，莫名其妙就卡住了。

一些格外颜控的人，心中冒出了一个很理智的声音：“此事必有隐情！”

一张帅脸等同于是理性恢复大法。

来之前这些人是丢掉理智的，诶嘿，突然捡回来了！

有人开始抽丝剥茧，真的找寻到了真相。

“啊？原来是陈玥那边先阴阳怪气的啊！”

“癫婆！真是个癫婆！”

“居然上纲上线，说人家对公司不负责！”

“神经，这还不负责？他的这张合照明明对我的眼睛很友好！”

“我就是纯好奇，去柚茶上班的话，有没有机会见到老板的？”

当然，在这股大军里，肯定还是有人没有被“男色”所蛊惑，依然有着自己稳固的道心的，坚持在底下开喷！

可在疯狂的流量下，她们的声音显得极其的微弱。

而且伱要知道，一条微博火不火，看的是综合数据，这里头评论量也是一个重要的数据。

她们在底下狂骂，一个人就输出好几条甚至十几条评论，四舍五入，跟在给柚茶这边刷评似的！

反正这些评论都是沉底的，根本上不了热评。

那么，它们和那些刷评的又有什么区别呢？

这些人一下子就成了免费的劳动力，变成了一台台愤怒的刷数据机器！

她们越愤怒，工作效率就越高！

她们越愤怒，贡献的数据量就越大！

她们越愤怒，这条微博热搜排名就越涨！

周韬的团队和陈玥花出去的每一笔钱，最后都变成了程逐这边冲热搜的数据支撑。

千言万语汇成一句话：

感谢友商的大力！

周韬从事这个行业这么久了，还头回遇到这么剑走偏锋的敌人。

对方一言不合就冲你甩出一张帅照！

而他既然是从事这一行的，自然是深知网友们的尿性的。

“他的这一招真的就是有效！”

人，就是这种看脸的生物。

这就好比你开车在路上，突然被一个乱开车的给撞了。

你下车时心中大骂：“他妈的会不会开车啊！”

可如果对方是一个完全长在你的审美点上的女人，有的男人指不定心里一下子就会变成：“卧槽，这不会是老天爷给我安排的缘分吧？”

这是追尾吗？

不，介个就四爱情！

周韬做梦都没想到，居然能踢到这种钢板。

自己这边那些战斗力强悍的拳声，全部淹没在了一片“哇好帅”之中。

他气的甚至想给自己邦邦两拳！

整个公关团队的任务无疑加重了。

因为陈玥的个人微博明显遭遇了反噬！

有些网友在搞清楚状况后，也开始指责那些营销号掐头去尾，断章取义。

“先前的努力全部白费了！”周韬心中满是无力感。

他心中忍不住骂了陈玥几句：“就不该听你的指示去搞程逐的！”

就是因为陈玥嫌程逐那边被带起来的节奏还不够大，所以叫他再去找几个营销号带节奏。

“自己都已经惹一身骚了，能搞干净就不错了。”

“还非要先把人家也搞臭！”

“如果完全按照我原先的计划，根本就不会有现在这一幕！”周韬开始在心里疯狂甩锅。

“癫婆，真是个癫婆！”他忍不住在心中狂骂杭城，沈家。

沈卿宁就这样看着这条柚茶的官微越来越爆，直至登上了微博热搜前五，并有着登上热搜第一的势头。

热搜的词条叫梅长苏合照。

商业敏锐度极高的她，觉得这样的热搜词条是最合适的。

“如果是梅长苏柚茶，其实会给人一种很强烈的感，这是最不合适的，效果会大打折扣。”

“如果词条是热评里的那种不输胡歌或者不输梅长苏，那又会拔高大家的预期，大家会带着超高的期待值点进来，程逐可能会挨喷。”

“像现在这样就刚刚好，大家会一头雾水的点进来，这样才能起到最好的效果。”沈卿宁心想。

这段时间，宁宁也在追剧，《琅琊榜她也是一直在追看的。

看着合影，她并不觉得网友说的有夸张的成分。

她也觉得程逐并没有被梅长苏给比下去。

而且傲娇少女肯定是不会觉得这是‘情人眼里出西施"的。

此刻，沈卿宁刷新了一下柚茶的这条微博，发现评论量居然这么快都破两万了。

她翻看了一下评论区，热评第一依然是那条：“卧槽，和胡歌合影居然不输！”

她点开这条热评的回复看了一眼，回复里热度第一的话是：“吾与琅琊胡公孰美？”

沈卿宁看着这条回复，脸上流露出了一抹笑容，只觉得网友们真的有趣，把“吾与城北徐公孰美”都能恰到好处的拿来玩梗。

她往下看了看，发现吹捧程逐颜值的人还真不少。

“感觉完全能进娱乐圈啊！”

“要命了，比很多演偶像剧的还帅。”

“内娱能不能按照这种标准卷起来啊？”

“笑死了，最近爆火的那些男星，我怎么感觉还没一个素人帅！”

“柚茶，老板这么帅的事情你们怎么不早说！”

“我靠，这才是现实中的霸总吧？”

程逐的长相、身材、以及身份，确实戳中了很多网友的点。

影视剧中的霸总好像突然就具象化了。

他虽然没有像电视剧里那样穿着一身帅气西装或者是大衣，但是，人家实打实的是身家过亿！

他这个身高和长相，扔到杭城的大学城里，本身就是嘎嘎乱杀！

再加上白手起家且年少有为的属性，那可真就真的是全网乱杀了！

还有网友表示：“言情写得还是保守了！”

校草级的外在条件，刚读大一就自己创业身家破亿，很多言情里都不敢这样写啊！

沈卿宁这位资深言情爱好者看到这句话后，都不由得会心一笑。

她有时候经常也会看到书友的吐槽，说XX书的男主不贴合实际，人设完全就是作者的意淫。

只能说现实就是远比更离奇。

就连程逐那往椅背上一靠，然后二郎腿一翘，直接张口骂陈玥是癫婆的画面，都让这群人觉得很有霸道总裁的味道！

对味儿了，有那味儿了！

除此之外，这条微博底下，肯定也有大量《琅琊榜剧粉活跃的身影。

还有剧粉表示：“有没有觉得程逐其实有点少年林殊的感觉啊？”

《琅琊榜里，男主梅长苏本名林殊，也曾是个意气风发的少年将军，最后却改头换面，身体虚弱，成了幕后搅动风云的阴诡谋士。

剧里有一段比较虐的情节，就是梅长苏说：“你知道我这双手，以前也是挽过大弓，降过烈马的。可是现在只能在这阴诡地狱里搅弄风云了。”

可以说，原先的少年林殊，是很多人心中的白月光。

剧里很聪明，少年林殊出场的镜头很少，全靠曾经的一些故人来衬托这一点。

通过旁人的口述，那个金陵城最明亮的少年，可以说是逐渐具象化。

这部剧本来就带着虐，胡歌这一段情节演绎的也很好，自然会让很多剧粉都心疼，也把少年林殊视为白月光。

再看看合照里的程逐，他身上的少年意气感太强了。

他本就才是个大一新生，长相上又怎会没有少年感呢？

再加上他高高大大，看着也阳光且阳刚。

他身上的那股逼王气息，在剧粉眼里也成了少年将军的那股子张扬！

这下子好了，一张合影一下子更爆了！

甚至还有一些剧粉觉得：“我感觉他比演林殊的那个演员更贴！”

“对对对，就那股子意气风发的感觉，他身上真的好浓！”

“没办法，人家才读大一就白手起家身价破亿，是我我也意气风发啊！”

“啊啊啊！真希望林殊真的能重新好好活一遍！”

一时之间，剧粉们在微博底下彻底聊开了。

此刻，沈卿宁这位傲娇少女就这样津津有味地看着评论区里的所有内容，并想着：

“我看这些是因为我是柚茶的股东，不是因为这些内容都关于程逐。”

嗯，在商言商！在商言商！

沈卿宁看了十几分钟，才把热评前三的回复区给看完。

然后，她的目光在汇聚到热评第四时，心中暗叫了一声：“不好！”

原因很简单，她和程逐的网络CP粉又开始作妖了。

热评第四写着的是：“我靠，这么帅！可以可以，你和沈卿宁的婚事我同意了！”

傲娇少女做梦都没想到，自己有一天会在网上看到“你和沈卿宁的婚事”这样的句子。

偏偏说这话的还是和自己现实生活毫无交集的人！

明知是在玩梗，但她依然觉得有几分邪门。

更要命的是，这条热评的点赞数也已经破3000了。

在她眼里，这哪是3000个赞啊，这是三千个人的手印啊，盖上去就等同于是：

“我也同意！”

“俺也一样！”

“加1！”

搞什么啊，搞得跟万民请愿书似的。

她虽然心里的感受十分复杂，但手指还是不受控地点开了这条热评的回复区。

只见CP粉们聊得贼欢。

“之前我还以为是郎才女貌，没想到是男貌女也貌！”

“我靠，长相上也太搭了吧！”

“一个很清冷，一个痞痞的，绝了！”

“感觉一个是高冷女学霸，品学兼优，一个是班里玩世不恭的男同学。”

“完蛋了，我能脑补十万字的校园文了！”

“你们能不能原地在一起啊，直接公开恋情啊！”

“草！我直接嗑死！”

沈卿宁看着这些内容，饶是以她的定力，都觉得有几分脸红，看得小脸发烫。

最无敌的是，网友们又开始P图了。

沈卿宁之前在周杰伦演唱会的现场视频里，被很多网友截图，还真截出了几张惊艳到了极致的神图！

毕竟演唱会现场的灯光效果是非常好的，有几个瞬间她非常美，白到发光，美得耀眼。

然后，大家很无情地把与程逐合照的梅长苏给截掉了，把沈卿宁给P了进去。

对不起了，梅长苏。

虽然你很帅，但我嗑的CP必须是真的！

什么？你说这是少年林殊和梅长苏的合影？

去你的吧！

老娘直接把照片的背景给P成红色，给老娘原地结婚！

沈卿宁本人都搞不明白，这些人为什么能疯魔到这种地步。

但她心里也很清楚，随着程逐这波爆照，这些网友必然会陷入一场盛大的狂欢！

没办法，这两个人放在一起实在是太登对了，太养眼了，对我的眼睛实在是太友好了。

现在见多了那种古装丑男，整容美女，现代剧里的土鳖男主女主。

这种真人版的言情照入现实，确实让人欲罢不能！

还有不少人在底下询问她们在嗑什么。

这些人就从演唱会事件开始进行科普，然后又开始大肆传播理工大学内的校园绯闻。

这使得柚茶女股东这个词条再次热度飙升，竟然在夜里九点的时候，也登上了微博热搜第九！

而柚茶老板这个词条，则强势登上了微博热搜第二，仅次于梅长苏合影。

也就是说，柚茶这边只是扔出了一张合影，就在热搜榜上强势霸榜，一口气占据了第一，第二，第九！

偏偏这泼天的流量它还都接住了！

网友们看着沈卿宁的视频，再看着程逐的照片，只觉得柚茶的团队颜值真的是有点过于逆天了。

“明明可以勇闯娱乐圈，结果却是在商圈里。”

“好狠毒的商战，明天我一定要买一杯柚茶！”

“无语，柚茶价格太高，一直没买，始终没有征服我，老板和股东的颜值倒是把我征服了！”

“这年头，创业都已经这么卷了吗？”

沈卿宁怎么都没想到，自己和程逐的绯闻居然能在短时间内再度登上微博热搜，又一次搞得全网皆知！

“如果我们那时候真的在一起了”沈卿宁心底里冒出了这样的一个声音。

如果真是这样，那就是两次盛大的秀恩爱，然后收获全网的祝福。

只可惜二人的身份并不是。

“没关系，这对柚茶是有利的。”沈卿宁眼帘微垂，目光微微一黯。

“只是明天又要继续辟谣了。”

深城，某高档小区。

陈玥的电话都快被人打爆了，微信消息也提示个不停。

明明只是一张合照被发到了网上，可因为这段时间的一层又一层铺垫，竟引发了轩然大波！

这一夜，连深都资本的那位合伙人都被震动了。

这位投资圈里最顶级的人物很敏锐的意识到这次的问题无比严重！

他在奶茶领域的布局，很可能要被这样一张小小的照片所撼动！

别的品牌都是请一些大火的明星来代言。

可反观柚茶，不管是创始人还是女股东，颜值都不比明星逊色！

再加上大学生这个特殊身份，还有白手起家的噱头，这个叫程逐的家伙，估计可以趁着这次机会，一举成为——商界顶流！

一个独具魅力的创始人，对于一家企业的影响是巨大的。

比如你看国外的乔布斯，他有多少拥趸？

你再看国内的雷布斯，他凭一己之力给小米带来了多大的效益？

商界顶流创始人给企业带来的好处，绝对是碾压那种明星代言人的！

这令悦茶前段时期的一切风头，在此刻全部都被盖住了。

更重要的是，之前给陈玥进行的一切个人营销，在今夜以后，又将大打折扣！

没办法，你的颜值和柚茶股东团队的颜值不在一个级别。

更何况你老啊！

你这个奔三的女海归，凭什么和还未满20周岁的大学生比？

噱头肯定没有后者来的足啊！

除此之外，还有一点非常重要。

那就是主动与被动！

悦茶从一开始就在很主动的对陈玥本人进行营销，她自己也一直都在配合，很积极的抛头露面，并且乐在其中。

她对于自己的颜值、身材、气质都很自信。

她觉得以自己的形象，绝对是能给品牌加分的！

可反观柚茶这边呢？

他们好像从未主动做过类似的事情。

自始至终，柚茶都没有主动营销过颜值。

采访要么是文章形式的，要么就是在视频里把脸给挡住。

程逐截止至今，其实接受的采访也少之又少，可能只有陈玥那边的十分之一。

包括这一次的爆照，也是网友们一直在索要照片。

大家都心知肚明，在这个大信息时代，柚茶这边就算死活不发，程逐的照片也迟早在网络上泄露。

因此，柚茶给人的感觉是被动的，是迫于大信息时代的压力。

那么，悦茶这边对于颜值的主动营销，就会显得有几分油腻了！

偏偏吧，你这么积极营销，还比不过人家来得震撼！

陈玥的心情真的无比糟糕，在房间里彻底癫狂。

她在得知这个消息后，第一时间就拿着手机恶狠狠地道：“我倒要看看你这个下头男到底长什么样！”

“这些网友一个个都没有见过世面，随便来点男人就好帅好帅！”

“这个世界对我们女人总是有很大的恶意：男人只要有一点帅就是很帅了，女人要很漂亮才是漂亮。”

她对于男女长相的这个想法，倒是确实符合当下的一部分情况。

可当她看到合照时，整个人还是微微愣了一下。

那句“一点都不帅”，怎么都说不出口。

人不能因为生气，连审美都不要吧？

甚至于程逐的长相和气质，其实是长在她的审美点上的陈玥一开始只想着：“到底是有多帅啊，能直接冲上微博热搜前三。”

她觉得背后肯定有买流量，肯定有买热搜！

可看完合照后，她也有点不确定了。

陈玥点开评论区看了几眼，整个人开始越发无语。

太热闹了！网友们在底下实在是太热闹了！

“我那么积极的在网上立人设，那么积极地让公司团队带节奏，评论区却从来没有这么热闹过！”

“又是剧粉，又是颜粉，又是奶茶粉，还有CP粉”

最夸张的是，程逐居然都有事业粉了！

这年头，娱乐圈开始逐渐流行起了事业粉，这些粉丝会督促自家哥哥或者姐姐努力搞事业，并且对外不断宣传他们的事业高度。

比如票房多少亿，拿了什么奖，收视率破多少了等。

到了程逐这里，竟也有人在鼓吹柚茶的数据。

像极了饭圈里的那套，就像是在说：让你们看看我们奶茶顶流哥哥的实绩！

陈玥只觉得自己一口老血已经涌到嗓子眼了。

此时此刻，她突然有了一股很不好的预感。

她一直在叫周韬去带程逐那边的节奏，她开始意识到自己这次怕是要引火上身了！

果然，她的微博底下再次出现了那种很统一的评论：“哪来的癫婆啊？”

最让她感到生气的是，就因为程逐长得够帅，大家觉得他这是霸道总裁附体！

“好好好！”

“好好好！！！”

他这样骂我都是有霸道总裁那味儿是吧！？

“那我是什么？我是霸总文的女反派吗！？”

她感觉这群骂她癫婆的网友们才是有够癫的！

可致命的是，她还真看到了这样一条评论：

“程逐男主脸，沈卿宁女主脸，你们有没有觉得很多偶像剧里的女反派都是留学归来的富家千金？”

底下一群人在那回复：偶像剧照入现实！

陈癫婆：“我照你马勒戈壁！”

自己精心营销的海归女精英人设，现在成了标准的反派模板了是吧？

她一整晚都感觉自己真的要气疯了。

除此之外，还有对于公司未来的迷茫感！

陈玥其实真的不算商业上的笨人，从她几次还算不错的联名，以及懂得营销自己就能看出来。

这些套路放在20年以后都是有用的。

只可惜她惹上了程逐！

夜渐渐深了，陈玥在床上翻来覆去地睡不着。

最终，她无比烦躁的一脚踢开被子，然后猛地把自己的睡裤一脱，熟练地打开了自己的床头柜，从里头取出了坚持访问的耳机款。

发泄，老娘要狠狠地发泄！

她把眼睛一闭，尽力让自己不要再胡思乱想，把注意力集中到感受那别致的小耳机上。

就在她越来越进入状态时，手机突然又响个不停。

她拿起手机一看，收到了自己闺蜜的语音轰炸，七八秒的语音一口气发来了六条。

“玥玥，玥玥你睡了吗，应该还没睡吧？”

“我靠，你没睡的话赶紧看微博！”

“出大事了，今天晚上真的出大事了！”

“今晚的瓜真的是一个比一个大！”

“你那个死对头程逐被网友们给扒了，有人把他扒出来，说他是靠做QQ内衣发家赚的第一桶金！”

“有个叫坚持访问的网红店就是他的，他就是幕后大老板！”

闺蜜的声音在陈玥的房间里回荡，她听着对方的话语，双目逐渐圆睁，然后难以置信地向着下方看了一眼。

“什什么？”

“坚坚持访问？”

手机从她的手掌里滑落，掉落到了枕头旁。

整个卧室几乎陷入了一片死寂，只留下了那极其细微的高频率声响。

“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

请：wap.xshuquge.net





第四百七十章 不装了,我是QQ之王


陈玥的屁股嗡嗡作响，陈玥的脑袋也嗡嗡作响。

她现在整个人是一种极其呆滞的状态，大脑陷入了短暂的空白。

这个状态并不是因为那别致的小耳机，因为她还能挺能扛的，区区几分钟，还没到这份上。

她现在这种精神状态，全是被程逐给搞的！

隔了好一会儿，她才猛地从床上坐起，跟棺材板里的尸体诈尸似的。

“他是坚持访问的幕后老板？”

陈玥的第一反应是：“假消息吧！”

网络上，关于程逐的传言挺多的，各种版本都有。

柚茶首轮融资破亿后，网络上就有很多乱七八糟的声音。

比如：他根本不是什么白手起家，家里其实很有背景的，是你们查不到的那种，懂了吧？

有些人就是这么闲，喜欢在网上编故事。

偏偏这些言论是有人信的。

大家宁愿相信这个大一学生背景通天，也不愿意相信他在这個年纪就达到了自己一辈子甚至几辈子都不可能抵达的高度。

在沈卿宁于演唱会上露面后，肯定也会有人说程逐其实是吃软饭的。

“懂了，原来靠的是女方的背景。”

“我就说吧，普通人怎么可能才读大学开个奶茶店能融资过亿！”

“这软饭香啊，这么漂亮又这么有钱，狠狠羡慕了！”

“虽然是吃软饭的，但硬要说他白手起家也不是不行吧。”

“牛逼啊哥们，真想拜师学艺，能不能教教大家伙儿怎么搞定富婆啊？”

这些东西陈玥也都看到过，而且信了一部分。

还有就是那些关于程逐的采访和新闻，她也每一篇都看。

在这些内容里，都有说他是在暑假期间靠做电商赚取了第一桶金，然后靠这个第一桶金开了娃娃机店。

对于这个第一桶金，基本上是一笔带过的。

像陈玥就没有去多想，毕竟给人的感觉也不是很大一笔钱。

“开个娃娃机店能费多少钱啊！”这就是她的想法。

没有人会想着一个高中毕业生，在暑假里赚了大钱，把电商做的超级大，然后随便开了家娃娃机店练练手，找找开实体店的感觉。

程逐：确实是用第一桶金开的，只不过只用了桶里的一点点。

但关于程逐是坚持访问的幕后老板，她本能的觉得实在是太离谱了！

可是，问题来了！

“凭借我多年网上吃瓜的经验，越是让人觉得不切实际的瓜，越有可能是真的！”

她的这个想法确实没错。

毕竟编出来的瓜，肯定是要编的真一点，才能迷惑别人。

可真瓜就不一样了！

那些乍一眼给人感觉假的要命的瓜，最后都是求锤得锤，实锤一个接一个！

“越是一眼假，越不会是空穴来风！”陈玥心想。

但是他怎么能是坚持访问的老板啊！

陈玥想到这里，又忍不住向下看了一眼。

她近期使用这东西的频率实在是太高了，高兴的时候奖励自己，不爽的时候用来发泄。

而且要知道，她的这些心理情绪的波动，百分之八十是因为程逐！

结果，用的东西也是他的？

“这算什么啊！”

她觉得自己仿佛从一种逗逼，变成了另一种逗逼。

有一种自己正在被对家坚持访问的感觉。

每次用它都是因为他，结果它也属于他！

她打开微博看了一下爆料，结果越看越真，越看越真！

陈玥没忍住，用英文连续骂了好几句脏话。

可是，这些话配合着下方传来的嗡嗡嗡的声音，又给人另一种味儿了。

她在一种很复杂的心情里，在七八分钟后，大脑再次进入了短暂的空白。

她蜷缩了一会儿后，也不知道哪根筋抽了，把耳机给取了下来，又用力地砸在了地上。

耳机在地板上划过，留下了一小道细微的水痕。

陈玥拿起手机，立刻在淘宝上退单。

别忘了，耳机款要出2.0版本了，她还直接预购下单了。

没法用了，这根本就没法用了！

“不知道还好说，我现在都已经知道了，还依赖他研发的产品，那我算什么人了！”

一想到这东西陪伴了她这么多个日日夜夜，陈玥忍不住牙齿紧咬着自己的下唇，心中有一股说不出来的羞恼。

最让她感到尴尬的是，她突然想到了一件事情！

刚刚是和她一起在米国留学的朋友给她发的微信，告诉她这个惊天大瓜。

而这个耳机款，自己还向她过。

“瑶瑶现在会是什么心态？”

“喔，她可能现在正在对着程逐的照片玩儿。”

陈玥很清楚瑶瑶这个死女人有多开放，而且是条死颜狗。

“但她玩完后，肯定会想起还是我给她在淘宝里进行了宝贝分享！”

社死，太社死了！

她都可以预见瑶瑶到时候肯定会来自己这里打趣，绝对会来开黄腔，拿程逐来取笑自己！

陈玥尴尬得想要跳楼，又开始在床上发癫。

“我再用它我就是狗！！！”癫婆抓狂地撩了一下自己的长发。

她感觉自己真的要被搞疯掉了！

四月三十日，夜。

一众流量明星的工作室都陷入了费解与震撼之中。

五一节假日到了，微博的流量肯定会比工作日要高。

这段时间的热搜榜可以说是兵家必争之地。

而且还有一些五一档要上映的电影也要进行最后的宣传。

可这些团队怎么都没想到，半路会杀出个奶茶店？

这个叫柚茶的奶茶品牌，开始在微博热搜榜上嘎嘎乱杀，凭借超高的热度，竟在四月三十日的夜里于热搜前十占据3个位置！

恐怖如斯！恐怖如斯！

本来，大家也还可以忍。

毕竟柚茶的热度，有很大一部分其实是来自于《琅琊榜。

随着这部剧口碑的发酵，它每天在微博热搜榜上占据几个位置，大家已经司空见惯了。

最近，热搜前三里肯定会有一条与《琅琊榜有关。

如果剧情里出现爆点的话，甚至会有霸榜现象产生。

这些明星团队里的人去看了一下程逐和梅长苏的合影，又去看了一下沈卿宁的视频，然后都觉得：“确实很无解啊！”

他妈的，这些素人怎么长得比我们家明星还好看！？

长成这样你们还创啥业啊，直接来娱乐圈捞金不香吗卧槽！

创业风险都高啊！

来娱乐圈吧。

有没有听过那句话——脸在江山在！

这些明星工作室里的营销团队很清楚，今天柚茶的真实流量就是非常炸裂，自己这边再怎么运营，估计都无济于事，只能避其锋芒。

可让她们最懵逼的是：这居然还不是巅峰！

本来排在热搜第一的梅长苏柚茶，竟在深夜掉到了热搜榜第二！

一条和《琅琊榜半毛钱关系都没有的词条，竟直接碾压了这部大爆剧的流量，直接在极短的时间里热搜登顶！

——柚茶坚持访问！

这个词条可以说是懂坚持访问的人一头雾水，不懂坚持访问的人也是一头雾水。

对于那些知道这家网红店，或者专门去看过买家秀，甚至还下单购买过的人而言，在看到这条热搜词条时的第一反应可能是：

“不是吧，柚茶和QQ店搞联名了？”

“逆天了，这联名也太逆天了！”

“活久见，是要推出真·丝袜奶茶吗？”

对于那些不知道这家网红店的人而言，完全不懂这个坚持访问是什么意思。

可是，这个热搜词条后面跟着的后缀并不是一个沸字，而是一个通红通红的爆字！

这个后缀其实是反应热搜的热度等级的！

能跟上爆这个后缀的，都是那种惊天大瓜！或者是超级无敌大事件！

很多网友哪怕看不懂，也会点进去看一看。

结果一看一个不吱声！

看呆了，真的全都看呆了！

“卧槽！柚茶的创始人是靠卖QQ内衣发家的！”

“惊了，我他妈还买过”

“无语，这个灰色高领露背毛衣是他推出的款？？？”

“绝了，老子存了那么多网红穿黑色蜘蛛紧身衣的照片，结果他妈的是他弄出来的！”

“真的假的，高中毕业去卖QQ？”

“天了噜，哪来的绝世大人才啊！”

一些之前不了解坚持访问的人，还专门去淘宝搜了一下这家店。

然后，很多人直接陷进去了。

有些男人去之前是去吃瓜的，想要开开眼界。

结果，走的时候下了个订单“他妈的，以前怎么不知道有这么个宝藏店铺！”

“我都不敢想女朋友穿这些衣服我一晚上会交几次作业！”

“神经！这买家秀看了我足足半小时！”

“给了，直接给了！”

“没忍住，买了两件。”

一些女人去淘宝搜了店之后，也觉得这家店的QQ产品好像和自己想象中的完全不一样。

它们肯定是具备QQ性和功能性的。

但是，又不全是那种靠用料少来展现的。

相反，店里的很多产品可以说是QQ界的用料之最！

像黑色蜘蛛紧身衣，那是连你的脚丫子都给你裹起来，就只露一张脸。

像灰色高领露背毛衣，更是纯欲指数直接拉满。

一念至此，又一波爆点来了！

自纯欲风这个风格现世后，它在网络上的风很大。

这个话题词条在微博的浏览量是以亿为单位的。

很多人在发照片时，也会用上纯欲风这几个字：

“今天纯欲一下。”

“有没有纯欲的赶脚？”

“纯有了，欲好像还差点意思？”

“我真是爱死这纯欲风了！”

结果，你现在竟然告诉我，我喝的奶茶的创始人，他居然是传说中的纯欲风鼻祖！？

坚持访问官方微博的微博认证一直都是“纯欲风开创者”这几个字。

这个布局，程逐早在开店没多久的时候就埋下了！

“这个微博认证在以后会有大用！”这就是程逐当初的想法。

纯欲风这个风格在网络上肯定会大爆，而且会一口气流行好几年。

在早期拿下“纯欲风开创者”这个微博认证，好处实在是太多了！

现在，这就成了流量爆点之一。

很多女网友做梦都想不到，这种风格居然出自柚茶老板之手。

偏偏这家伙还帅成这样程逐和梅长苏的合照虽然很火，但也不可能做到一下子全网皆知。

有些人对于《琅琊榜没兴趣，可能就不会点这条热搜。

如今，由于现在这个爆料实在是噱头太足了，人传人现象达到了顶点，以至于这张合照的传播范围也进一步变大了。

可以说是起到了相辅相成的效果。

那些明星工作室的营销团队直接看傻眼了，还有那些五一档上映的电影的宣发团队也直接破防。

“这泼天的流量我们拿什么跟他打？”

“疯了吧！你他妈高三毕业去卖QQ内衣？”

“妈的，这种噱头娱乐圈里的一些惊天大瓜都不一定能媲美，高中毕业卖QQ内衣还干到了行业第一，什么鬼啊！”

“伱他妈的是先天QQ圣体是吧？”

程逐在今天夜里在各大社交平台的流量池都产生了虹吸效果。

大家都把时间放在了吃他的大瓜上，那么，其他人获得的流量必然会减少！

大家心里都不甘心，都觉得达不到预期的营销效果。

可是，你觉得自己和他有一战之力吗？

看看人家那密密麻麻的噱头，想想都让人头皮发麻！

他的实际年龄就已经是无比劲爆的点了，光是扒出他靠卖QQ内衣发家，就已经能吸引无数路人的眼球了，结果，他还是QQ大亨，是淘宝同品类里的断层第一！

就连很多女明星都有参考过的纯欲风，居然也是他开创的！

更无敌的是，个人形象还在今夜曝光了，网友都说和梅长苏合影都没输“我们和他争今晚的流量？”

“我们拿什么和他争！”

没人知道他是怎么做到的。

也没人知道他是怎么想的，高中一毕业就跑去搞QQ电商。

现在大家只能得到一个结果：他是奶茶行业目前的第一人，也是QQ内衣行业的第一人！

我们的人生前二十年，还没人家这一年来的丰富。

他在还未满20岁的时候，就已经问鼎两个领域了！

在平日里，我们遇到在淘宝卖QQ内衣的，一般称呼其为：那个卖QQ内衣的。

可是，如果他是行业第一人的话那他就是QQ大亨！

今夜，全网流量都将被坚持访问和柚茶所引爆！

全网流量都因他一人而起舞！

今年的四月末，格外的喧嚣！

杭城，新杭公寓内。

程逐的电话被打爆了，微信也一直没有停过。

知道他卖QQ内衣的人少之又少，连他爸妈都是不晓得的。

就在刚才，老妈许韵也不知道是从哪里晓得了这个事情，直接飞了一个电话过来。

“妈，这么迟了你还不睡啊？”程逐笑着道，一点都不慌。

“你这叫我怎么睡？昂？这怎么睡！”许韵语气里带着几分不满。

她倒不是来指责儿子年纪轻轻不学好，居然去网络上卖这种“低俗”的东西。

她就是觉得儿子一直在隐瞒，之前还说是卖女装的。

这里头，其实就涉及到程逐所站的高度了。

如果他就是一个普通电商人，也就赚那么丁点小钱，小小年纪卖这种东西，父母辈是会觉得丢人的。

可是，他卖到身家过亿，那就是另外一个概念了。

别人的说三道四，那也是对我们家的嫉妒！

本来就是合法的东西，在大马路上都是能直接开实体店的，凭什么不能卖？

电话里，许韵指责道：“以后不能这样骗我们，知道吗？我们又不是那种不开明的！”

程逐只能疯狂讨好，各种夸人。

其实，他是能理解许韵的心情的。

可能有人给她打电话后，她的第一反应也是懵的，可能还矢口否认了，告知对方：“怎么可能，我儿子跟我说是在暑假卖潮流女装的！”

结果，她电话打来一问，这个逆子爽快承认了！

这等于是让许韵也有点尴尬。

因此，程逐态度端正的接纳一切批评。

“你不会还藏着什么秘密吧？”许韵最后在电话里发出质疑。

“没有，真没有别的事业了，喔对对对，我现在还在搞一个短视频，没别的了。”程逐坦白。

“短视频？什么东西，唉算了算了！”许韵准备挂电话了。

结果，程逐在电话里隐约听到了边上老程同志的声音：“你先别挂，问清楚来是什么短视频！”

这让他瞬间哭笑不得。

他估摸着自己的隐瞒也拉了老程的面子。

程逐立刻用比较好理解的词汇来形容了几句。

可他得到的回应却是：“正经平台？”

“那是肯定的啊！”

虽然他心里很清楚，以后平台里会有数不清的擦边女甚至是擦边男但是，别问！问就是完全正经！

与爸妈又聊了几句后，他们才挂了电话。

程逐估计他俩今天会睡得很晚，会在床上聊儿子聊很久。

而他并不知道，许韵在打电话来之前，还和老程说了一句：“还有那个沈卿宁的事情，我也要问清楚，他和这个小姑娘到底是什么关系！”

最终，她被老程给制止了。

“这方面你就给他留点空间好了，都是大人了，他想说的时候自然会跟你说的！”老程道。

二人就此事争议了足足五分钟，许韵才妥协，这才使得电话里只问了QQ内衣，没问其余的绯闻。

程逐给自己倒了杯水后，一屁股坐到了沙发上。

他也懒得去回那一大堆微信，准备等会再一口气回。

今天夜里，他是有正事要忙的。

爸妈的电话肯定要接，女友的微信也肯定要回，但其他的可以稍微往后放一放。

他坚持访问幕后大老板的身份一曝光，他很多身边的朋友也会直接吓着的，会有持续性影响的。

而程逐在忙的事情，当然是网络上的营销。

“我坚持访问幕后老板的身份，当然是我自己曝光的！”

这就是他在今晚做的安排。

随着自己的个人热度在全网不断升高，他很清楚自己被扒是早晚的事情。

与其如此，不如在今夜打出一个组合拳，直接让自己的个人热度达到今天的顶峰，独占全网大部分的流量！

这位营销之王的想法很简单：要爆就要爆出一个一夜成名！

与其到时候被动的接受自己底裤被扒光，还不如我主动脱马甲！

“这样一来，节奏至少在我自己手里。”

“我可以自己对于一些风向进行引导。”

“没办法，虽然咱们做的是正经合法生意，可它毕竟很特殊不是？”

“它是牛逼到了极致的噱头，但也可能会带来无尽的麻烦。”

程逐在这几天里都很忙，忙于布局。

他留了很多后手，甚至还动用了许多资源与人脉。

在做好完全的准备后，他才在今夜主动出击：

“不装了，我摊牌了，我是QQ之王！”

程逐打开微博，开始分析今夜的各路流量。

今天的流量很复杂。

有一部分是《琅琊榜来的，有一部分是靠帅气得来的，有一部分是绯闻搞来的，有一部分是逆天的事业吸来的由于流量来源超级杂，这使得评论区里的热议也眼花缭乱，各种角度的都有，聊得都不是一个方向！

在这种情况下，各项数据只会更爆，大家的关注点只会更多，在这条热搜里停留的时间只会更长！

程逐突然脑子里闪过一道电流，想到了一件事情。

“可能我还忽略了流量里的一股暗流”他突然想到还有一个群体，她们的流量虽然真的是暗流，但却很汹涌！

他直接打开柚茶的官微，然后开始看起了那张自己与梅长苏的合照。

他在转发区和点赞区里开始寻找。

像微博的转发区里，如果有人转发之后，她的这条转发内容也有很多人转发，那么，就会跟热评一样，排在比较前面。

程逐很快就看到了一个特殊群体：网黄！

这些人不能说是完全靠坚持访问吃饭吧，但坚持访问每次出新款，她们都能大捞一笔，算是给饭碗里加一根大鸡腿。

每一个当过店铺模特的人，更是会在拍完卖家秀后，全网流量暴增！粉丝也是狂涨！

从某种层面来看，程逐确实算是网黄圈子的半个衣食父母。

这使得这些人就跟来拜山头似的以前她们想舔程逐都找不着地方，只能去坚持访问的官微。

现在好了，正主爆照了，身份全网曝光了，还不赶紧去拜山头？

更何况，他是真他妈的帅啊，出乎意料的帅！

在今天夜里，她们群体出动，各种点赞，各种评论，各种转发！盛况空前！

但是，这只是在点赞，只是在评论，只是在转发吗？

从某种层面上来看，她们是在参见QQ圈里公认的无冕之王！

请：wap.xshuquge.net





第四百七十一章 你下贱,你卖QQ内衣


这些特殊的女网红睡得都很迟，很多还都是专门在深夜里活动。

像先前那位把坚持访问的无人售货店给带火的赤兔酱，就经常在三更半夜里去户外录制视频。

因此，现在虽然已经夜很深了，可她们一个个都还很清醒，可以说是倾巢出动！

好家伙，那架势，一个個都跟盘丝洞里的蜘蛛精似的！

只不过，她们从肚脐眼里射出来的蛛丝，只勾一个男人。

——程逐！

那张他和梅长苏的合影，可以说是在这些特殊网红的圈子里疯狂传播。

而有趣的是，关注这些网黄的男人，很多也是在这种夜深人静的时候出没的。

这些人里，有不少人目的性的是很明确的。

他们每天打开微博，也不看八卦，也不看微博热搜，专门就来是来给自己的小兄弟谋福利。

点击进入这些特殊女网红的主页后，他们立刻就看到了这些人转发的合照。

当然，还有那转发时不堪入目的配文。

“帅死了，嘤嘤嘤，想看着照片奖励自己。”

“天呐，我的这些小宝贝都是出自他手吗？”

“好帅！我要为你坐地排卵！”

坐地排卵，实在是绝！

这些不明真相的老色批一头雾水，根本看不懂她们为啥陷入了一场狂欢。

“确实帅，可也不至于这样吧？”

“啊，我最爱的赤兔酱居然是条舔狗，这么舔的吗？”

“服了，真是骚话一连串，这人是大金主？”

然后，在大家的科普下，这些老色批们一个个也傻眼了！

特别是这些人里头，还有一部分是在这些特殊网红身上花过钱的，是买过原味的。

也就是说，他们都是坚持访问的产品使用者，勉强也算是客户。

只不过，他们并不是直接从厂家拿货，拿到的勉强算是私人订制版。

程逐其实一直不懂这些买原味的人的心理。

但不管怎么说，这也是自家产品的一条销路，每年的出货量其实还不小。

他们在搞清楚照片里的人居然是坚持访问的幕后老板后，一个个全都傻眼了。

“我想象中卖QQ内衣的人可不长这样。”

“坚持访问的老板这么年轻？”

“他高中毕业卖QQ内衣，我都29岁了还只会在网上买原味。”

“这么多牛逼的款式全是一个大学生推出的？”

——嘶！先天QQ圣体竟恐怖如斯！

望你长命百岁，灵感常在！

对于他们这种色中老饕来说，自坚持访问横空出世，可以说是打开了一扇新世界的大门。

这些网黄穿上他家的衣服后，图片的档次都提高了一个台阶！

大家在收到原味后，觉得可玩性也都增强了。

最有意思的是，大家在得知程逐的年纪后，本能的会觉得：“坚持访问应该是有一个很厉害的设计团队，而他本人应该是商业嗅觉和市场敏锐度极高！”

没人会觉得可玩性这么高，这么骚气的产品，会是一个刚高中毕业都没多久的男生设计出来的。

因为从很多细节就可以看出，这个人的实践经验无比丰富。

只有那种真的身经百战之辈，才能体会一些小细节上的妙用！

以他的年纪，就算再怎么浪，应该也达不到这种层次。

所以，他背后肯定还有人！有牛逼的设计团队！

而他，则是一个天生就有经商头脑的商业奇才！

他们会有这样的脑补其实也很正常。

就好像很多男人在看待女人时，只要对方年纪够小，好像就会显得纯一点。

殊不知有些女人年纪虽大，但确实一张白纸。

有些女孩年纪虽小，但已被人画满周身。

程逐这位QQ之王在这些特殊网红们的“参拜”下，等于是又在一个与众不同的流量池里吸取流量。

更离谱的是，这些特殊的网红她们不只是玩微博的，她们还玩“小蓝鸟”。

这使得程逐在“小蓝鸟”这个社交平台上都有了一定的知名度，热度直线飙升！

颇有一种火到国外的趋势杭城的新杭公寓内，程逐见这些特殊网红们都来参见自己，满意的点了点头。

他之所以很关注这些人，并不是为了满足自己身为男人的虚荣心。

虽然这看起来确实是一件很牛逼的事情。

但他还是有着更深远的目的，有着自己更长远的规划。

在这棋盘上，他现在还只是下了自己的第一手棋！

深城，某价格惊人的高档小区。

深都资本的合伙人赵龙眉头紧皱。

他怎么都想不到，一个才读大一的男生，能在今夜于网上折腾出这么大的动静来。

这对于他所投资的悦茶来说，无疑是一个极度糟糕的消息。

这位投资界的巨鳄在全国都能算是顶级富豪，比岳东易都要高一个档次，还是头回觉得有一个年轻人可以这般有意思。

“在淘宝卖QQ内衣发家吗？”

对于这一点，他觉得没什么稀奇的。

“不过是利用了一部分人性，觉得很多人羞于去实体店，更愿意在网上购买。”

“确切地说，在电商平台卖QQ内衣的人，绝大多数一开始都是这么想的。”

“可他厉害就厉害在做到了同品类第一！”赵龙眼睛微微一眯。

区区一个高中毕业生，没后台没背景，在此之前也没有接触过电商领域，却像是无师自通一般，做到这种程度！

这只能说是个妖孽，是个天才！

对于赵龙这种顶级投资人而言，他见过太多商业奇才了，也投资过太多商业奇才了。

有些人的人生真的跟开挂似的，连都市都不敢这么写，读者会觉得这作者写得太假。

因此，他倒没有想太多，只觉得年轻创业圈子里怕是又要出一位传奇人物了！

从程逐过往的经历来看，确实是有着极强的传奇性！

只可惜，这个已经展露峥嵘的年轻人，暂时是自己的敌人。

赵龙这两年在餐饮领域有着自己的投资布局。

他不仅是投资了像悦茶这样的网红奶茶新势力，他甚至还投了一个外卖平台。

如今，各种外卖平台打得不可开交，背后的资方也在疯狂烧钱，每个月烧掉的钱可能都要以亿作为单位！

而这种平台和一些新势力餐饮，其实也是息息相关的，是有紧密联系的，甚至会有深度捆绑。

像喜茶在进行第二轮融资时，背后有一大资方其实就是美团。

赵龙和一些站在商圈顶端的人，正在下一盘很大的棋。

悦茶在这里头不能说很关键，但也是一步较为重要的棋。

可是怎么他妈的这步棋就这么难走呢！

赵龙想了想后，直接给公关团队的周韬还有悦茶的创始人弹了个语音通话过去，准备连线开个会。

现在虽然已经是深夜了，但开会也是很正常的事情。

如果不是陈玥是女人，而且是他朋友的女儿，他可能会直接开视频会议，这样更高效。

偏偏吧，周韬和陈玥还都要老老实实来开会。

他们就算是已经睡着了，被叫起来了也得开！

公关团队是要赚钱的，没办法。

而陈玥和程逐不同，程逐是普林资本拜托他让自己多投一点，陈玥则是离了深都资本什么都不是！

此时此刻，陈玥刚把坚持访问的耳机款给塞回了抽屉里。

她把用完的潮湿耳机摔到地上后，本来是打算丢掉的，再也不用程逐生产的东西。

可是，家里都是保姆阿姨收拾房间和垃圾，她又觉得还是自己到时候亲手扔到外面比较安全。

“哪天出门的时候想起来了，就把你拿去丢掉！”她以前有多爱这玩意，现在就有多厌恶！

她心中一种说不出来的微妙情绪，很复杂，很羞耻。

在接通赵龙打来的语音通话时，她很清楚绝对是因为程逐才紧急开会。

果然，赵龙的效率很高，一上来就直接道：“程逐和柚茶的事情，你们应该都已经在网上看到了吧？”

“嗯。”陈玥和周韬齐声道。

“周韬，你这边打算怎么做？”他简单明了地说道：“他卖QQ用品，这里头应该有很大的舆论操作空间吧？”

“明白！我会让人从这个角度入手的，今晚就会开始搞，明天肯定就能带起一波节奏。”周韬点了点头。

陈玥闻言，眼睛一亮。

她刚刚全身心投入在耳机款中，大脑还一度陷入了极致的空白，还真的忘了这一茬了。

“对啊，你年纪轻轻不学好，跑去卖QQ内衣！”

“低俗！下流！猥琐！”

“就算长得帅又能怎么样呢？”

“高中一毕业就去搞这些骚操作，伱高中班主任知道了都得羞死！”陈玥越想越兴奋。

她这人确实挺颜控的，在恨之入骨的情况下，都还在承认程逐的帅气。

赵龙对于陈玥则只是道：“你这边最近低调一点，不要再抛头露面了，之前制定好的个人营销也全都停一停。”

“好，我也是这么想的。”陈玥立刻答复。

这个会议开了大概十五分钟，赵龙进行了一番部署。

会议结束后，周韬那边立刻就派人继续去带程逐的节奏。

于他而言，这倒是不难。

“QQ产业毕竟还是有点敏感的。”

“它确实是正经合法的生意没错。”

“但在网络上要带动一下舆论，简直太轻松了。”

周韬很熟练的就进行了一番周密的部署，和先前搞男女对立时如出一辙。

他心里其实也挺无语地：“不是我上一波男女对立的节奏带的不够好，实在是他掀起的浪花实在是太大了，把我这边的小水花全都淹没了！”

周韬还是第一次遇到这种“自爆卡车型”的对手。

他妈的，我们这边刚发起进攻，你那边就被曝光了，直接爆出了一个惊天大瓜！

真有点乱拳打死老师傅的感觉此刻，周韬摩拳擦掌，觉得这波肯定稳！

“网络圣人多得要命！”

“一个个就喜欢站在道德制高点批判别人。”

“还有一些人连辫子都没剪掉，都21世纪了，还封建的很。”

“这个程逐年纪轻轻不学好，我找几个营销号，再找点水军，肯定能玩死他！”

在大家眼中，柚茶老板突然被曝光了新身份，马甲全网被扒，今夜肯定是热度爆表的，可是，指不定这是一套七伤拳，搞不好也会伤着自己一个不平静的夜晚，就这样过去了。

四月末的最后一天，对于程逐而言稍显喧嚣了。

他有着回不完的微信，接不完的电话。

这里头，有些人他直接无视，回都没回。

比如309寝室的寝室长大人董冬。

昨夜，整个理工大学的男生宿舍楼，直接疯了！

几乎所有在校男生都在议论程逐，都在讨论这位校友的惊天大瓜！

309寝室更是人满为患，一大批男大学生涌入进来，有计科二班的，也有其他班的。

小小的一间寝室里布满了各种嘈杂的声音。

“程逐卖QQ内衣的事情你们之前晓不晓得？”

“太疯狂了吧卧槽！”

“我有个朋友也在做电商，我让他估了一下这家店铺一个月能赚多少，他给我比了这么一个数儿！”

“你们说逐哥的柜子里会不会藏着宝贝？有没有猛士敢去打开来看看的！”

“太绝了，他卖QQ内衣给我带来的震撼比他融资一个亿的时候还要大！”

“我感觉我们学校不会再出更牛逼的神人了！”

二十几个男生挤在一起，大家各聊各的，感觉寝室里的空气都浑浊了几分。

由于这个消息过于震撼，让平日里一向沉默寡言的高冷老胖郑青峰，在今天都变得话多了一些，和大家热聊。

班长刘枫就更别提了，他心中都已经不把程逐当逐哥了，而是逐神！

男大学生对于卖QQ内衣这个事情，一般第一反应都是：“卧槽！牛逼！”

没多人会觉得这家伙猥琐下流，只会觉得真他妈彪悍，真是个神人！

刘枫有种预感：“逐哥可能是我这辈子能接触到的最顶级的人了！”

他产生这样的念头后，越是去这么想，越觉得这个想法是对的。

如果不是有幸被分到同个寝室，自己这短暂的一生真的有机会和亿万富翁成为朋友吗，甚至在同一个屋子里睡觉？

根本不可能！

大家根本就不在一个阶级，根本就不是一个世界！

“我和婷婷是在逐哥的撮合下在一起的。”

刘枫只觉得：“这个事情，感觉我可以拿出去吹一辈子的牛逼！”

在男寝夜谈中，刘枫和郑青峰都表现得很亢奋，兴奋到脸都发红。

唯有平日里话最密的董冬董公子，在今夜一反常态，变得沉默寡言。

隔壁寝室的周康看了一眼董冬，忍不住纳闷道：“冬儿！平日里就你话最多，今天怎么不说话了？”

计科二班一个叫陈锐的男生贱兮兮地道：“估计咱们QQ无人售货店的董老板现在正懵逼呢！”

“傻了吧！董总！”陈锐持续犯贱。

董冬却置若罔闻，心里就回荡着一个声音：

“坚持访问居然是逐哥的，坚持访问居然是逐哥的”

他一想到自己开店时在程逐还有同学们面前装的逼，还有自己那意气风发的屌样儿，就觉得社死！

“苍天呐！大地啊！”

“我又被逐哥给支配了！啊啊啊啊！”

夜不归宿的程逐并没有理会自己给寝室长带来的崩溃，他连冬儿的微信都不回，完全没把他放在心上。

“十八九岁的年轻人，命硬！”

“没那么容易崩的。”狗男人心想。

至于他从董冬那里赚来的加盟费，就纯当义子对于义父的孝敬。

更何况他也是有给冬儿开绿色通道的，只是这么点小恩小惠，以他的逼格，他都懒得去提。

今天是五月一日。

一切都如他所料，他依然霸占了微博热搜好几个位置。

已经有营销号开始扒程逐的商业版图了，在细扒他于QQ领域的商业布局。

这里头，还有一些知名的财经博主。

他随便点开一个，然后滑动进度条，快进了前面的一些废话。

“大家对于淘宝网红店坚持访问或许比较熟悉。”

“但很多人或许不知道，现在很多小区里，正在兴起一种QQ产品的无人售货店！”

“而最先涉足这一领域并将此做大的，其实也是程逐的坚持访问！”

“此类门店和网点一样，都有着对于客户心理的准确拿捏，或者说——他是在拿捏人性！”

“好比我自己，如果走入一家门店购买QQ用品，如果有店员在的话，我是会觉得有几分尴尬和羞臊的。”

“可如果是无人售货店，那么，我就能大大方方的走进去。”

“除此之外，我们再来看看这种店的盈利模式和前期投入”

这位财经博主在大聊特聊，有些地方程逐觉得他说的很对，有些地方那纯粹就是在瞎掰！

但是可想而知，坚持访问的加盟部又有得忙了！

“昨天晚上，坚持访问网点的访客数据直接爆了。”程逐夜里有关注过后台。

由于登顶微博热搜的关系，访客数据真的超级夸张。

虽然很多人都只是来前排吃瓜的，或者就是来看一下买家秀，主打一个《慕名而来，但还是有一部分人经不住诱惑，最终掏钱下单。

“也不知道在五月份的时候，能把月营业额干到什么数字。”程逐内心中开始有了几分期待。

“网店估计能达到一个新的高度！”

“而像今天这样，各种营销号来深扒我的QQ产业，那么，无人售货店那边估计也会带来成效。”

“近期的加盟店开店速度，确实只能说是趋于稳定，没之前那样爆炸式铺开了。”

程逐相信，2015年的5月，自己的QQ事业能达到新的高峰！

“唉，都已经无敌了，居然还能突破！”

“这怎么不能算是在QQ界独断万古呢？”程逐心想。

他拿着手机，在微博里翻阅着与自己相关的诸多内容，然后，很快就眉头一皱。

因为他看到了不少谩骂的声音。

这里头，还夹杂着一些人身攻击。

像低俗、下流、猥琐之类的词汇，都已经算是友好的了。

有些人骂的是真的难听，底下还有不少人在附和。

会有这样的声音，是在程逐的预料之内的。

“别的不说，光是那些一天到晚去举报动漫的脑瘫家长，就肯定会看不爽我这样的学生。”他心想。

在这些人眼里，程逐这个合法做生意的人，可能就是一个会毒害她们孩子的毒瘤！

“可是，我怎么感觉这波节奏带的有点大呢？”他微微眯了眯眼睛，心中有了一些猜测。

他创业至今，也可以说是动了很多人的蛋糕了。

想要搞他的人不在少数。

会有人来踩他一脚，这都在他的预料之内。

“我既然自己曝光自己的光，自己来曝光QQ大亨的身份，就是为了在这种时候不要显得太被动。”程逐轻蔑一笑，心中丝毫不慌。

几乎所有人都觉得他的身份是被扒的，所以现在他们主动出击，程逐只能见招拆招。

可实际上他是自曝，是有预谋的炒作，早就把后手给留好了。

程逐很清楚，QQ大亨这个身份较为敏感，否则的话，他先前一直藏着掖着干屁啊？

既然先前选择隐藏，现在又选择自曝，他肯定是有提早做过准备，把一些不良影响给降到最低的。

他动用了不少资源，启动了不少人脉。

有些事情他以前做不到，但现在却可以。

因为现在的他，其实是占据了天时、地利、人和的。

如果他只是在开网店，他绝对不敢自曝。

但现在坚持访问牛逼的地方可不仅仅是网店。

就在周韬觉得这波稳赢的情况下，一篇新闻报道横空出世！

它的标题惊世骇俗，却又自带满满的噱头和无尽的逼格！

——《灌云县：一个95后小伙与世界QQ内衣之都。

发布这篇新闻报道的媒体，是一家对于灌云县所在的JS省而言，极其特殊的媒体。

确切地说，它在全国主流媒体里，都有着不俗的地位，算是JS省的官媒。

它叫新华日报请：wap.xshuquge.net





第四百七十二章 他一个人带动了一个贫困县


新华日报，一家JS省的省级报纸。

虽然级别是省级，但它的历史地位却格外特殊，是我党第一份全国性政治机关报。

就连它的创办者里，也有受万民敬爱的特殊人物。

教员更是三次为其题写报头，一直沿用至今。

什么叫根正苗红？

这便是根正苗红！

以程逐目前的情况，以及QQ产业的特殊性，他能找到省级报纸，便已经算是到顶了。

能让新华日报来报道，可以说是极限操作！

在他的记忆里，新华日报在前世就对灌云县进行过报道：《灌云县：“一件内衣”如何做到30亿元。

当初，他也正是看了这篇报道，才知道原来国内还有这么一个神奇且牛逼的地方。

这才有了重生后于暑假里的灌云之行，并一步步成为了如今的QQ大亨！

然而，别看前世新华日报对灌云县进行过报道，可那是很多年以后的事情了。

社会风气是在逐年变化的，变得更加开放，更加包容。

15年和20年以后，是有着极大的不同的！

就连很多官媒在20年以后在网络上都会很活跃，也会表现得更接地气，有的还卖萌程逐在15年的时候，想要让一家省报为自己的坚持访问站台，那是一件难如登天的事情。

不能因为是重生者，就不考虑历史背景。

如果是几个月前的他，根本不具备这样的资格。

但是，现在的程逐已经不一样了，他之前的一些布局，在此刻全部都发挥出了效果。

这里头，存在着运作的空间。

现在的他，压根就不是个普普通通的电商人。

因为在JS省，有一個普普通通的贫困县灌云，因他一人而变得不再普通！

内销，外销，实体店程逐三管齐下，都不是两开花了，而是三开花。

一个95后小伙儿，他带领着一个贫困县另辟新径，脱贫致富！

他凭什么配不上该贫困县所在的省报的报道？

“黑我？”程逐轻蔑一笑。

那就让你们好好看看我的战绩，好好想想我是不是你们能黑的！

五月一日，一篇名为《灌云县：一个95后小伙与世界QQ内衣之都的报道突然杀入了大众的视野里。

大家看着这个标题名，都觉得过于吸睛，很难忍住不点进去看看。

它的信息量不算大，但噱头就是足！

位于散装省的灌云县在全国的知名度倒是不算太高。

大家一开始看到的反应多半是：“灌云县？在哪？”

“灌云，没听说过。”

“哦吼，看到我灌氏双雄了。”

主要的噱头是集中在95后和世界QQ内衣之都这几个字上。

2015年，95后还算是年轻群体，是社会热议对象。

不像后来，九零后都不稀奇了，是00后甚至05后的天下了。

一般情况下，小年轻搞出来的事情，热度都会更高些。

而世界QQ内衣之都这几个字，那更是爆点中的爆点！

QQ内衣就已经够劲爆了，结果，你还把一个县喊作QQ内衣之都？

QQ内衣之都就算了，前面还要跟上世界这两个字！

网友们几乎都是看一个愣一个。

“卧槽，一个县居然敢取这么大的别称？”

“啥玩意，怎么就又冒出一个世界级的县了？”

“上次见到这么嚣张的县，还是县级市的义乌。”

大家乍一看，其实本能的会觉得是一篇哗众取宠的报道。

然而，《新华日报这几个字实在是逼格闪闪，让人怀疑自己是不是眼花了。

没办法，配上新华二字，哪怕大家不知道这个报纸究竟是何方神圣，也依然会觉得它挺牛逼的，地位很高的样子。

“卧槽，新华日报发的？我没看错吧？”

“新华日报在报道QQ内衣？”

“疯了吧，这他妈可是新华日报啊卧槽！”

“JS省的人才能明白它究竟代表了什么！”

这些相加在一起，使得这篇报道的关注度极高，阅览量更是一路飙升。

很多人看着95后小伙这几个字，第一时间就想到了这两天在网上闹出了很大风波的程逐。

直觉告诉他们：“应该不会有第二个在QQ内衣领域混得风生水起的九五后了吧。”

你妈的，要知道很多95后在这会儿都还在读高中啊，都还是未成年啊！

——绝逼是他！

——只能是他！

可是，稍微懂点行的人就会感到无比费解了：“他哪来这么大的排面啊？”

是的，这排场实在是太大了！

就算他是95后新锐富豪，年纪轻轻就已经身家过亿，可他被扒出来的事业之一毕竟是QQ内衣啊！

这让先前的一些流言蜚语，再度涌上这些人的心头。

“怪不得，怪不得之前有人说程逐压根不是白手起家，根本不是什么普通家庭，而是背景通天！”

“笑死，我就知道不可能有什么大一学生能白手起家干到这种程度，他要么有背景，要么就是背后有人！”

“他不会就只是个被大佬推到台前的白手套吧，毕竟他形象还是不错的。”

现实生活中，他们遇到身家过亿的人可能立刻情绪紧张。

但这里是网络，我只能告诉你，区区身家过亿不算什么，配不上这样的排面，拥有不了这种格调！

小伙子，你不配，懂吧？

就像正在找营销号和水军带程逐节奏的周韬，心中就冒出了本《十万个为什么。

他也开始怀疑起来：“网上的传言不会真他妈是真的吧？”

真是这样的话，自己就踢到钢板了。

但他转念一想，又觉得不至于。

“赵龙是大人物，人家是顶级富豪梯队里的人。”

“他心里肯定有数的啊！”

一念至此，周韬点开这篇报道，想要一探究竟。

开篇先是对灌云县这个地方进行了简单的描述。

“灌云县，是隶属于JS省连云港的一个小县城。”

“这里曾是JS省著名的贫困县，分布着大片农田，以农业为支柱产业，财政收入常年排在省内倒数。”

“彼时，这里的特产是一种叫豆丹的特色美食。”

“然而，在近几年，这里却成了国内最大的QQ内衣生产地，全国其余各地加起来都比不上它的产值。”

看到这里的时候，周韬就已经有很不好的预感了。

因为脱贫二字直接挂钩了！

周韬怎么着也是个读过大学的人，他太清楚这两个字代表了什么！

妨碍地方脱贫，无异于阻碍伟大复兴！

“所以，程逐是去灌云县进的货？还是说他在那里办了厂，然后成了代表性人物？”周韬这般脑补。

殊不知他的脑补，实在是有点儿小家子气了。

他继续往下看，这位对于QQ内衣和灌云县没有多少了解的男人，被里头的数据给吓了一跳！

“灌云县内，大大小小的QQ内衣工厂已有近400家，销售额已占据国内市场近百分之六十。”

“可以说，当地每60个人中，就至少有一个人在从事QQ内衣的工作。”

“其中，主要以中年纺织女工为主。”

“在全县的第三产业中，批发和零售业以54.17的份额，承包了灌云大半的商业面，这个占比在整个连云港市都位列靠前，而QQ内衣产业则是整个业态的核心！”

“在灌云的街边路旁，大大小小的QQ内衣工厂随处可见。”

“家庭作坊式的代工厂极多。”

“在众多小老板的带领下，每月人均创收不俗。”

周韬看到这里，是有点吓着的。

他怎么都没想到，全国绝大多数的QQ内衣居然都来自一座小小的县城？

而在这篇报道里，下一句带有转折性质的话语，让他心跳都漏了半拍，暗叫一声：“糟糕！”

因为这句话确实逼格拉满，有一种一人带动一县之感！

“灌云的改变，可以说是由一位杭城95后小伙开始。”

于程逐而言，他想让新华日报为自己站台，最大的劣势就是他并不是散装省的人，他是浙省杭城人。

如果他本身就是灌云县人，或者说只要是JS省的人，其实会更好。

但是不要紧，动用一点人脉资源，这些问题还是可以解决的。

“更何况我在灌云也有自己的代言人，不是吗？”

咱们的厂长中年阿滨，就是土生土长的灌云人呀。

在这篇报道里，给阿滨也分一点点版面就好了。

事实上，当初在面对采访时，陈滨知道自己将有机会登上新华日报，人都兴奋到要晕厥过去了。

“光宗耀祖呐，真是光宗耀祖呐！”

“今年清明节上坟的时候，我就应该跟列祖列宗们再好好吹几句的！”

“妈的，我们这一辈的族谱，就应该我打头！”

靠跟着程逐混而买上大奔的阿滨，觉得奔驰那立起来的不是车标，而是自己以前那弯下去的腰。

而名字出现在新华日报上，就真的证明自己不是一个普通厂家了，真的是有头有脸且受官方认可的一号人物了！

这篇报道里，详细讲述了程逐高中毕业后，想拿着长辈们给的红包钱赚点生活费，然后意外发现了商机，毅然决然地带着钱赶往了灌云县。

这里头，把程逐一开始的创业成本给降低了。

毕竟他一开始是靠世界杯把红包钱给翻了好几倍。

可这玩意儿不兴写，绝对不能写到报道里去。

实际上，在面对采访时，程逐也是全程瞎掰。

像中年阿滨到现在都记得在那个燥热的午后，这个年轻人带着自己的小弟王安全来到自家的小工厂里，他看着满工厂的QQ内衣，丝毫没有青春期少年的羞怯。

那会儿，王安全都不敢走进来，眼睛都只敢往这些QQ产品上瞟，都不敢正眼看！

可是，程逐呢？

他很自然地就走进工厂，一会儿摸摸这件，一会儿搓搓那件，一会儿还拿起一件放在自己身前比一比陈滨从来没有见过这样的高中毕业生。

他都怀疑这家伙是不是家里就是做QQ生意的，所以才这么不把这些东西当回事儿，因为从小见到大。

他回忆了一下自己还是少年阿滨的时候，看到别人晾晒的这些玩意儿，都是会脸红的，然后会血脉喷张！

可在这篇报道里呢？

报道里用较为风趣的口吻，绘声绘色地描写了程逐初到工厂时的尴尬，能让阅读者莞尔一笑。

比如程逐在走进去前，做了好几次深呼吸。

比如厂长让他感受一下质感和用料，他根本不敢去碰。

还比如他要把款式给拍下来，最后却把照片都放入了私密相册内，以防万一。

这些内容，都在描述一个青涩的普通高中毕业生。

而这就是程逐想要的效果。

一方面是对自己更有利，另一方面是能让报道里的内容更显反差感，还能感受到人物的成长线。

在报道里，程逐仿佛是一个天生就适合干电商的天才！

在他的运营下，这家名为坚持访问的店铺立刻就爆了。

除此之外，他和他的团队更是爆款频出，如今市面上的爆款QQ内衣几乎都坚持访问的团队！

在这里，程逐把自己的个人能力给削弱了一波。

明明主要的创意都来自于他，但他不想把自己塑造成一个年仅18岁就已经在‘涩道"上登峰造极的涩涩宗师。

开什么玩笑！别人的十八岁连女孩子的嘴都没亲过，而我的十八岁已经在研究穿上这些产品怎么张嘴最合理了。

不能写不能写，这不是给自己以后挖坑嘛！

“优秀的老板不能太贪功！”

“要学会分摊点功劳给下面的人！嗯，没错！”

而在报道里，也将青涩的程逐和熟练的本地人作为反差，写道：

“QQ内衣在当地很多人眼里没有其他含义，就代表着收入。”

“每件能赚几块钱的手工费，手速快的话可以做几十件。”

“许多灌云妇女最先加入了坚持访问的生产工作，手速最快的熟练纺织女工，一天甚至能做上百件！”

公关团队的周韬在看到这里时，心中又升起了极其不好的预感。

前面写了脱贫，这里怕是要使出另外一个大杀招了——就业！

果然，报道里开始讲述起了灌云县目前的就业情况。

以前那些失业的纺织女工，统统都迎来了自己事业的第二春！

有些原先并不会纺织的家庭妇女，也开始主动学习。

报道内，还引用了程逐的几句原话。

“坚持访问在网店里火起来后，我们工厂一直在招工。”

“像今年就预计会再新增超过1000个工作岗位。”

“除此之外，很多本地人也开始跟风，有的开始办工厂，有的则组建起了自己的家庭小作坊，进行代加工。”

“在灌云县，只要伱愿意学手艺，就不用愁工作。”

“大家的人均收入相较于之前，都高了许多。”

“有些年轻人本来是要外出务工的，因为灌云县并没有很好的工作机会，也没有很好的就业环境。”

“如今，也有越来越多的年轻人选择留在本地。”

“像我们厂里，就有一家三口甚至是一家四口五口都在厂内工作的情况！”

周韬看到这里，倒吸一口凉气。

他本身就是搞公关的人，所以能看出程逐这几句话中，是在给自己上高度的。

解决就业问题已经是大功一件了，提高人均收入更是大功，可这小子还不满足，他还要提一嘴把年轻人给留在了本地！

要知道，对于绝大多数的贫困县而言，这是最让人苦恼的问题之一！

由于在本地赚不到钱，年轻人只能外出务工。

这使得县内只剩下老人和留守儿童。

这些都会造成极大的社会问题，带来诸多的麻烦。

同时，这样的地方也是看不到发展未来的！

能减轻一点zheng府的压力就不错了，更别提是发展了！

可再看看他！

他妈的一张嘴就是提供超过1000个就业岗位，还只是今年内。

再加上那些跟风开厂的人和那些开家庭小作坊的人，这会提供成千上万的就业！

而且在这种情况下，越来越多的人会有自己的一技之长！

这一点其实同样很重要。

哪怕QQ行业崩塌了，只要灌云县有着足够多的纺织工人，就照样有东山再起的机会，还可以有新的尝试！

周韬很清楚，更可怕的是：“程逐是在给很多中年妇女工作机会！并让很多年轻女性不用背井离乡！”

他妈的，在现在的网络大环境里，他这一壮举不得被女人给夸死？女网友们不得追着他夸？

就在几天前，周韬还在给程逐带男女对立的节奏，说他不尊重女性。

好家伙，结果他摇身一变，成为解决女性就业难这个社会问题的救星了？

更让他找不到黑点的是，程逐在面对记者时，还说：“其实现在的购买者里，也有很多女性，她们并不是在‘女为悦己者容"，她们真的只是在单纯的取悦自己。”

周韬：妈的，你是懂版本的！

光是这一句取悦自己，既降低了QQ内衣的低俗与涩情，更是能让无数女性产生共鸣！

本来的话，这种和QQ内衣有关的报道，底下开喷的多数会是女性。

结果，陈玥那边包装了这么久独立女性的人设，在程逐这句“取悦自己”面前简直不堪一击！

“懂我！这个大帅哥懂我！”

“说得好好啊！”

“就是说，女孩子本身也可以穿sexy的内衣啊，自己看着就开心，会放大我们女性的优点的呀！”

“从来没觉得QQ内衣低俗过的举手！”

周韬这位从事公关工作已经有近十年的人，都开始怀疑程逐背后是不是有高人指点？

“他怎么总能有对于人性的精准拿捏？”周韬想不通，并且不觉得这是一个大一学生能做到的。

他甚至怀疑这篇报道一经发出，很多女人真的会在坚持访问下单她们本来不觉得穿QQ内衣是取悦自己的，看完后怎么着也要去买一件来取悦一下！

头皮发麻！周韬是真觉得头皮发麻！

他继续往下看这篇报道，越发明白了这个年轻人凭什么有这么大的排面，能在卖这么敏感的产品的前提下，还能让新华日报为他站台！

因为除了脱贫，就业，城镇发展等，他还做了一件事情——外销！

别忘了，标题取得可不是中国QQ内衣之都，取的是世界QQ内衣之都！

程逐如果只是国内QQ电商的领头羊，那么，他确实不够格。

然而，他却带领着国内的QQ内衣走向世界，并喊出了“打造中国维密”的响亮口号！

炸了！这一下子就炸了！

程逐表示：“很多人或许不知道，全球绝大多数的QQ内衣都是我国生产的，而我的坚持访问现在占据着全球最大的外销市场份额！”

“我们的产品不止在欧美地区畅销，甚至都卖进了非洲。”

他还开始侃侃而谈，如数家珍：“非洲人民喜欢鲜艳的荧光色，南美地区的人则对紧身款和豹纹类的风格情有独钟，像岛国则是盛行可爱风”

说完这些，他就开始举例坚持访问一共卖到过哪些国家和地区。

最后，这位逼王开始回归了老本行的工作，来了一句霸道且牛逼的：

“凡是有人的地方，我们几乎都卖过！”

周韬看到这里，已经开始有点打退堂鼓了，越发感觉到这个大学生自己根本惹不起！

偏偏程逐在讲完外销后，他居然还能上高度！还能把格局进一步打开！

原因很简单，他把无人售货店的加盟门槛定的很低。

当初，他的主要目的是把坚持访问打造成驰名品牌，每一家店就等于是自己的广告位。

可是，随着门店数量越来越多，自己何尝不是在拉动创业呢？

门槛如此之低的创业项目，真的不多了。

更何况它不只是开在灌云，不只是在JS省，而是面向全国！

“一个年轻人，他带领着一个贫困县脱贫致富，并在短时间内在国际市场占领份额，并给全国各地的创业者提供创业机会”周韬只觉得有一道寒流从体内划过，开始不寒而栗。

报道的最末，还提了一句灌云县的zheng府计划投资打造占地面积超1000亩的“衣趣小镇”，集成创业服务、商务商贸等功能。

这里头已经可以看出态度来了，这是要大力扶持啊！

我们确定要挡道吗？

“逃！赶紧逃！让那些营销号把黑程逐的全删掉！还有所有水军全部撤退！”周韬彻底慌了。

“这根本就不是钱不钱的事情了啊！”

“别说是我了，赵龙亲自来搞他，赵龙肯定也要慌！”

“这个活儿不能接了，陈玥那边还是另找他人吧。”

溜了溜了，惹不起惹不起。

好端端的奶茶之争，怎么莫名其妙就牵扯到QQ界了，还莫名其妙牵扯到了省报！

他突然觉得自己面对的不是一个大一学生，而是一座自己无法撼动的高山！

报道的最末，程逐无比嚣张的公然喊出要把贫困县打造成世界QQ内衣之都的口号，他有信心进一步占取国际市场份额！

除此之外，他又开始往后退了一步，还是不居功。

开玩笑，老子只是个普通大学生商人。

程逐开始表示自己的成功其实也是依托了灌云县的特殊性，大家是共赢，或者说，是灌云成就了我！

这才是最后的绝杀！！！

作为JS省的省报，这篇报道的最末居然引用的是程逐这位杭城人的话语，他说道：

“随着和灌云人的深入接触，看着这个小县城的飞速发展，我能感受到这背后是JS人‘创业创新创优，争先领先率先"的精神！”

“所以，这门外人眼中‘羞耻"的生意，才能改变无数人的生活状态和命运轨迹。”

“我也相信，对于擅长创造奇迹的JS人来说，这绝不是终点！”

请：wap.xshuquge.net





第四百七十三章 金融巨鳄又能怎样?


程逐：“黑子说话！！！”

这个世界上，恐怕只有他这么一个人，卖qq内衣可以卖得这么硬气，还敢全网装逼，且还不会被限流。

正常情况下，这种与qq相关的内容，在各大社交平台是必然要被限流的。

这也是为什么很多人在qq电商越来越卷，平台各种限流的情况下，选择开始走私域路线。

新华日报的这篇报道一经发布，可以说是一石激起千层浪！

正常情况下，这种新闻媒体发布的文章，常规关注度其实并不会太高。

可它切中了社会热点，那就不一样了。

而且，这个看脸的世界其实很残忍的。

如果你是一個普普通通的丑逼，你卖qq内衣，哪怕有官媒站台，大家也依然觉得你由内而外散发着一股油腻、猥琐、低俗、下贱的气息可如果你是个大帅逼，那么，还会有人主动帮你“洗地”。

有人骂程逐，大家就把这篇报道甩到他脸上。

这也使得新华日报发布的文章被更多的人看见了。

“好好看看，看看夸他的是谁！”

“你喷他，伱为社会做了多少贡献啊？”

“你这种人去了灌云要被打死的！”

“带人脱贫，创造就业岗位，畅销全球，这还黑啊？”

“我寻思着qq内衣也不是违禁品啊，这不是合法生意吗？”

程逐看了一眼网络上的舆论风向，心里甚是满意。

他很清楚，当新华日报发出这篇报道后，其实整个事件就已经定性了，就已经能起到一锤定音的效果了！

谁要是还敢在网上疯狂带节奏，那可真不一定有好果子吃了！

程逐隔了一会儿后，特地去搜了一下先前疯狂抹黑他的那几个营销号。

然后他发现已经有一部分人把微博给删掉了。

“反应很快嘛。”他有几分想笑。

“我还是更喜欢你们先前狗叫的样子。”

但这也侧面证明了一点：先前的这波节奏，是有组织有纪律的！

程逐都不用去细想，都能大概猜到幕后指使的是哪些人。

无非就是那些被他动了蛋糕的人。

“比如陈玥，深都资本”

但对于程逐而言，收拾她们甚至都不是主要目的，只是顺手而为。

新华日报的报道，只不过是他下的第二步棋罢了。

“第三步棋倒是不用那么急着下。”

“现在全网热度这么高，估计还能扩散一会儿，还能持续发酵。”

“等到热度达到最顶峰的时候，再下第三步棋，完成我的布局。”

今年的五一小长假，网络上显得格外的热闹。

本来在这种节假日里，营销的最轰轰烈烈的应该是刚上映的电影。

结果，这些电影加在一起还不够程逐一个人打。

这里头，还有大幂幂和黄教主一同主演的《何以笙箫默》。

随着全网热度的发酵，程逐这位前世就年少有为的年轻富豪，都很难得的有了一种“老子这波要赚疯了”的爽感！

坚持访问和柚茶实在是太爆了，他本人现在也实在是太红了！

“淘宝那边的订单量达到了史无前例的最高峰！”

“虽然这里头有很多人是冲动购物，可能会退单”

这是没办法的事情。

“还好我们这种是属于冲动消费里的冲洞消费，退单率应该不至于太离谱。”

“除非购买者压根买去了也毫无用武之地，下单只为了在qq群之类的地方装个逼。”

程逐太懂网友的尿性了，也太懂国内的那些死装哥了。

坚持访问的又一波爆火，真的会让一些人下单纯纯是为了分享订单。

有些人可能压根没女人，但也要赶波热度，蹭一波潮流，加大坚持访问的工作量。

不过不要紧，加盟部那边收到的加盟意向里，绝大多数都是实打实的！

由于程逐的qq帝国早就不只是局限于线上，这使得他这一波可以说是全面开花！

真的是要赚的盆满钵满了！

“如果说，无人售货店真的能做到在全国范围内有几千家门店的话，那品牌的宣传效果直接起飞！”程逐对于未来又多了一份信心。

作为重生者，只有他清楚国内的qq市场在未来会有多么可怕，多么恐怖！

15年的时候根本没人重视这一块儿。

大家都觉得国人还是偏保守的，qq产业里只有计生用品是能畅销的，别的东西根本卖不动，简直是人人喊打的邪器，是禁忌物！

“这可是未来一年数千亿的市场啊！”程逐想想就觉得爽。

这也是为什么他堂堂重生者，却不打算只靠qq产品赚一波快钱。

他并不觉得这个事业不够高大上。

而别忘p;而别忘了，在几天前的时候，坚持访问的耳机款2.0版，就已经在预热了，且早已开启预售。

五月一日，便是耳机款2.0版正式上新的日子。

由于qq玩具比qq内衣还要敏感，所以，不管是各大社交平台上，还是新华日报的这篇报道，基本上都在集中讨论qq内衣，对于耳机款等几乎是一字未提。

对此，程逐倒是并不意外。

毕竟新华日报之所以愿意为他站台，主要还是因为他凭借一己之力带动了灌云县内衣行业的发展。

坚持访问爆火之后，当地从事qq内衣行业的人也越来越多。

但搞qq玩具的则少之又少。

可是，这并不影响耳机款2.0直接全网卖爆！

程逐已经让工厂那边提早囤货了，以免影响到时候的物流速度。

结果，这次又是自曝合照，又是自曝qq大亨的身份，热度比他预想中的还要炸。

这使得耳机款2.0版有点供不应求了！

由于耳机款的硅胶质感比市面上的其他玩具要好，收纳盒也更别出心裁，且在静音方面也有了技术性的突破，所以定价并不低，在2015年里算是偏中上的定价。

产品利润则是有一百多，相当暴利！

这销量一旦上来了，直接赚疯！

“这还是在技术团队那边还没有重大突破的情况下。”程逐心想。

于他而言，今年靠qq产业赚几个小目标，并不是痴人说梦。

这反倒成了他搞短视频平台的底气！

深城，深都资本。

赵龙坐在办公室的椅子上，刚和周韬还有陈玥开完线上会议。

会议结束后，陈玥又在家中直接发癫，赵龙则面色淡定，并没有因为周韬撂担子不干了而恼火。

那篇关于程逐的报道他也看了。

别说是周韬这种级别的人，连他都不敢动程逐！

要知道，深都资本乃是国内十大风投之一。

赵龙作为深都资本的合伙人，他是那种富豪榜里榜上有名的大人物，是实打实的金融巨鳄。

但是，那又怎样？

省报的报道这么一发，你背地里还想搞小动作？

赵龙现在唯一感到庆幸的是：“还好程逐不是苏省人，他是浙省杭城人，也还好他是靠做qq生意发家的。”

“如果他被苏省列为95后创业典型的话那就真的是有金身了！”

这才是让他最担忧的地方。

“但是，他的柚茶现在也越做越好了，杭城可是柚茶的大本营。”

这位投资界的顶级大佬直接有了预判：“浙省这边的官媒，我估计也会在近期给他进行报道！”

原因很简单啊，抢人啊！

哦吼，你们苏省报道我们浙省的有为小伙是吧，和你们的灌云县深度绑定是吧？

这怎么能行！

以赵龙的阅历与眼力，他直接就能想到这一点。

“所以，柚茶还能有一波大出风头的机会！”这让赵龙越发头疼。

在他的投资布局里，悦茶是颇为重要的一环。

可他现在却有几分后悔。

可偏偏他复盘了一遍，最终得出的结果是：“正常情况下，悦茶肯定是能在资本运作下爆起来的！”

真的不是自己的方向错了，是对手有几分妖孽！

在他看来，柚茶这几天的骚操作，是占据了天时、地利、人和的。

“投资影视剧存在风险，小火靠捧，大火靠命，《琅琊榜》成为口碑大爆款，这就是天时。”

“灌云县在苏省算是落后的贫困县，这就是地利。”

“他的长相和新华日报的报道，则是人和。”

这怎么搞？！

“如果新华日报早点给他报道，或者晚一点报道，其实问题都不会这么棘手。”

一念至此，他突然发出了一声：“嗯？”

投资界的一方大佬绝对是有着自己的敏锐的。

陈玥那边只顾着发疯，只顾着拿家里的耳机款出气，又一次把它给砸在地上，赵龙则隐隐有了些猜测，直指真相！

“这篇报道，会不会是他的后手？”

“太凑巧了，对我们来说，这篇报道出现的时机太凑巧了！”

“而对他而言，这篇报道出现的太及时了！”赵龙心想。

它恰到好处的出现，恰到好处的堵住了黑子们的嘴巴。

他觉得这很可能是程逐那边早就做好的准备！

“有意思，很久没遇到这么有意思的年轻人了。”赵龙微微颔首，目光深沉，在复盘的过程中进行了一番反推。

这位商界大佬靠在办公椅上，面露思索，指尖在办公桌上轻轻敲击了几下，然后猛然坐直了身子，一直淡定的脸庞上也流露出了一抹惊诧：

“不对！他做qq产业发家的事情，绝对是他自曝！”





第四百七十四章 章琪琪决定倒贴?


身处杭城的程逐并不知道，远在深城的赵龙经过简单的反推，就已经敏锐地推导出了他的一系列骚操作。

并且，这位商圈大佬还在心中给出评价：“胆子够肥，但又心思缜密！”

胆大心细的人，有的时候会非常恐怖。

有些人看似莽得一批，可实际上真是如此吗？

从《狂飙》里就能看出，纯莽夫还敌不过一条冷冻鱼。

对于程逐来说，他并不害怕自己被人看穿。

相反，他从来都不会觉得商界大佬们是傻逼。

但是，他也不会虚他们。

而随着新华日报为程逐站台，这不仅给他带来商业上的影响，也给他的生活带来了一定的影响。

许韵和老程对于自家儿子卖qq内衣的尴尬与羞耻指数，都有所降低。

老妈更是腰板很硬：“你们看看，新华日报都是怎么夸我儿子的！”

“卖什么不重要啊，重要的是要对社会有贡献！”

像林鹿那边在看到报道后，心里也稍稍松了一口气。

这个世界上知道程逐qq大亨身份的人并不多，作为正牌女友的小鹿是知晓的。

她先前就有几分担心：“我爸妈要是知道了我男朋友是卖qq内衣的，肯定心里多少会有点偏见的！”

而随着程逐的身份在全网曝光，林母孟月那边不可能毫不知情。

她的装修设计公司与柚茶的绑定太深了，柚茶的发展甚至已经能直接影响到公司今年的收益。

这位孕育了一儿一女的波澜壮阔的美妇人，在看到程逐身份被扒时，第一反应肯定是无比惊讶。

紧接着，她还觉得有点有趣。

“鹿鹿的这个朋友还挺有意思的嘛，小小年纪，就有这么多经历。”

“让我去参观参观他的店！”

林鹿的性子随了谁，无需多说了当然，这一切也都建立在她还不知道他俩在谈恋爱上。

孟月还真就拿出手机，然后去淘宝里搜索起了坚持访问。

她虽然开的是装修设计公司，但眼光还是很前卫的。

她觉得这家店的qq内衣，款式明显都是花了心思的，都是别具一格，有着自己独特风格的。

孟月这种少妇也不是什么未经人事的少女，真去实体店可能会觉得尴尬，可看个网店那还不直接看得津津有味？

她甚至觉得有几款还挺适合自己的。

“我穿上的话，肯定比模特还要好看！”她心想。

很明显，林鹿那么臭屁的性格也有迹可循小鹿的母亲是那种颇为开明的父母，和子女能打成一片的那种，她立刻给林鹿发去微信，因为她猜测鹿鹿指不定也是刚知道这個事情：

“你这个朋友程逐有点意思，居然能想到卖这种东西挣钱。”

开明归开明，但真要和女儿聊qq内衣，孟月还是觉得有点囧的。

“我觉得他其实还挺厉害的，我给你看个新闻。”林鹿立刻把新华日报的报道给分享了过去。

此刻的小鹿心情无比紧张。

她很想知道妈妈看完这篇报道后的态度。

“臭程猪，卖什么不好，偏要去卖qq内衣！”元气少女在心中抱怨了一嘴。

但是很快，心思跳脱的她又开始臭屁上了。

“嘿嘿！还好我机灵，没有刚谈恋爱就跟家里说，想着谈久一点了再告诉他们。”

“如果他们是在知道我们谈恋爱后，看到程逐全网曝光，肯定心里想法会不一样些！”

“现在至少还有时间，让我给她们做个心理建设！”

“林鹿，你可真是个小机灵鬼”

过了几分钟后，孟月把这篇报道给看完了，打字回复：“他说话还一套一套的嘛！”

报道最后的那几句升华，把她都给看得一愣一愣的。

什么“创业创新创优，争先领先率先的精神”，真不像是个大一学生能说出来的话。

反正她不擅长这方面，根本讲不出这种话。

林鹿立刻打字：“对吧，我也没想到他居然还做出了这么大的贡献。”

这不是她在故意替程逐美言几句，她是真的不知道。

她先前也只知道程逐qq产品卖得很好，赚了很多钱，但根本没有往为社会做出的贡献方面去考虑。

结果，他居然带动了一整个县的产业转型，让一个贫困落后县有了方向，还在占领海外市场！

——我男朋友天下第一顶顶厉害！

孟月看着女儿发来的微信，倒是微微颔首，表示认可：“是挺厉害的，年纪轻轻就有这样的作为，比你成熟多了。”

若是平日里，林鹿被妈妈这样子小怼了一句，她肯定要和她争辩一下。

但她现在却是在心中长舒了一口气。

“嘿嘿，搞定！”

在程逐身边的众女里，像林鹿和辅导员是知道他卖qq产品的，但也有不知道的。

比如大户人家·章琪琪。

章校花最近过得有点心累，对于未来也有几分迷茫。

她怎么都没想到，自己的精心打造的校花人设，居然会在临近大学毕业的时候崩了一部分自沈卿宁和林鹿在周杰伦的演唱会上露面后，她作为网络上的“理工大学校花”，受到了不小的影响。

萝卜青菜各有所爱，就算三人真是一个级别的，大家在看到三女时，心中也会有不同的选择。

而之前只有她一人在网络上营销“理工大学校花”这个噱头，大家没有选择。

这让章琪琪明显感觉到自己的网络热度在下滑！

这对于已经想好要勇闯网红圈，指望着成为大网红然后赚大钱的小茶茶而言，无疑是一个巨大的打击。

更何况她还那么讨厌沈大小姐。

自这以后，她对于沈卿宁的讨厌更重了，对于拿下程逐这个执念也更深了。

“网络上不少人在传他们的绯闻。”

“如果我把程逐给拿下的话”她想想就觉得爽！

她本来就被程逐的各方面给深深吸引，现在又成了她讨厌的人的绯闻男友，会有一种把他抢过来的心理快感。

“而且，和程逐变成男女朋友的话，我的全网流量也会激增吧！”她心想。

章琪琪的思路确实是正确的，这样确实能让她流量更高，成为更牛逼的网红。

于她而言，程逐真的是香的不能再香的香饽饽。

人又高又帅，个人魅力又强，事业也风生水起，还能给自己带来帮助。

就算大家以后没有未来，不能最终走到一起，只是谈个恋爱也能带来无尽的好处啊！

章琪琪很清楚，自己如果不努力争取一下的话，绝对会后悔一辈子的！

83最新地址“男追女隔座山，女追男隔层纱！”

“主动一点，嗯，章琪琪，你要更主动一点！”

“像程逐这样的男生，多得是想倒贴的女人，都能从男生宿舍排队排到校外，不是吗？”她暗下决心。

——《倒贴》！

然后，她就在这几天眼睁睁的看着程逐突然全网爆红了！

太爆了，这个热度是她这辈子都无法想象的热度！

“热搜第一啊，这可是热搜第一！”这位小网红在心中发出尖叫。

这可是绝大多数女明星都不曾达到过的流量顶峰，更别提是网红圈了。

如果自己真的和程逐在谈恋爱，这种时候跟着全网曝光的话她光是脑补就乐得合不拢腿。

这使得这位学弟对她的吸引力又上升了几个台阶，完全达到了顶峰！

拿下他！使尽浑身解数也要拿下他！

“原来我一直觉得无比厉害的纯欲风创始人，居然就在我的身边！”

“怪不得，怪不得他当初给我拍照的时候那么得心应手，随便一拍就超级有感觉！”

“我当初那组照片如果能直接贴上纯欲风鼻祖这个词条，流量肯定会更高的。”

章琪琪觉得学弟真是个宝藏男孩，他到底还藏着多少啊！

她的网红好友刘迷糊在下午的时候还给她发微信呢，她是知道琪琪喜欢程逐的。

“琪琪，伱赶紧去色诱他，啊啊啊啊！你把他搞定了，我都能跟着沾光！”

章琪琪在杭城的网红圈里已经算是顶美的层面了，她不觉得这种姿色的女人主动诱惑，世上有几个男人可以坐怀不乱。

她一直都觉得男人是下半身思考的动物，坐怀不乱这个典故里的男主角，可能是身体不大行。

章琪琪是想过要主动戳破那层窗户纸，然后展开追求，轻微倒贴一下是ok的。

可是，直接色诱未免有点离谱。

——女人不自爱，如同烂白菜。

“说什么呢，我出门了，今天朱有为约了我，说是给我看个新合同。”她打字回复。

章琪琪一直没签网红公司，本来就是打算大学毕业了再签。

“新合同？听着像是会提高签约待遇。”刘迷糊打字：“他这样不会也是因为程逐吧？”

“肯定有点因素在里头。”她回复：“不说了，我先出门了，回来再细聊。”

“好！”

朱有为的古山文化本来是章琪琪最心仪的网红公司。

如果是以前，朱有为给她一份好的合同，她肯定会无比兴奋。

可不知为何，现在有点提不起劲。

抵达约定好的咖啡店后，章琪琪看了下合同，待遇真的比先前那份好了许多！

她混了这么久的网红圈，虽然自己没有签过网红公司，但身边的很多朋友都是有公司的，所以她懂这份合同的含金量。

到顶了，真的是已经到顶了！

“朱总，我会好好考虑的。”章琪琪说道。

“嗯，你好好考虑一下，也可以和程逐商量一下。”朱有为真的藏都不藏了。

他一直都觉得章琪琪和程逐的关系不会太简单。

因为他当初和程逐认识，其实就是她搭线的。

朱有为给出这份合同，纯粹就是因为重视程逐，持续结个善缘。

开玩笑，他就没在杭城见过这么逆天的年轻人！

如果没有程逐，就章琪琪这种级别的网红，怎么可能享受这种规格的待遇。

虽然他觉得程逐是营销天才，甚至可以说是营销大师。

可一个网红的运营很琐碎的，带来的价值也根本比不上他现在的事业。

给她找个公司，拿下最高规格的待遇，然后举公司之力去力捧，无疑也是个不错的选择。

章琪琪一听朱有为提到了程逐，脸上立刻浮现出笑容：“这几天他全网霸榜，确实把我吓到了。”

“哈哈，我也没想到有人卖qq内衣居然能登顶热搜，简直是营销奇迹！”朱有为是真心佩服。

“嗯，我都没想到他居然是靠这个赚得第一桶金。”她频频点头。

“嗯？你不知道他是做这个的？”朱有为敏锐地抓取了这一信息。

这一刻，他看向章琪琪的眼神都变了。

卧槽，这个事情老子都早就知道了，第一次在茶肆见面的时候程逐就说了。

那个时候是章琪琪牵线搭桥的，他就本能的觉得对方肯定也知晓。

麻烦了，我高估她了！

朱有为想紧急撤回这份顶级合约章琪琪这人确实在很多方面不如奕奕，但察言观色的能力还行。

她敏锐地察觉到朱有为刚刚看向自己的眼神都有了几分变化！

好像自己在他眼里，瞬间就失去了所有的价值！

这让章琪琪心里一下子有点慌。

就在出门前，她还觉得朱有为给自己升级合同，也没什么好兴奋的。

现在，她却又开始慌了，又开始对未来感到迷茫了。

临近毕业，她以后连校花这个噱头都不能搞了。

最近她的流量都疯狂下滑，以后只会下滑的更厉害。

危机感一下子就来了。

朱有为倒也没有立刻就‘狗眼看人低’，觉得对方没有丝毫的利用价值，然后甩脸走人。

精明的他反倒觉得自己可以适当提点章琪琪几句，当做投资。

你这么好的先天条件，和程逐又是朋友，我又看得出来你对他的想法不纯粹，你还不努力努力？

“琪琪，你可能还不知道吧，程逐在打造自己的短视频平台，估计过段时间就会正式推出了，这个事情我也是前几天才知道的。我已经答应了他，到时候带着公司里的所有网红入驻平台。”朱有为点到为止，也没多说。

你自己就是当网红的，你应该清楚，大平台就是咱们的爸爸！

我们都是依托平台生存的呀！

章琪琪瞬间愣住了，只觉得有种五雷轰顶般的感觉。

搞平台，学弟居然还要搞平台虽然这东西没那么容易搞起来，可万一呢？

他一直在创造商业奇迹啊！

一个网红，如果能搭上一个社交平台的老总，那是什么概念？

程逐可以说是各方面都精准的踩在了她的需求上！

几分钟前的“大户人家”章琪琪：《最多小小的倒贴》。

几分钟后的“大户人家”章琪琪：《色诱也不是不行》！

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百七十五章 沈卿宁的嫁妆太少了


半个多小时后，章琪琪离开了咖啡店。

她能感觉到朱有为对自己的提点，语气里还颇有一种“你怎么这么不争气”的责怪。

作为杭城第一大网红公司的老总，朱有为在杭城绝对也算得上是一号人物。

其在杭城的身份与地位，差不多就相当于几年后赫赫有名的无忧传媒。

对于一年前的章琪琪而言，朱有为这样的人，是一棵绝对的苍天大树！

可现如今，自己一开始留意到的小学弟，居然已经到了能让这种级别的人都去特意交好的地步了。

这位网红校花虽然没有自己的表妹聪明，但也在此刻幡然醒悟。

“我其实没什么价值。”

“我的价值就是程逐！”

自打程逐的身份全网曝光后，可以说整个网红圈都在大地震。

那些网黄视其为qq圈的地下皇帝。

那些正常网红和公司老板则重点关注纯欲风开创者这个特殊身份！

去年，自纯欲风横空出世后，这些网红公司的老总只觉得此人实在是太会营销了。

光是纯欲风这三個字，就取得贼牛逼！

莫名就是带着一股吸引力和强烈的反差感。

而自这项风格出现后，全网那些拿这一点疯狂营销的所谓的纯欲天花板，一个个都涨粉数百万，甚至还诞生了千万级大网红。

别的不说，现在要是哪个此类赛道的网红有幸让程逐亲自出手，给她拍一组照片，那么，冲上微博热搜都是轻而易举的事情！

当初，所有网红公司都在猜测坚持访问幕后老板的身份，可怎么都想不到，居然会和柚茶的老板是同一个人。

更主要的是，他的个人颜值居然还碾压一众男网红，还是个大学生。

他身上的噱头实在是太足了。

堪称当代的先天流量圣体！

明明只是脱下了自己在qq领域的马甲，结果，却引发了多领域的大地震。

至于程逐在qq领域的友商们，已经人麻了。

大家已经习惯了被坚持访问给一路按在地上摩擦，已经没有任何抵抗的念头了。

可在看到这位坚持访问的老板全网爆照，并得到了省报的站台，他们一个个还是忍不住在心中破口大骂！

“我们qq领域居然还能有老板的颜值内卷！”一众中年油腻男高呼逆天。

而女老板从事qq行业，其实是自带得天独厚的性别优势的。

因此，该行业内其实也有不少的女友商。

有的女老板还会亲自下场当qq模特，这在业内都不是什么稀奇的事情，大家早就见怪不怪了。

可是，一个男人靠自己的外在条件让自己的qq品牌再度名声大噪，那还真是活久见了！

“好脏的商战啊！”

“呸！你不要脸，你玩饭圈那一套！”

“不是！怎么我们就是下流猥琐，他就是哥哥我要为你坐地排卵？”

“我真无语了，有个qq女老板，前段时间还在骂坚持访问一家独大，今天他妈的发朋友圈说想认识一下程逐，问有没有同行可以引荐，老子真是服了！”

在这个看脸的世界，就是这般残忍。

程逐也很清楚自己是中了基因彩票，继承了爸妈绝大多数的优点。

狗男人：“再看看你们，五官寡淡地好像一把热毛巾擦脸就可以抹而去之。”

一个个就都安心待在幕后吧，也配跟我一样走向台前？

我是在凭一己之力拉高整个行业老板们的人物形象好吧？

“你们可他妈别露面了，别把平均颜值又给拉低了。”程逐心想。

五月三日的下午，程逐就收到了章琪琪发来的微信，找了个由头来和他聊天。

程逐看到，然后采取的是——已读不回。

这次倒真不是他故意为之，钓着这位小绿茶。

他是真的下午有要事，忙完后则直接忘了回了。

不得不说，作为商界大佬的赵龙真的料事如神。

作为浙省省报的浙江日报，主动来采访程逐了，想要对他的商业帝国再度进行深入报道。

从初步沟通来看，有那么点要把他树立为浙省90后创业典范的意思。

对方带着这种态度来，程逐要是再拒绝那就真是大傻逼了，纯属不自量力了。

这里头的好处实在是太多太多了！

很多商人固然有钱，但他们这辈子都无法享受这种规格的待遇与排面！

不管怎么说，杭城始终是程逐的大本营。

而浙江日报这边的态度很简单。

“好伱个新华日报，把我们杭城的创业人才和你们灌云县深度绑定是吧？”

“你这个散装省先管好自己那一亩三分地吧，还把手伸到我们这边来了！”

“还别说，这个程逐在报道里说的那些话，可真漂亮啊！是个人才！觉悟很高！”

“而且他还是正儿八经的白手起家。”

“年轻富豪里，真正白手起家的人实在是太少太少了，给人一种如果不赢在起跑线上，自己这辈子都不会有大出息的感觉。”

“老百姓和年轻人是想要看到程逐这样子的例子的。”

83最新地址“因为他符合大家的畅想！”

而程逐这边，其实一直也在等待这一天。

他本来的想法是，如果没有官媒主动找上门来，他就去靠理工大学那边的能量，校方不可能不支持他的，他现在就是学校领导们供起来的宝贝！

“那么，是时候下我的第三步棋与第四步棋了。”程逐心想很明显，有了《新华日报》的“截胡”，《浙江日报》真的搞得特别到位。

排面直接给程逐拉满！

报纸上的版块给的是最好的版块，全网也都当做头条来发布！

由于坚持访问的大本营在灌云，所以，报道里对于程逐的商业帝国描述，主要会集中在柚茶上，对于qq行业会一笔带过。

这样一来，整篇报道的敏感度也会降低许多。

新华日报给出的标题是：《灌云县：一个95后小伙与世界qq内衣之都》。

浙江日报给出的标题则是：《白手起家：浙理工大一学生开启奶茶新时代，月营收破2亿》。

从噱头上看，奶茶行业肯定敌不过qq行业。

两者根本就不是一个级别的。

世界qq内衣之都看着也比开启奶茶新时代更劲爆。

但这也是没办法的事情。

好在从宣传力度上看，浙江日报这边明显更胜一筹。

程逐先前格外关注柚茶的日营业额，就是想着能打出月营收破2亿的强势标语！

这篇报道，不仅是给程逐在浙省立一座金身，也有利于柚茶的第二轮融资。

在报道内，程逐明确表示了柚茶还处在疯狂烧钱的阶段。

“我们今年下半年的目标是在全国再开100家直营店。”

“全国所有一二线城市的前期布局，都将在15年内完成。”

“明年开始，柚茶也会在一部分三四线城市开设门店。”

“15年和16年将会是柚茶不断融资，然后不断扩张的成长期。”

他现在才开始给第二轮融资做铺垫，就是为了先自曝自己qq大亨的身份。

诚然，融资要在你钱还没花完的时候就去融，否则会被别人给拿捏。

可是，傻了吧？老子自己就超有钱！

大家能合作，能资源共享，能互惠共赢，那自然是好事。

可如果有谁想拿捏我，那我就自己砸钱干呗！

他这些信号，不只是传递给外部资本们看的，也是传递给普林资本和沈家的。

几天前的程逐，和现在全网爆红且有官媒背书的程逐，已然不能算是同一个人了。

——《你看我有几分像从前》？

总之，第二轮融资的时候，你们自己心里好好掂量掂量吧。

魔都，普林资本。

王霖看着程逐这几天连续搞出来的大动静，嘴上忍不住骂了几句。

“这个臭小子，怪不得一直不肯融资，公司账上都要没钱了，还一直说要再等等！”

“怪不得！怪不得我一直叫他曝光自己的形象，从幕后走到台前，他死活不同意！”

“原来都在这儿等着呢！”

此刻的程逐，有了“坐地起价”的资格！

老牌逼王岳东易倒是在脸上流露出了一抹无可奈何的笑容。

从商业角度考虑，他觉得程逐一步步做出的规划，堪称完美。

简单点说，就是他扔出这些炸弹的出牌顺序，无可挑剔！全部都利益最大化了！

有些人一手好牌打得稀烂，就是不知道该在什么时候出什么牌。

这几天，岳东易再度看到了程逐身上的魄力，野心，手段，心性！

他心中不知道第几次冒出那个声音：“此子类我！”

因此，他最终也只是拍了拍王霖的肩膀，道：“这小子虽然年纪小，但有时候身上又带着点商场老油子的味道。”

“不管怎么说，这对于柚茶终归是天大的好事。”

“而且不是你一直催他用自己的形象给品牌扩大知名度吗？”

——王霖小老头，程逐头号颜粉。

“可我不想是在第二轮融资的这个节点上啊！”王霖都要吹胡子瞪眼了。

柚茶第二轮融资时的估值，必然是要往上调了！

如果你想拿到预期的份额，那也好办，多投钱呗。

除了普林资本外，程逐无疑也向沈国强露出了自己的“獠牙”！

他觉得自己对于沈家还是很贴心的。

“我知道沈家的生意现金流很吃紧，所以，我给你充足的时间去筹钱。”

“沈伯伯，我厚道吧？”

“既然如此”

“沈伯伯，你就投了6000万给柚茶，宁宁还只占其中的一部分。”

“你难道不觉得你给女儿准备的嫁妆有点少吗？”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百七十六章 全黄偶像


杭城，沈家。

a全国可飞·沈明朗再度出差归来。

由于柚茶近期一直在出新品，后续还有大量的新品要上，这使得他零碎的工作还挺多的。

随着全国各地飞来飞去，他和部分航空的头等舱空姐都快混熟了。

这一趟的行程可谓是舟车劳顿，但是，回家的沈明朗却是神采奕奕。

“爽！这几天每天都超级爽！”

他看着程逐全网装逼，代入感可谓是直接拉满。

柚茶频频登上热搜，也给他这位柚茶小股东带来了极大的成就感。

“我沈明朗现在怎么不算是事业有成呢？”

最让他感觉浑身舒泰的是，他那几个做电商的二代朋友，终于知道了程逐的真实身份。

“当初见面的时候一口一个小程。”

“傻了吧，人家就是你心心念念想要求教的坚持访问的幕后老板！”

他们来找沈明朗打探消息的时候，沈老板直接一个视频通话弹了过去。

无他，就是想看看他们那精彩的表情！

“只是微信打字，根本不得劲！”

这位沈家逆子回家后，心中是带着无尽的期待，是带着看好戏的心理的。

阳光开朗大男孩就想知道：“我爸在得知程逐是靠qq产业发家后，会是什么心态，会怎么看待他！哈哈！”

除此之外，柚茶马上就要进行第二轮融资了。

他也很想知道沈国强心里是作何打算的。

沈明朗其实并没有过多的去考虑利益。

对现在的他来说，哪怕自己没有股份，在柚茶贴钱上班他都觉得爽！

回到家中后，他正好看到沈卿宁在客厅。

“宁宁，你在等我？”他问。

他在回来前有告知过妹妹，说自己今天会回家。

沈卿宁放下手中的言情，抬头看向沈明朗，整個人一如既往的散发着清冷的气息，出声问询：

“程逐其他的生意，你是早就知道了？”

沈明朗把自己的行李箱推到一旁，在红木沙发上坐下，笑着道：“聪明！一下子就被你猜出来了嘛！”

“我估计是他身边朋友里前几个知晓的。”他还有几分得意呢。

甚至于还在心中补充：“我还买过好几件，还用过，体验超级好，棒呆了！”

沈卿宁闻言，微微颔首，然后又开始低头看书，实际上一个字都没看进去。

“你就专门只是为了问我这个？”沈明朗诧异。

“嗯。”她点头。

沈傲娇突然觉得自己对于程逐的了解，其实也很局限。

就算二人有过那么多亲密的瞬间，可自己居然连他做的最大的产业是什么都不知道。

她在看到网上的内容时，整个人直接就惊住了。

她怎么都没法把程逐和qq大亨给联系到一起。

沈明朗可看不出妹妹在想啥，他只是兴奋地问道：“爸在家吗？我看车子停在车库里。”

“在的，好像在书房里打电话。”沈卿宁回复。

只见沈明朗噌得一下就从红木沙发上站了起来，直接准备大步上楼。

打电话？你还打电话！

我回家了，那就有更重要的事情要商量了！

沈卿宁看着自己哥哥那雄赳赳、气昂昂的样子，立刻轻叹了一口气，默默合上了言情，然后一路跟上，以免出事。

“咚咚咚。”沈明朗站在书房外直接敲门。

沈国强一边打电话一边打开屋门，然后看着这位逆子深深地皱起了眉头。

“伱先把图纸发过来，我等会再打回来给你。”他结束了通话，然后问道：“什么事？”

沈明朗内心：“嘿！还挺沉得住气！”

事实上，这位中年老傲娇就是在沉住气。

他这几天一直在关注程逐，包括今天浙江日报发布的报道他也都看了。

沈国强可以看出这个小子在向资本市场传递着信号。

柚茶的第二轮融资马上就要开始了。

这逆子找自己是要说什么，他心里都是大概有数的。

——老登！打钱！

三人在书房内坐下后，中年老傲娇继续保持着自己的姿态。

沈明朗则硬是不提融资的事情，看自己老爸能忍多久。

父子二人就这样尬聊，每个话题聊两三句就会终止，然后就会陷入短暂的沉默。

“你来找我做什么？”沈国强已经有点忍无可忍了。

沈明朗笑嘻嘻地道：“爸，你也应该看到了，我们柚茶最近在全网闹出的动静都有点大，我就想问问你，有没有什么建议要给我，提点我几句。”

嘿嘿，我就是不来提融资！就不提！

结果，姜还是老的辣，他立刻受到了来自亲生父亲的一万点暴击。

沈国强用睥睨的眼神看了他一眼，然后冷哼了一声，嘲讽道：“提点你有什么用，柚茶是你说了算？”

就你那对程逐言听计从的德性，你有那么一丁点发言权吗？

沈明朗：“诶，我，呃”

83最新地址啊啊啊啊！他瞧不起人！

最后，还是沈卿宁在心中轻叹了一口气，拿这对父子没办法，主动道：“爸，程逐跟我们说了，打算在这个月下旬的时候开始第二轮融资。”

中年老傲娇看着自己的宝贝女儿，然后又瞥了沈明朗一眼，道：“好，我知道了。”

然后，就没有下文了。

沈明朗彻底憋不住了：“爸，我们不追投吗？不是吧！柚茶现在发展的这么好，这都不追的吗！”

沈国强眼皮微微一抽，他有点想抽皮带了。

“我说了我知道了！”他沉声道。

逆子，难不成要老子告诉你，老子他妈的现在没钱！？

公司半个月前刚拿下一个新地块。

更何况，在本来现金流就吃紧的情况下，几个月前才刚给了你们6000万现金啊！

柚茶第一轮融资实际上才过去没多久。

他先前确实觉得程逐这人说话很狂，看着很膨胀，可偏偏他好像就是把他说过的话都能实现。

对于qq产业，沈国强心里是看不起的，觉得是下九流。

但看了新华日报的报道后，看着他带动了灌云的发展，他又觉得一个年轻人做到这种程度，还是挺了不起的。

至于要不要追投柚茶那当然是投！

能筹到多少钱，就投多少钱！

光是浙江日报的这篇报道，就能让人感觉到这个程逐未来前途无量！

筹钱，近期最重要的事情就是筹钱。

他怎么都没想到，自己有一天会因为一个大一学生给弄得焦头烂额，想方设法地筹钱，心里还有无限的危机感和紧迫感！

不知道为什么，他的脑海里开始响起了程逐先前的声音。

“知道前程二字为什么带个程字吗！昂？”

理工大学，女生寝室。

章琪琪时隔一天半的时间，都没有等来程逐的微信回复。

她唯一等到的只有浙江日报发出来的这篇报道。

“学弟肯定是因为最近太忙了。”

“我是不是还有点打扰到他了？”

这位曾经的捕鱼达人在此刻发出了舔狗般的声音。

网红校花一开始去找程逐，她是想去“表忠心”的。

借口和理由都很简单，无非就是：“学弟，我从朱总那里知道了你要搭建短视频平台，我绝对会第一时间入驻的！”

虽然她很清楚，现在她这种程度的小网红对程逐来说作用已经不大了，但是，表态的机会肯定要牢牢把握住的。

这位绿茶学姐深知男人都喜欢漂亮女孩的各种示好。

哪怕自己对她没有动心，但心里还是会得到一定程度的满足，觉得自己魅力四射。

可遗憾的是，二人没有聊起来，她都没机会“表忠心”。

章琪琪在宿舍的床上点开浙江日报对程逐的这篇报道，然后很仔细地看。

看到偏后的内容时，她心中暗叫一声不好。

报道里，采访者还问了程逐接下来的事业规划。

程逐开始下出了自己的第四步棋。

他在讲完柚茶后，还表示：“其实，接下来我这边还会上线一个短视频平台。”

他开始吹嘘起了浙省的省会杭城：“杭城是一座互联网气息极其浓郁的城市，有着诸多互联网大厂，人才辈出，zheng府也大力支持着互联网行业的发展”

吹完城市他又开始吹学校：“而我又是计算机系的学生，理工大学的信息学院又一直给我最大程度的支持。”

“所以，我一直有搞一个社交平台的想法。”

“预计今年下半年就会和大家见面。”

章琪琪觉得自己还是快人一步的，可没想到学弟居然在新闻报道里讲出来了，已经开始提前造势了！

“麻烦了，这下子麻烦了。”

章琪琪立刻打开微博，查看情况。

果然如他所料，像柚茶和坚持访问的官微也开始配合给老板的互联网项目进行宣传了。

柚茶那边底下的评论倒是还行，还有人在问：“程逐会自己录短视频吗？”

一看就是个颜粉！是舔屏党！

坚持访问那边的评论区，那才叫一个精彩！

全网的网黄可谓是再度倾巢而出，又一次他妈的跟来朝圣似的！

一个个都上赶着过来表忠心，好像这样就有机会被坚持访问或者是程逐给翻牌子似的。

他现在真的就像是全黄偶像。

“入驻，第一时间入驻！”

“一整个期待住了呢。”

“我最近有在学跳舞喔”

“照片，哥哥，这样的尺度可以吗？”

真不要小瞧这些人。

她们私底下做什么买卖，那是另一码事。

她们在社交平台上，一个个可都是过审小达人，分寸拿捏得特别好，精通过审之道，审核人员就跟她们儿子似的，拿她们根本没办法。

这些网黄组合在一起，就像是一只训练有素的军队，她们一个个都太会了！

程逐的短视频平台一旦有了她们，那就等于是把全网最会擦边的一群人全部收入麾下！





第四百七十七章 我看你是欠调教


程逐对外宣布要做短视频平台，其实也是在向资本市场传递信号。

据他所知，在这两年打算进军短视频市场的资本也不算少。

现在，虽然最受大家看好的是直播平台，但也并不是没人把目光放在短视频上。

如今，自己的个人热度这么高，他自然不会放过给自家短视频平台造势的机会。

毕竟这玩意儿拼的就是流量，他当然要借机引流。

很明显，造势效果还不错。

这些性质特殊的网红，其实就算扔到直播行业里，也是一批挺能打得家伙。

而且她们很多人在粉丝群里是不露脸的，或者只露一部分。

因此，她们也是可以拥有多个马甲的。

程逐甚至觉得自己也算是给了她们一个从良的机会“这批最懂擦边的人，效果往往不会差。”

“而且她们太懂男人了，太懂老色批了。”

“在粉丝运营方面，这些人也都是行家！”

“到时候推出打pk的机制后，这批人指不定也能轻易的培养出属于自己的榜一大哥。”

程逐也没想到，她们都能算是跟随着自己搞事业最久的一批人了从坚持访问开店之初，一直到短视频。

她们都快成为他最忠诚的拥趸了。

看看程逐现在的‘個人成分’，其实还挺复杂的。

纯欲风创始人网黄追随者qq圈地下皇帝。

简称：欲黄大帝。

网红校花章琪琪就这样错过了“表忠心”的机会。

她看着坚持访问评论区里的那一堆网黄，她连留言的勇气都没有。

“我是颜值博主，和她们不一样。”她在心中想。

混入其中的话，容易惹上一身骚。

因此，她转念一想，立刻去柚茶的官微底下留言。

结果，她发现古山文化的一些网红比她效率还高，早已经评论留言过了，并且还都冲上了热评宝座。

除此之外，还有那些主打纯欲风标签的女网红们也都纷纷过来打卡。

章琪琪：“”

居然又慢人一步了！

而她并不知道的是，一直没有回复她微信的程逐，在五一节假日结束后，回到了理工大学。

在网络风波刚起之时，他就一直没有回学校，直接找辅导员请假了。

后来五一节假日，他就更不可能往学校跑了。

但是，有句话是怎么说的？

“富贵不还乡，如锦衣夜行！”

装了一波大的，这不得回一趟学校？

要知道，现在可不只是同学们想见见他，理工大学的校领导们也眼巴巴地想见他。

搁玄幻小说里，这种情节就是宗主和一众长老们眼含热泪，语气激动：“我们宗门出龙了！”

这可是浙江日报钦点的90后创业典范代表，想想这里头的含金量有多高。

更何况这位大一学生实在是太懂事了，在接受采访的时候不忘多次提起母校，还强调了好几次理工大学对他提供的帮助。

但是，他都是一嘴带过，并没有展开来具体说说。

为什么会这样呢？

“还不是因为你们提供的太少！”

“也就张院长比较上心。”

“我亲爱的校领导们，知道该怎么做了吗？”

程逐这次回来，就是来学校拿资源的。

不要小瞧一所省会大学所能提供的帮助。

那将是非常可怕的！

而当程逐一脸淡定地走入男寝大楼的那一刻，整栋寝室楼彻底沸腾了！

他一路上楼，各种被人围观，楼道上可谓是挤满了人。

他只是奶茶大亨的时候，根本不至于如此。

这，是属于qq大亨的排面！

“不敢说万人敬仰吧，因为一栋楼里也没那么多人。”

“但他们看我的目光，真的像在看神！”

懂不懂在沙雕男大学生眼里“qq领域第一人”的含金量啊！

而当程逐走进宿舍时，三名义子更是噌得一下就站起来迎接。

程逐不想被乱七八糟的人打扰自己和义子们团聚的雅兴，还直接把宿舍的门给关了。

“逐哥，你瞒我们也瞒得太严实了！”刘枫率先道。

“对，怪不得那个时候在炸鸡店，你在看坚持访问的微博。”郑青峰也难得一口气说这么长的话。

太强了，大学生成为qq之王，实在是太强了！

唯有平日里最跳的董冬，此刻脸色复杂地看向程逐。

“怎么了冬儿，一看一个不吱声？”程逐笑着道。

“逐哥，你骗我骗得好苦啊！”坚持访问的小型加盟商董冬开始诉苦。

程逐闻言，面色一凝，然后严肃开口：“冬儿，我实话跟你说，你那家店本来是不允许开的，因为离另一家店太近了，选址不符合条件，是我给伱破例的。”

&“但你要搞清楚，我什么性子你们都是知道的，我不会因为咱们是室友，就特地照顾你，我是觉得你挑的地段确实还不错，觉得你能做起来，你懂吧？”

董冬闻言，整个人立刻鲜活起来。

看吧，男人就是这么好哄。

男人心理学和儿童心理学差别不大的。

“逐哥，我懂了！我他妈懂了！”董冬猛地一挥拳。

“你又懂什么了？”程逐无语。

“你肯定是发现了我的商业头脑！”他开始膨胀，并道：“这大学四年，以后我只想搞钱！争取成为坚持访问最大的加盟商！”

程逐决定打击他一下，开口道：“冬儿，以后‘只想搞钱’这种话，我们寝室内部说说就行了，到外面不要去讲。”

“逐哥，我懂，这样太装了，对不对？”他深深点头。

结果，程逐却摆了摆手，二郎腿一翘，道：“不是，是因为如果有人说自己只想搞钱，那么，基本可以确定，他现在不仅没钱，连爱情也没有。”

董冬：放开我，让我试试宿舍三楼跳下去会不会死！

下午三点半的时候，程逐走出了理工大学的会议室。

刚刚，他和一众校领导在会议室里有了一番交流。

除了张院长和黎主任这些校领导外，这次连校长和名誉校长都亲自来了。

正常情况下，陈婕妤是没有资格出席这种场合的，但程逐执意把她给叫上了，并多次在一众校领导面对夸赞她。

“甭管陈老师以后要不要在学校里走行政路线，反正夸就完事了，我就是爱夸！”程逐在心中道。

搞到后面，陈婕妤都有几分窘迫了。

她很清楚自己真没有在事业上帮了程逐多少，顶多也就是方便他请假，然后就是生活中..为他做点什么。

她觉得程逐就是在硬夸，就是在强行给她刷存在感。

与一众校领导分别后，她才轻声对程逐道：“你表现得都有点刻意了。”

“那又有什么关系呢？”他完全无所谓。

他现在就是理工大学的金字招牌，是创业代表。

目前，他就是全国最有名的浙省理工大学的学生！

不敢说以后在学校里横着走，但确实地位是超凡的。

程逐的手机在此刻响起，他看了一下来电人是茗茶的创始人王运安。

于是乎，他抬头对辅导员道：“晚上我回家吃饭，我先去车里接个电话。”

陈婕妤点了点头：“那我等会去买点菜。”

二人各自上车。

“喂，学长。”

程逐本以为王运安是来说茗茶的事情。

他们在前段时间已经签了合同了，程逐给茗茶投资五千万，现在已经成了茗茶的股东之一。

但让他没想到的是，王运安居然是来组局的。

而托他组局的人，则正是悦茶的陈玥！

“她那边大致的意思是：她希望你能来一起吃个饭，她好好跟你表达一下自己的诚意，大家一笑泯恩仇，也请你高抬贵手，不要再处处针对她和悦茶了。”王运安在电话里道。

程逐闻言，他都听笑了。

“哈哈哈。”他真的直接笑出声来。

表达自己的诚意？

话说，你要怎么表达？

还有，哪来的普信女啊，我处处针对你？

拜托，收拾你一直只是顺带的事情好吧！

反倒是你，一直上蹿下跳各种惹事又是给我上升道德层面的价值，又是搞男女对立，又搞水军来冲我。

如果不是她选的节点不对，直接踢到了钢板上，程逐其实也是会不胜其扰的。

程逐直接开口道：“学长，你既然会主动来组局，我想应该是她托了一层你不怎么好拒绝的关系吧？”

王运安干咳了几声，道：“确实是，是我这边最大的供应商，合作了好多年了。”

“这样啊。”

“学弟不想吃这顿饭的话，我回绝掉就是了，反正我的任务充其量就是带几句话。”王运安说道。

程逐微微颔首，道：“那学长也可以把我接下来说的这些话转达给她。”

“呃，学弟你说。”王运安也没想到自己真成传话筒了。

“我从来没有刻意针对过任何一家奶茶品牌，我只是在安心发展柚茶，大家之所以受到了影响，是因为跟不上时代了。”

由于茗茶已经要转型了，所以这话说给王运安听也没什么，茗茶马上就要跟上奶茶3.0时代的脚步了。

“一直以来，大家抄我柚茶的产品，我也无所谓，实事求是的说，如果悦茶真能推出什么王牌产品，我也会让研发部门去好好钻研一下，只可惜暂时还没有。”

“至于背地里的那些小动作，终究是难登大雅之堂不是？”

“从我开店以来，很多友商看不惯我，我其实也看不惯他们，悦茶做的一些事情，我也劝你适可而止。”

程逐说到这里，稍微停顿了一下，然后说出了一句陈玥听到后绝对会瞬间化身癫婆的话。

“这个行业欠调教，你也是。”





第四百七十八章 梅长苏之死


台市，某写字楼内。

王运安听着电话里的声音，整个人都听傻了。

“这个行业欠调教，你也是”

这句话要是原封不动地传达过去，这个悦茶的老板娘会不会气到原地升仙啊？

王运安是個标准的理工男，此刻可以说是完全被程逐的逼气给震慑到了。

——扑面而来，糊我一脸！

但他一想到程逐那天生微微上挑的眉角，还有那混不吝的气质，又感觉他说出这种话好像也不稀奇。

这位理工大学毕业的奶茶前辈在挂断电话后，抬头看了一眼天花板，突然笑了一下。

“感觉程逐说的其实也没错。”

他是经历了奶茶2.0时代的人，能感觉得出来大家已经很久没有大的突破了，都只是在做口感上的微调，然后就是不停内卷，各自搞价格战。

至于陈玥那边的骚操作，他作为一个男人，看着也蛋疼，只觉得恐怖如斯。

这上升道德高度和男女对立的铁拳要是打在他身上，他觉得自己可真吃不消。

“而实际上，我曾经何尝不是被程逐调教的一员呢？”他心想。

柚茶横空出世后，茗茶同样被按在地上摩擦，让他不得不押上全部身家试图转型，直接背水一战，以免被时代给抛弃。

“这个行业欠调教，你也是。”

“这句话还真没办法怼啊。”

毕竟王运安一直觉得有一句话特别有道理，但也特别扎心：

“观点可以被反驳，但是事实不行。”

最终，王运安按照程逐的指示，真的把原话全部传过去了，但他是口述的，而不是发送微信。

开什么玩笑，让我来组局我就觉得有点难为人了。

程逐现在就是他抱上的金大腿，人家是金主好吧？

茗茶的全面转型，我还需要他的指点呢！

他作为浙省人，年纪也并不大，同样也是接受过浙江日报的采访，是上过浙江日报的人。

可是，省报给他的排面，和给程逐的排面，根本就不在一个档次！

王运安很清楚，程逐这待遇究竟有多逆天。

他现在只想着坚定不移地站在程逐这一边。

那么，传话就可以了！

“只是，这句话如果传开了，怕是整个奶茶界又要炸锅吧？”他心想。

他觉得不出意外的话，陈玥肯定会把这句话给说出去的。

但王运安也很清楚，程逐根本不在乎。

他连桌子都敢直接掀，还会不敢骂几句？

“只是不知道陈玥会是什么心情。”他居然还有几分好奇深城，陈玥原地爆炸了。

她气到胸痛，感觉自己32c的胸都要气炸了。

“我会不会气到郁结，然后里头长硬块啊？”她觉得不是没有这样的可能性。

最让陈玥感到无语的是，她刚刚正在拆快递，坚持访问的耳机款2.0版送货上门了。

“我不是想买啊，我疯了才又给他消费，我是真的忘记退单了！没想到发货还这么快！”

真恶心，又是我最爱的马卡龙色系，看着就有质感坚持访问耳机款的初代版本，陪伴了玥姐好多个日日夜夜，但在前几天被她给摔烂了。

它现在就宛若是程逐的化身？

陈玥每次化身癫婆时，都会忍不住摔它，借此发泄。

还别说，硅胶产品就是他妈的耐摔！我大坚持访问的产品就是质量过硬！

摔了这么多次，才被摔坏。

而让陈玥感到最离谱的是：自己居然有点心疼。

耳机款的2.0版是接受7天无理由退货的。

但陈玥却懒得这样做。

“算了，就留着拿来出气吧，不爽的时候拿出来砸几下，心情都能变好一些。”这就是她找到的理由。

可玥姐怎么都没想到，这玩意居然在当天下午就有了用武之地！

“这个行业欠调教，你也是！”

“啊啊啊啊啊！好气啊！wtf！我真是要疯了！”

她一开始的心理预期是，程逐撑死了也就是拒绝这个饭局，根本不来搭理她。

可谁曾想，他不仅拒绝了，还把自己给屌了一通！

“调教！”

“调教我？”

这个癫婆居然怒极反笑：“我倒要看看你要怎么调教我！”

她觉得程逐已经放出所有的大招了。

现在的柚茶已经是最顶峰的状态了。

她不信对方还能在近期内又搞出什么惊天动地的大动作！

“忍忍，忍忍就过去了。”陈玥心想。

她在房间内无能狂怒了十几分钟后，直接拿着耳机款2.0进入了卫生间，然后先是用酒精湿巾擦拭，然后又打开水流清洗。

做完这些后，她钻进了被窝里，开启了最大功率。

“不就是静音效果更好吗？嗯也不是完全就没声音，嗯呢要进去了才听不到。”

83最新地址“也没什么稀奇的，嘶——，技术也没有太大的突破啊！呵！哈！嘶——！”

“不行！什么垃圾产品，和一代也就差差不多，嗯程逐你根本不行！”

“废物东西，嘶哈——，废物产品！”

她宛若得到了全方面的胜利不得不说，陈玥的效率很高。

她开始四处跟人提起程逐说的张狂话语，搞得奶茶圈子里不少人在当天下午就有所耳闻。

有些人听到后惊呆了，有些人将信将疑。

没办法，这话说得太霸道了，怼得也太直接了，用词也太嚣张了，反倒会让业内人士觉得：“这癫婆是不是添油加醋了？”

这个世界就是这般有趣，有的时候反倒出格一点更安全。

至于陈玥的癫婆之名，在奶茶圈子里早就被喊开了。

大家其实也没有看到过她现场发癫，她在外界的时候总是会表现出自己独立且内心强大。

但是，只要这个称呼足够有趣，大家伙就乐意在背地里喊。

这使得这句话传着传着，居然传到了沈明朗的耳朵里！

临近六点钟的时候，程逐正在绿城·玫瑰园内和辅导员共进晚餐，正准备接过陈婕妤给他盛的山药排骨汤呢。

结果，沈大公子一个电话就飞了过来。

“表弟，这话不会真是你的原话吧？这个行业欠调教，伱也是。”

“是，是我原话，我托人传话过去的。”程逐淡淡地道。

回应他的是一连三声：“卧槽卧槽卧槽！”

沈明朗直接爽了个透心凉，心飞扬！

一股爽感直冲天灵盖，感觉要把自己的头盖骨都给掀开！

他默默地在心中记下了这句话，并反复默念：“这个行业欠调教，你也是。”

一旦给他一个机会，他绝对会一比一还原。

冷静了一会儿后，这位阳光开朗大男孩才问道：“表弟，你这样骂她真的没问题吗？”

程逐喝了一口汤，然后慢悠悠地道：“当然有问题。”

“啊？”

“我怕把她给骂爽了。”程逐说。

沈明朗：“”

学不会啊，他这说话模式老子是真他妈的学不会啊！

又觉得有趣好玩，又能感觉到他对她的轻蔑！

——记下了记下了。

事实上，他这种反应，何尝不是也受到了程逐的调教呢？

通话结束后，辅导员抬眸看了一眼自己班上的这位不良学生，金丝眼镜下的双眸带着一丝疑惑：“你要调教谁？”

“哟，被你听到了？”程逐笑了笑。

“嗯，他说那句话的时候声音太响了”陈婕妤承认道。

“没谁，就一个烦人的友商。”程逐继续喝汤：“友商都他妈的是小可爱。”

陈婕妤哭笑不得，也拿他没办法，只是默默给他夹菜。

她和程逐也有一段时间没见面了，因为对方实在是太忙了。

所以，一听到程逐今天会来吃晚饭，她就立刻去买了他爱吃的菜，然后亲自下厨。

除此之外，这位都市轻熟女一如既往的走着自己的精致路线，画了精致的妆容，还把一头微卷长发给盘了起来，今天弄了个盘发。

程逐倒是觉得盘发的陈婕妤还挺有韵味的。

感觉身上的成熟气息一下子又浓郁了几分。

这种发型如果再配上旗袍或者套裙，应该会更有感觉些。

饭后，辅导员开始收拾碗筷，程逐则突然走到她身后，将她给包住，然后右手拿着一样东西递到她面前。

“你不是说我车上的香薰还挺好闻的嘛，我给你的小奔驰也买了一个。”

陈婕妤看了一眼香薰，轻轻嗯了一声，心中微甜。

这种随口说的话语都能有回应，往往是感情里最打动人的地方之一。

香薰不贵，贵的是事事有回应。

但她还是倔了一嘴：“不是我的奔驰，是你借我用的车。”

不得不说，程逐没把车子做她名字是正确的，他太了解辅导员了。

“唉，无所谓的，什么你的我的！”程逐拍拍屁股走人，回客厅坐下。

丰腴臀部微微吃痛的辅导员扭头看了他一眼，然后抿了抿嘴唇，继续洗碗。

家里其实有洗碗机，但她总觉得没自己洗的干净，而且她莫名的享受为他做家务，因为她会觉得这样更有家的感觉。

而程逐在客厅坐下后，看着客厅内的大电视，心中涌现出了无尽的期待。

这位《琅琊榜》剧粉眼中慧眼识珠的柚茶创始人，每天都盼着你们的梅长苏哥哥赶紧死。

“他妈的，病恹恹的怎么还不挂！”

“笑死了，居然还有很多剧粉觉得结局会是he？会有人猜梅长苏会和霓凰郡主归隐山林？”

“还说会去琅琊阁，和飞流还有蔺晨快乐生活在一起。”

“最不济也会给一个开放式的大结局。”

“笑死！”

“不行，给我死！！！”

而在这位狗男人的盼星星盼月亮下，《琅琊榜》终于将在今夜迎来大结局。

梅长苏，终于要死了。

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百七十九章 辅导员的“眼泪”


玫瑰园，客厅。

陈婕妤端着切好的果盘放到了茶几上。

程逐正拿着手机，在查看微博热搜。

刚刚吃饭的时候，他接到了沈明朗的电话。

这个电话其实可以从侧面证明：陈玥这个癫婆把我的原话给传出去了。

“不出意外的话，大半个奶茶界的友商们都已经有所耳闻了。”程逐心想。

这也是他想要的效果。

他并不觉得友商们会完全相信陈玥说的话，多半会觉得陈玥是在添油加醋，这也是他敢直接怼她怼得这般用力的原因之一。

“不出意外的话，玥姐会因此更生气，更崩溃。”程逐觉得还挺好玩的。

但是，这其实也是在给友商们传递一個信号。

——老子又要有大动作了！

业内人士虽然会觉得陈玥是在添油加醋，想让我们跟她一起同仇敌忾，但也能嗅到些什么，有一种山雨欲来之感。

“程逐应该不会用‘调教’这种词汇，那也太嚣张了，但他估计真要做点什么了。”

“柚茶现在热度正高，确实是干大事的时候。”

“预感不是很好啊，我怎么眼皮都开始狂跳了？”

程逐明明什么都还没做，整个奶茶行业却已经笼罩上了一层阴霾。

这就是他现在的压迫感，这就是他在奶茶行业内的统治力！

而这位狗男人身为新时代的逼王，就喜欢大家围观他装逼。

“众所周知，在各路里，装完逼后如果没有旁人震惊，那等于白装。”程逐深谙其中精髓。

当然，他更主要的是要给自己继续弄人设。

在qq领域，他可谓是欲黄大帝。

纯欲风创始人这个头衔，后续会有大量的好处。

而在奶茶领域，他可是联名鼻祖！

只可惜，这位联名鼻祖在搞了第一次联名后，就没有后续的动作了。

但是，不仅仅是奶茶行业，各行各业都有联名乱象产生。

联名的风儿在国内市场席卷，且开始越卷越烈！

这个套路被大家争相模仿，但市场反馈始终是褒贬不一。

时间一长，也有一些品牌把联名做得挺好的。

这都会削弱程逐身上联名鼻祖的光环。

因此，他再度出手，当然是要在江湖上掀起一场“腥风血雨”才行。

程逐选择了和《琅琊榜》联名，自然在他人眼中是独具慧眼。

但他很清楚，今夜过后，随着梅长苏之死，那才是这次联名真正的爆发期！

“作为联名鼻祖，我就给大家好好上一课吧。”

“让你们见识一下，什么叫作教科书级的联名！”

晚间黄金档，京城卫视和魔都卫视开始联播起了《琅琊榜》的最后两集。

无数观众眼巴巴的坐在电视机前，等待着这两集的播出。

15年的时候，网播已经很火了，但从各个视频平台的会员总数来看，和几年后还是有着极大的差距的。

这个阶段，看卫视的人群并不少。

不像后来，哪怕打开电视机，可能也是直接用视频平台看。

程逐和辅导员一同坐在沙发上，陈婕妤是每天都在追剧的。

今天倒数第二集的内容，可以说是全剧最大的高潮，是众人“逼宫”的戏份。

饰演梁帝的那位老戏骨也将在这段剧情里贡献出一波教科书级的表演，让这个人物更加丰满。

事实上，在昨天的52集末尾，是采用了“断章”的手法的。

剧情正在节骨眼上，直接给了梅长苏一个特写，这一集就结束了。

对于深度追剧的观众而言，等更新等得那叫一个煎熬。

这使得第五十三集一开播，收视率就特别爆炸。

程逐看得不算特别认真，毕竟这部剧他是看了两遍的，对于这段结尾处的高潮剧情可谓是记忆犹新，印象极其深刻。

他时不时地就会看一眼辅导员，发现她看得很认真，关键时刻还有点屏住呼吸，绝对是在沉浸式追剧！

一个自带小严肃气质的轻熟女，在此刻倒是有了几分反差感的小可爱。

这段高潮剧情在激昂配乐的烘托下，一层接一层的往上抬，一波接一波的往上顶。

可就在大家爽完后，最后一集又公然开虐。

梅长苏选择随军出征，他要做回林殊，回到属于自己的地方。

在一段段开虐的名场面里，陈婕妤居然看得都眼眶微微泛红。

程逐在一旁用余光观察她，内心中还是挺意外的。

“陈老师比我想象中还要感性一些嘛。”程逐心想。

和她外表的气质一点都不搭。

等到最后一集结束，辅导员被虐的无比难受。

83最新地址她自己其实都很意外。

因为她每次想要落泪，全部都是在霓凰郡主的哭戏上。

以往她对于这种男女间的生离死别是没太大感觉的。

可如今所有的泪点几乎都集中在这上面。

人确实是会变的，一个人，她的共情能力其实都是会变的。

而她的一切改变，其实都来自于程逐。

可这个狗男人现在在干嘛呢？

他歪头看向自己的陈老师，咧嘴一笑道：“咦？你看哭啦，怎么都哭成这样了？”

陈婕妤闻言，立刻有几分不好意思，快速扭过头去，并微微转身。

程逐给她抽了张纸巾，然后看着她很小心的擦拭眼泪。

原因很简单，今天要和程逐见面，她是画了全妆的，连眼妆都画了，所以不能拿纸一通乱擦。

怎料，在她精心擦拭的时候，程逐却一把将她搂入了怀里。

“让我看看，是谁被虐哭了。”他嬉皮笑脸地道。

陈婕妤说道：“我没有。”

“这还没有？眼睛都红成这样了！”程逐继续笑。

陈婕妤不理他。

她蛮懊恼的，觉得自己在这位班里的坏学生面前掉眼泪的次数实在是太多了。

虽然基本上都是因为原生家庭的缘故，但好像也显得自己很脆弱。

明明她可比他大了整整九岁。

辅导员看向程逐，她其实也有几分纳闷：“你看这个最后一集心里都没什么感觉得吗？”

“没啊，我这人铁石心肠你又不是不知道。”程逐开始瞎掰。

事实上，他心里甚至早就乐开花了。

怎么了苏，终于要嗝屁啦？

妈的，可等死我了！

这部剧是他个人挺喜欢的剧，可奈何咱要做生意，咱要赚钱的呀！

因此，别说是猛男落泪了，他没笑出声来就不错了。

反倒是陈婕妤每次掉眼泪，程逐都觉得格外迷人。

她身上的那股小严肃和禁欲系会荡然无存，平添一抹小小的破碎感。

“你盯着我看什么？”辅导员都被他看得不好意思了。

“你每次眼眶红红的我都觉得怪好看的。”他说得很直接。

这搞得陈婕妤更要躲着他了，结果，程逐一把将她搂得更紧。

金丝眼镜下的双眸因为刚哭过的缘故，还会给人一种迷离感，跟醉酒的时候有那么一点点像。

这倒是让程逐想起了元稹的一句诗。

“美人醉灯下，左右流横波。”

陈婕妤被他盯得有几分小尴尬，略显窘迫的轻声道：“哪有人喜欢别人哭的”

“我只是说伱眼睛红红的挺好看的，呐，我可没有把你搞哭过啊！”

狗男人在心中补充：秋游那天民宿里疼哭的那次不算。

两人在沙发上你一言我一语，跟打情骂俏似的，陈婕妤早就把《琅琊榜》里的剧情都给忘了，在程逐的插科打诨下，把虐点忘得一干二净，最后不知怎么的，嘴唇就亲到一起去了。

静谧的客厅里，偶尔能听到辅导员细微的嘤咛。

程逐在离开丰唇后，嘴就开始移动到了脖颈处。

每当这种时候，陈婕妤就会本能的扬起头来，把下巴给抬得高高的，然后因为脖颈上传来的触感与温热的气流，时不时地脸部朝左边转一下，然后又慢慢挪到右边。

此刻，他将辅导员的大腿一抬，就让她坐到了自己的腿上，左手则搂着她的腰背。

透过真丝衬衫，他能感觉到柳腰时而一紧，时而一松。

而人的腰臀其实是连接着的，腰部一紧一松，臀部就会有所跟随。

程逐开始伸出双手，跟个家政服务员似的，给辅导员叠裙子，把套裙的下摆给往上一卷，叠起了一层。

紧接着，他的手指轻轻一勾，把一抹紫色给挑开，开始做起了手工活，起到类似于耳机款的作用。

从某种层面上来看，眼泪它不是消失了，它只是转移了。

在整个过程中，他还问道：“这么多天，有没有想我？”

在这种时候问想不想，总会让人羞于回答。

给人的感觉就像是：如果我说想，好像想的不只是你这个人。

戴着金丝眼镜的大学辅导员嘴唇紧紧一抿，默不作声。

程逐就继续掌控右手指尖节奏，还把左边的那瓣浑圆给用力掰开，非要让她紧抿着的嘴巴因为一些原因而张开，忍不住进行短暂几秒的口呼吸。

在这一瞬间，他就去吻她。

小小的客厅里，宛若上演起了《西厢记》：

“春至人间花弄色，

将柳腰款摆，

花心轻拆，露滴牡丹开。”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十章 让梅长苏在柚茶复活


玫瑰园客厅的沙发上，陈婕妤平趴着。

当她的脸颊被这位坏学生向后一掰，扭过头来和他亲吻，她就知道接下来要进行最后一波加攻速了。

她今天的一头秀发本来做了盘发的造型，此刻则显得有几分散乱。

有一部分的头发还盘着，有一部分的头发则因为一些特殊原因而散落下来。

这使得本就已带有几分成熟韵味的她，平添了一抹凌乱美。

再加上她刚刚看剧看哭了，自带一股破碎感。

凌乱美破碎感，可谓是达到了美的巅峰。

此时此刻，陈婕妤的真丝衬衫犹在，但露了一半的香肩。

随着程逐不停地加攻速，她的身体在某一瞬间猛地一紧。

而这位坏学生也感觉到了吸程器在对自己施威。

吸力开始加强，能把里头的脏东西都给吸入进去。

程逐低头一看，看向正在功率大放的吸程器。

客厅上的沙发也不再是摆放着正正齐齐，它有点偏，也有点斜。

旋涡在此刻产生。

一切都是那么的有趣，那么的契合，因为就在刚才《琅琊榜》这部剧最大的高潮，是逼宫。

客厅再度恢复静谧，只能听到一些或细碎或悠长的声音。

一般情况下，都是要程逐先去卫生间的。

辅导员的具体情况则像极了洪升的一句诗：

“娇怯怯柳腰扶难起，

因沉沉强抬娇腕。”

这一夜，程逐并没有在玫瑰园留宿。

他其实在这里留宿的次数并不多。

对此，陈婕妤倒也早已习惯，她也不是那种会硬要他留宿的女人。

以程逐前世的诸多经历，他其实遇到过很多女人会非要他留宿。

陈老师知道程逐明天会很忙，等会还要做一些工作上的部署，所以也不会去打扰他。

在得知明天柚茶会推出一款与梅长苏进行人物联名的果茶后，她心里都涌起了一丝想要去买的欲望。

没办法，谁叫这部剧的结局让人意难平呢？

而这意难平，就是程逐进行收割的镰刀！

今夜流泪的剧粉们，你们确定不为了苏哥哥买一杯吗？

随着《琅琊榜》正式播完，迎来了大结局，微博热搜上可以说是被这部剧给霸榜了。

一众主演纷纷在微博上与自己饰演的人物进行告别，不少演员其实都凭借着这部剧实现了咖位飞升！

很多老戏骨也是在这个阶段收获了一笔流量，有些演员也因为这部剧开始在叔圈里出圈。

林鹿刚刚还发来了微信：“程逐！梅长苏居然死了！”

底下还跟着一张哭唧唧的表情包。

按照她的说法，她是和妈妈孟月一起在家里追剧的。

结果，母女俩全都被虐哭了。

这位声优少女上一集还在嘴里不停骂着：“狗皇帝！狗皇帝！”

下一集就被导演和编剧虐的死去活来。

程逐是知道她泪点比较低的，但没想到林鹿说，她妈哭得比她还厉害。

一念至此，他专门打开了朋友圈看了一下。

果然，不少人还专门为了《琅琊榜》的大结局发了朋友圈。

比如章琪琪就发了一条：“《琅琊榜》的编剧和导演，你们没有心！”

不出意外的话，微博也同步发了，狂蹭这部剧的热度。

就连狐言都发了条朋友圈，分享了饰演霓凰郡主的刘涛所演唱的《红颜旧》。

程逐近期实在是太忙了，除了狐言给他发自画像的时候会聊几句外，他找狐言都是为了正事。

之前是让这位qq玩具首席体验官感受一下耳机款的2.0版本，让她发一段图文并茂的内容过来，最好能带一段使用视频。

结果，还别说，大肥屁股的隔音效果就是好。

耳机款2.0的声贝已经很低了，可耳朵依然是能隐约听到的。

可被大肥屁股这么一密封，视频里真的是一丁点声响都听不到！

而程逐作为这位微胖画师的金主爸爸，有活儿的时候肯定都会第一时间想到她。

因此，柚茶这次和《琅琊榜》的联名，很多东西都是狐言画的。

比如那些卡通人物小立牌，还有接下来杨梅系列的纸杯上面的画，以及特制款的包装袋等。

这次准备的杯子是纸杯，上面会有水墨画，画的是梅长苏的背影。

包装袋和纸杯上面的画是一样的，没有差别。

至于梅长苏的人物小立牌则进行了升级，正面是梅长苏，反面是林殊。

很明显，这样的设计是用了心的，是符合大结局的剧情的。

梅长苏想要活回林殊这个身份。

在整个过程中，程逐让狐言改了好几次稿。

没办法，她的天赋树好像主要就是点在搞涩涩上。

让她画点正经玩意吧，她肯定也能画，可就像是失去了灵魂一样！

她直接能从一個天赋异禀的灵魂画师，退化成一个普通画师。

83最新地址好在这位金主爸爸对自己养的骚狐狸肯定是出手大方的。

每次改稿都会给钱，重画一次就给一次的钞票。

狐言几番更改后，终于找到了感觉，画出了精髓——背影要有萧瑟离去之感！

这对于剧粉来说，确实又是一波虐。

“但是不要紧啊，杯子你可以紧紧握在手中啊！”

位于深城的陈玥同样在追剧，在看《琅琊榜》。

她是一边带着偏见看剧，一边又忍不住沉迷其中。

看完最后一集，她还掉了两颗小珍珠，然后又开始发癫。

“为什么！为什么拍得这么好！”

“为什么要把梅长苏给写死！！！”

“死就死吧，还死的让人这么难受！”

“你们知不知道柚茶这样会卖爆的！”

她不是那种商业白痴，她已经可以预见，这在前几天就开始进行预热的梅长苏联名款明天就会爆火的。

她以为自己和一些纸片人搞联名，已经算是很牛的操作了。

但陈玥怎么都没想到，最牛逼的还得是“死人”！

作为悦茶的创始人，自认自己是程逐的死对头，她都有点想要去搞一个梅长苏的人物小立牌太难受了，这个大结局看得实在是太难受了。

她只能在心中祈求：

“求求了，大家都看完这么难过了，就别去买奶茶找罪受了！”

“别去自虐了，行不行！”

然而，事态的发展真的会让她如愿吗？

翌日，全国许多地方都是阴雨天。

临近梅雨季节，下雨是很正常的事情。

阴雨天气不利于出行，很多人如果出门欲望不是很强烈的话，就会选择待在家里。

然而，有一批大军却在今日里风雨无阻！

别说是下雨了，今天就算是下冰雹，我也要去买梅长苏的联名款！

全国各地每一家柚茶的门店，都被围的水泄不通。

外面排队的长龙极其可怕，一眼望不到尽头。

像深城的世纪广场内，悦茶的门外门可罗雀，恶劣的天气让大家不愿意出门来买奶茶。

可是，位于另一头的柚茶，却是另一番景象！

现在才早上十点半，整个商场里的人都不是很多。

给人的感觉就像是商场其他地方的人加起来，可能都没柚茶这边多！

最神奇的是，很多女孩子都亲自来排队了。

在这种网红奶茶店外，经常会出现这样的现象：男友在这边排队给女友买奶茶，女孩则自己去商场里逛街，或者找地方坐着。

可今天不同。

很多人就是愿意排，就是愿意等！

仿佛此刻的等待是一种治愈，在疗愈自己心中的那股意难平。

今天，柚茶的联名款必然会卖爆，销量必然会再创新高！

很多友商都开始陷入费解了。

“他不会提早看过剧本吧？”

“他当初选择和《琅琊榜》联名，该不会就是图这个吧？”

“感觉又一次被他拿捏了人性。”

这样的联名，才是一把最强的镰刀！

程逐现在就是在不断挥舞着镰刀，疯狂进行收割！

而且不出意外的话，这一波能连续爆好久。

《琅琊榜》是那种长尾效应很长的剧。

这一点也是他格外重视的地方。

梅长苏之死，彻底成了程逐的捞金工具。

之前的联名款的价格只比普通款贵3块钱。

但是，由于这一波人物联名更耗费成本，各种小周边也更为精美，所以价格高了足足5块。

这使得一杯果茶的价格都奔着40元去了！

可顾客在付钱的时候，连眼睛都不眨一下！

没办法，它的附加值太高了，有着太多额外的价值了。

程逐这位联名鼻祖只要略微出手，就会震撼整个联名界！

他给大家上了生动的一课，让很多品牌的大老板们都陷入了沉思：“原来联名还可以这样搞？”

大家不仅愿意为它买单，还会主动发朋友圈，主动发微博。

这样一来二去，使得这次联名也变得越来越火，越来越广为人知！

程逐就这样每天看着柚茶的各项数据，看着它一直都在递增！

“说调教你们，就调教你们！”

就这样，在这种疯狂捞金的状态下，柚茶要开启第二轮融资了。

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十一章 就这点诚意?


三天时间，一晃而过。

柚茶的杨梅系列卖得非常好，其中，卖得最爆的是沙冰款的踏雪寻梅，和常规果茶款的望梅止渴。

梅长苏和林殊结合款的卡通人物小立牌，在二级市场的价格居然稳定在了十几块，有的甚至能达到二三十！

没办法，买杯奶茶排队要排太久了。

对于一些人来说，他们的时间很值钱，也不在乎这么点小钱。

因此，程逐还很贱的搞了个所谓的幸运款，卡通人物小立牌会更精美，服装上会有所差异，比例控制在100：1。

这种幸运款在二级市场更是被炒出了天价，只是价格浮动比较厉害，并不稳定。

此类操作，就真的是完全在粉圈里乱他妈收割了。

程逐很清楚，粉圈的钱是真好挣。

因为她们不仅很愿意花钱，内部也很喜欢攀比。

晒出去后，她们收获了别人的羡慕，光是这股情绪价值就能让这些富婆觉得回本了。

在他前世的印象中，周杰伦有次开演唱会给粉丝送了件自己穿着的dior外套，这件外套有人表示愿意花200万收购！

恐怖如斯，恐怖如斯！

而对于很多剧迷来说，不管是梅长苏还是林殊，都算是心中的白月光。

可程逐拿捏得就是这种心理。

“都说白月光是无敌的。”

“可还有比白月光更无敌的存在。”

“那就是死掉的白月光！”

下午的时候，深都资本的合伙人赵龙都特地去了一趟世界广场，对比了一下柚茶和悦茶的当前情况。

和柚茶的门庭若市相比，悦茶可以用惨不忍睹来形容。

赵龙还专门去找了一下潜伏在周围的黄牛，表示自己想买一杯杨梅果茶，结果，对方开出了68元的价格。

这位富豪榜上留名的人物当然不差这么几十块钱，但他还是故意开口还价：“60卖不卖？”

结果，对方立刻流露出了爱买不买的嘴脸，一副自己完全不愁卖的模样。

通过这个小小的试探，赵龙心里已经得到了答案。

这位身价百亿的巨富微微叹了一口气。

他突然意识到自己犯了很大的错误。

“投资悦茶和陈玥，其实说不上是看走了眼。”

“和其他奶茶新势力相比，走奶茶软欧包模式的悦茶是有着很强的竞争力的，陈玥本人身上也有不少值得投资的地方。”

“只可惜，我有点过于低估这个大学生了。”

不得不说，大一学生这個身份，有的时候会让人本能的小觑。

纵观全国，还能找到第二个程逐吗？

在赵龙看来：“推出联名这种操作，可以说是年轻人脑子灵，想法多，敢尝试。”

“可这波与《琅琊榜》的联名，可以看出太多东西了。”

“特别是最后这一波出新品。”

这位商圈大佬早就一眼看出了联名的本质。

“常规联名更多的是在吸引一波社交热度。”

“不管是程逐一开始和陌陌的联名，还是陈玥后续操作的那几次联名，其实都是在解决传播度的问题。”

“这是一种引流行为，是在扩大品牌的知名度，加大品牌的可玩性。”

“但是，绝大多数的联名营销，解决不了产品力的问题。”

“对产品溢价的支撑也稍显不足，很难达到那种让人惊掉下巴的效果。”

“像星巴克有时候就在产品溢价上做的很多，在资本市场眼里，这是能侧面体现出品牌价值的。”

“但柚茶的这次人物联名，就完全不同。”

“甭管他玩得是不是粉圈那一套，但从一系列的操作和不断推进的布局上看，他绝对不仅仅是那种灵光乍现的天才！”

“他的执行力很强，商业规划能力也很出众。”

“当然，一直以来最惊人的还是他的营销能力，以及对于人性的拿捏。”

赵龙都开始有点纳闷了，这真的是一个还未满二十岁的年轻人？

这真的是一个出身于普通家庭的孩子？

要知道，随着时代的发展，投资圈内的一众大佬逐渐有了自己的默契，他们都很喜欢投资一类项目——能给人带来精神满足的项目。

精神满足这四个字，是赵龙接下来两年的投资重点。

“生产力的提高带来了需求上的变化。”

“精神需求的市场会逐年变大，这是未来的大趋势。”

而程逐的很多操作，都精准的踩在了这四个字上！

可实际上，想要在兜售产品时，让顾客获得精神满足，这实操起来是相当有难度的。

赵龙看着柚茶门口排队的长龙，突然有几分懊恼。

“独立扶持悦茶，现在看来还不如去争夺柚茶第二轮融资的资格！”

但是，这都还不是最关键的。

赵龙现在的主要投资精力是放在外卖平台，悦茶只是其中的一步棋。

10年15年，大家的注意力都没有放在外卖平台上，那会儿是团购的天下，“千团大战”更是在多年后都被大家津津乐道，可以载入互联网史册。

;那是疯狂烧钱的年代，大量网民都在各大团购平台里薅到过羊毛。

可现在不同了，现在又开始打外卖大战了！

各家都在争抢优质的商家资源。

有传言称，某外卖平台甚至要求一线人员练习搏击，争不过咱们就打！

深都资本也加入了“外卖大战”之中，且金额不低。

而在这种大环境下，程逐呢？

他的柚茶至今为止，没和任何一家外卖平台开启合作。

到了杨梅系列正式上线的第五天，该系列果茶的热度非但没有下降，反而因为全网发酵的缘故，还在不断攀升！

而真正让其达到顶峰的，是《琅琊榜》官微的一条微博，晒了柚茶的杨梅系列以及人物小周边。

还有剧里的一些配角演员见这一波热度这么高，也自发参与其中，晒了杨梅系列的果茶，巩固自己从《琅琊榜》这部剧里吸收的热度和粉丝。

对于一众主演来说，这种事情是不会做的。

可对于那些没那么爆火的配角演员而言，那就是另一码事了。

在多方加持下，全国各地的柚茶门店直接卖疯了！

现如今，柚茶的全国门店已经开到了58家。

每家门店的工作人员配备都是普通奶茶店的数倍。

每日的单店平均出杯量一直维持在34003800之间。

而在今天更是达到了恐怖的3873杯！

由于杨梅系列是有小周边的，联名款价格会贵5元，这使得它也拉高了平均单价，直接拉到了37元。

程逐看了一眼高达8311458元的单日营业额，脸上露出了无比满意的笑容。

“这个月的营业额破2亿简直不要太轻松！”程逐心想。

在这几天的时间里，他拒绝了各方外卖平台的邀请。

这些平台是怎么搞到他的个人联系方式的，程逐也不是特别清楚。

像百度外卖更是二把手亲自联系了他。

可程逐最终还是拒绝了。

——《婉拒了哈》。

他的说辞都很统一：“现在店里都忙不过来，属于饱和运营的状态，暂时不考虑开展外卖，不会和任何外卖平台合作。”

有些人自然会苦劝，并告知程逐：“外卖是未来的趋势，以后会变成到店购买的顾客根本就没有点外卖的多”

程逐内心：我用你说？

他自然清楚，以后终究是外卖的天下。

确切地说，奶茶行业在未来能发展的越来越好，一些品牌的加盟店轻轻松松就能达到数千家甚至几万家，还多亏了外卖平台！

试想一下，以前有多少人会时不时就点一杯奶茶喝？甚至每天一杯奶茶？

这样的人群是极少的，因为太麻烦了。

可随着外卖平台的壮大，一切就变得不一样了。

喝奶茶成了一件极其便利的事情，你不管是在休闲娱乐，还是在上班工作，小手一点，直接送货上门。

而像柚茶这样当前最火的网红餐饮品牌，自然成了“兵家必争之地”。

程逐并不是真的不想和任何一家平台展开合作。

他纯粹就是在待价而沽。

他要的根本就不是简简单单地商家入驻合作，哪怕他现在只要愿意，就绝对能拿到最顶级的商家待遇！

“我要的是深度绑定！”这就是程逐唯一的打算。

在回绝百度外卖的二把手时，沈明朗是在场的，他是在边上听着程逐打电话的。

通话结束后，他有几分愕然。

“表弟，这已经很有诚意了，已经是很大的排面了吧。”他说道。

沈明朗知道程逐迟早会让柚茶入驻平台的，他只是一直在说时机未到。

以他的眼力，他觉得现在柚茶火成这个样子，自然是最佳时机，可以拿到最好的福利，拿到最高规格的待遇！

结果，程逐来了一句：“打个电话过来，这就算有诚意了？”

沈明朗已经被他的逼气给震慑的麻木了。

他日常里拽兮兮的样子，沈明朗已经习惯了。

“那怎样才算有诚意？”他真诚发问。

程逐看着这位未来大舅哥，没有直接回答，而是反问道：“你不觉得奇怪吗，其他平台找我的那些中层，都会苦口婆心劝我半天，大聊特聊外卖的未来，可这堂堂二把手却只字不提。”

“啊？你不说我都没留意。”沈明朗大惊：“为啥啊？”

“因为人家和这些中层不一样，能看出我的想法，打电话过来只是先表达一个态度，走个形式罢了。”程逐说。

沈明朗再度：“啊？”

程逐见他这不争气的样子，只觉得宁宁若是在场，估计已经悟了。

他伸出右手，手指轻轻搓了搓，道：“我要的是这个。”

“钱？”沈明朗看懂了他的手势含义。

程逐接下来的话语，让沈明朗倒吸一口凉气。

“对！就是钱！我要外卖平台背后的资本，来争抢我们柚茶第二轮的融资名额！”





第四百八十二章 给沈卿宁点压迫感


“让外卖平台背后的资本给我们投资？”沈明朗听得头皮发麻。

他一直都没有想到过这一点。

事实上，在程逐前世的时候，龙珠资本（又名美团龙珠）就给喜茶投资了好几亿。

该资本注重的是“新餐饮、新零售、本地生活服务”这三个类别，投资过数个细分领域的头部企业。

喜茶可以做大做强，其功劳可不小。

但程逐现在的实际情况和前世的喜茶则有很大的不同。

原因很简单，他凭借一己之力，提前打开了奶茶新时代，把传统奶茶的桌子给一手掀翻，带领行业走入了奶茶3.0时代。

在目前的时间线上，各大外卖平台正处在疯狂烧钱的关键期。

15年的时候，正是群雄逐鹿的高潮阶段！

这会儿什么龙珠资本，那是个啥？

米团外卖和饿了吗等平台正处在全力拼杀阶段。

江湖传言都说饿了吗要求前线人员学习搏击了，有架他是真打！

大家就一条路数——烧钱！

一個个都盼着把对方给耗死！

战况激烈到了什么程度呢？

融资超过十亿美元的饿了吗和融资超过20亿美元的米团，在烧到年底的时候，大家都有点撑不住了，只能渐渐减少补贴力度。

因此，程逐压根不指望外卖平台给自己的柚茶投资。

“他们有个屁的钱！都还没老子富裕！”青年逼王嚣张的一逼。

程逐一直很清楚，就算重生了，可是对于前世的案例也只能进行参考，而不是一比一复刻，因为时代背景根本就不一样了！

还好他本身就是一个有能力的人，前世白手起家照样资产过亿。很多普通人就算真拿到了重生的门票，其实最后的成就可能也是有限的。

现如今，这些外卖平台一个个都眼巴巴的需要各路资本续命。

“全都是：金主爸爸救救我！”

可反观程逐，他自己凭借qq产业，每个月就能赚八位数。

他搞第二轮融资，根本目的都不是钱！

因此，像沈明朗说什么百度外卖的二把手亲自打电话过来，已经很有诚意了，很有排面了开玩笑，那是因为他们也只能做到这些了。

一个个比柚茶还差钱，没钱就得死！

他们掏不出实质性的钞票，就只能表达一个态度和诚意了。

但是，这些外卖平台背后的资本可就不一样了。

那一个个的实力，可以说是一个赛一个的硬！

现在但凡有点脑子就能看出来，o2o玩得就是烧钱路数，如果不具备顶尖的资金实力，根本就没有进场的资格，进来也是当散财童子，纯打水漂。

因此，像一开始的千团大战最后变成了“双马之争”，而这几年拉开帷幕的外卖大战，打到后面也变成了“双马之争”。

所以，像百度外卖程逐压根就没考虑过。

他现在和沈明朗聊这些，其实也是故意在给沈家一点压迫感。

他其实就是在通过他转达给沈国强：“我对于未来有着明确的布局。”

“还有就是我对于第二轮融资的想法是：只要对我有用的资方给予的钱。”

沈明朗这位阳光开朗大男孩想不到这些，宁宁倒是能想明白。

但是不要紧，对于程逐而言，他和沈国强之间需要一个传声筒，他和沈卿宁之间也需要一个传声筒。

“而这个世上还有比二手逼王沈明朗更合适的传声筒吗？”

“我只需微微散发逼气，他就会一比一模仿复刻我的。”程逐笑了笑入夜，沈家。

沈明朗今天回到家中后，就第一时间用家里的打印机把柚茶五月份的诸多数据给打印了出来。

这些材料他都会在沈国强回家的时候给他看，他觉得还是纸质材料更好。

“上次我跟他说，柚茶马上要第二轮融资了，他居然就跟我来了句：我知道了。”

“你知道什么知道！”

“你知道我们现在是想要哪种资方的钱吗？”

“哼！你根本一无所知！”

沈国强的这位好大儿站在打印机前歪嘴一笑。

他不知道自己的父亲大人之所以是这番表现，是因为家里现在真的现金流吃紧，他都要烦死了，所以不好一开始就把话说得太满。

他只以为沈国强这一波投钱不够积极！

沈明朗用订书机把打印出来的东西给装订好后，就拿着它们施施然下楼。

他也不回房间，就开始在客厅里瞎晃悠，纯没事找事。

年轻后妈王雨姗和他的关系比较差，就没在客厅碍他眼了，选择回卧室追剧。

她一眼就能看出沈明朗是在等她老公，而且一看他这个神气的样子，估计今夜又要把老公气得半死。

这位后妈思量片刻后，上楼敲了敲沈卿宁的房门。

房门打开，她就开口道：“宁宁，你哥估计正在楼下等你爸，你要不要去看看？”

“好。”沈卿宁点了点头。

她今天也没什么事做，刚刚正在房间里看关于程逐的新报道。

王雨姗见她愿意下去看着点儿，立刻放下心来。

“那我就去敷面膜追剧了。”她笑了笑，感觉自己近期皮肤有点干，不是很滋润。

沈卿宁点了点头。

这位腿精迈着她修长的双腿下楼，一看到沈明朗在客厅内一边踱步一边哼着小曲儿，她就明白了阿姨为什么要她下来看着。

“伱手里拿着什么？”她冷不丁开口。

“嘶！你怎么走路都没声音的，我都有点被吓着！”沈明朗转身埋怨了一嘴。

他看了一眼手中的纸张，道：“没什么，就是些柚茶近期的数据，你不是都能看到吗。”

83最新地址沈卿宁点了点头，柚茶每天的各项数据她都有在看。

“是给爸看的？”她问。

“聪明！”沈明朗咧嘴一笑：“叫他投钱不积极，我要给他来一点数据上的震撼！”

沈卿宁闻言，无奈地叹了口气。

“你难道不知道家里最近挺缺钱的吗？”她问。

“啊？”

“最近刚拿了个新地块造商场，你不知道？”

“啊？”

沈明朗完全处于一问三不知的状态。

他挠了挠头，一副自己不是沈家人的模样，居然来了句：“我还真不知道，最近只忙着柚茶的事情了。”

——沈家产业与我何干，我是柚茶的人！

沈卿宁真是服了他了，趁着沈国强还没到家，开口提醒：“爸爸肯定是很愿意追投的，但是现在能筹到多少钱，还真说不准。”

“我觉得第二轮融资以后，我们估计要被稀释，现在只是稀释多少的问题。”沈卿宁说出了自己的真实想法。

“啊？那怎么行，那我们在柚茶岂不是就显得更不重要了？我们两兄妹必须要抱牢表弟的大腿啊！”沈明朗心直口快。

沈卿宁：“”

傲娇少女没好气地怼了一句：“你这么愿意抱，你自己去抱。”

我才不来抱他大腿呢。

沈明朗着急地道：“哎呀我也不是这种意思，宁宁我跟你说，表弟今天又让我大开眼界了，妈的，他心里其实藏着很多我们不知道的打算，太绝了！”

“嗯？”气质清冷的腿精眉头微微一皱，对于程逐心中的小九九立刻来了兴趣。

兄妹二人正要好好聊聊的时候，沈国强推门而入，一家之主回家了。

今天，他又在为了柚茶忙着筹钱。

沈国强看了一眼客厅内的兄妹二人，就直接道：“是在等我？”

沈明朗点了点头，主打一个说话欠揍，直接问道：“爸，我们家现在是不是没钱啊？”

沈卿宁：“”

沈国强：“！”

他开始怀疑，是不是以前揍他的次数太多了，把人给打傻了？

他当然能猜到兄妹二人又是为了柚茶，可你这个逆子一上来就给我开大是吧？

沈国强深吸了一口气，强忍着道：“是要和我聊柚茶？”

“对！”沈明朗立刻点头，然后把手中的纸递了过去：“这些是柚茶这些天的各项数据，爸你仔细看看。”

沈卿宁在心中叹气：“其实‘仔细’二字可以不用加”

沈国强眼角抽了一下，接过这叠纸随意地翻看了几眼。

对于柚茶目前的情况，他心里其实大致有数的。

最近在浙江日报的带领下，关于柚茶的报道满天飞，他看了不少，只是这位中年老傲娇表现出来罢了。

“爸，你要不再看看？”沈明朗出声。

你批儿臣的请安折子是吧，随便写个阅？

好好看！认真看！

中年老傲娇瞥了他一眼，直接把这叠纸往桌上一扔，发出了一声：“啪！”

他对于沈明朗烦不胜烦，只能道：“柚茶的情况我心里大概有数，刚刚看了几眼，和我猜的八九不离十。”

“哦哦。”沈明朗点了点头。

紧接着，他就直接表态：“爸，我自己觉得第二轮融资的机会，我们家不能就这样放过啊，你相信我，柚茶接下来真的会越做越好的。”

“这几天，很多外卖平台的人都在联系程逐，咳咳，也有联系我的。嗯，这里头还有百度外卖的二把手。”

他讲到这里，开始装起了二手逼了。

沈明朗把程逐跟他说的一些话语复述了一遍，但程逐是一口一个“我”，到他嘴里却是变成了一口一个“我们”。

“我们要外卖平台背后的资本，来争抢我们柚茶第二轮的融资名额！”

中年老傲娇在一旁听着，一直没有说话，耳朵自动过滤这些信息，把沈明朗在里头的存在感全部抹去。

傲娇少女也是如此。

她听着哥哥的话语，心中其实越发惊叹于程逐的前瞻性，以及他的商业思维。

“原来他的目标一直都很明确。”

“所以他才有这么多的布局，才刚好卡在这个时间节点？”

沈卿宁对于程逐在商业上的一些东西，心中是有钦佩的。

她可以完全听懂里头的东西，但扪心自问，听懂和自己直接想到，那是两码子事。

一念至此，她其实还有几分恍惚。

因为其实在不久前，这个男人还只是哥哥酒吧的一个普通顾客，被江晚舟给拉来看球，兜里只有长辈们给的升学红包。

沈卿宁和沈国强都敏锐地抓住了关键信息。

这个程逐，太知道自己要什么了！

他要的根本就不是钱！

他要的是要对他有用！

他早就规划好了，第二轮融资的名额该给谁，他可能心里已经有打算了。

可是，沈家对于现阶段的柚茶来说，还能提供什么价值？

一开始还要沈家在星光城这个商场里专门开后门的奶茶店，已经从一颗小幼苗变成了苍天大树！

拿到了外卖平台背后资本的钱，柚茶就能和某个外卖平台深度绑定。

这里头的好处在未来会有多大，无需多说。

更何况这些外卖平台背后的资本，可以说是个顶个的牛逼！

可是，沈家呢？

一时之间，程逐传递过来的压迫感，开始笼罩于父女二人的心头。

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十三章 沈家的危机感与程逐的嘴脸


沈家，目前只有沈明朗还在那傻兮兮的干着急。

他只想着老爹怎么还不抓紧时间去筹钱，柚茶这种逆天级的好项目，各路风投机构都争着想要入场，咱们过了这个村可就没这个店了！

殊不知沈国强和沈卿宁都已经开始倍感压力了。

现在根本不是追投多少钱的问题了。

而是程逐愿意继续让我们投吗？

我们还有追投的资格吗！

沈明朗见自己装完二手逼后，爸爸和妹妹居然都沉默了。

他一开始还以为是被自己刚刚学习到的逼气给震慑到了，正在消化这里头可怕的信息量呢。

“哈哈，他们绝对想不到，我们已经布局到外卖平台上了！”

“也是，毕竟外卖平台是今年才开始疯狂起来的，大家以前的关注点都在团购上。”

“布局深远，草蛇灰线，惊着也正常，哈哈哈哈嘎嘎嘎！”

结果，沈国强隔了好久，才冷不丁地来了一句：“你们和程逐的关系好吗？”

这位中年老傲娇从来没有想过，一个小辈们的商业项目，居然有一天需要牵扯到人情上，要扯到感情深浅上。

他沈国强在杭城商界里好歹也是有头有脸的一号人物，以前可从来没想过会出现这般离谱的情况。

他心里很清楚，光从在商言商的角度出发，沈家能给柚茶带来的助力已经有限了。

但是，沈家其实是有着所谓的“从龙之功”的。

因为投资投的早，在第一轮的时候就直接大手一挥投了6000万。

可是，这里面有一点比较尴尬。

如果说，沈家是和普林资本在同期投的，那么，这個“从龙之功”就板上钉钉了，大家可以说是慧眼识人，挖掘出了极其牛逼的水下项目。

以后不管有几轮融资，都可以很硬气的讨要优先权。

毕竟在你柚茶还没有被资本市场那么看好的时候，是我们让你发展壮大，功劳簿上怎么着也要写在第一页！

然而，问题在于沈国强投钱，其中有一部分因素就是岳东易的普林资本投了一个亿！他是在此之后进行的跟投！

而且当初岳东易那边是要投一个多亿的，是程逐那边主动拒绝了，给沈家留了这么一个空档。

从龙之功？

你从的是程逐吗？

你是在跟风投资圈的传奇人物岳东易！

沈家目前最拿的出手的帮助，就只剩下在星光城给柚茶开后门了。

但事实则是：柚茶凭借一己之力加大了商场的客流量！从而抬高了商场的营业额！

再加上第一轮融资故意给了6000万的机会，程逐已经算是给予了很多很多了。

当然，这里头也因为他一直瞧不上自己的儿子，所以一直在淡化沈明朗于柚茶的工作。

事实上，程逐暂时找不出第二个比他更适合做这份工作的人。

这份工作油水太足太夸张了，也就咱沈公子分毛不贪，升级头等舱还自己掏钱。

此时此刻，在听到沈国强询问兄妹俩和程逐的关系后，沈明朗和沈卿宁的心情是截然不同的。

沈明朗：卧槽，不是亲表兄弟，胜似亲表兄弟啊！

老登，你问这个干嘛，伱不会不想给钱吧？这可不是因为感情好才来要钱的啊！你给我清醒一点啊啊啊啊！

沈卿宁：我和程逐的关系吗？

万千复杂的情绪，在刹那间就涌上心头。

过往的一切开始在沈卿宁的心中翻涌，最后却只留下了那经典的四字关系——在商言商！

好在沈明朗作为代表发言了：“爸，关系真的超级好，不然怎么表哥表弟相称？而且他和江晚舟是发小，大家都知根知底。”

“你看我在柚茶的工作就知道了，我明显深受器重啊！”他还开始牛逼哄哄上了。

沈国强抬眸凝视了他好久，最后也只是默默点了点头。

关系如果真的很铁，现在合作又没有间隙的话，确实就还有运作的空间。

他看向自己的子女，开口道：“这次第二轮融资，我的想法是希望我们沈家不要被稀释。”

“你们近期和程逐也多走动走动，多聚聚，感情是需要维护的。”

沈家虽然现金流很吃紧，但他还是一咬牙道：“他愿意让你俩追投多少，我们就追投多少！”

沈明朗：满意了，舒服了。

沈卿宁：我还是头回看到爸爸这样对待一个年轻人。

几分钟后，沈国强独自上楼，走进了书房里。

他要开始尽可能的筹钱了，而且是现在，立刻，马上！

徒留沈卿宁和沈明朗待在客厅里，一个心情有几分低落，一个则亢奋得一逼。

沈明朗看向自己的妹妹，道：“看来老沈心里还是很把我们柚茶当回事的嘛，我真怕他这次不好好追投。”

“怎么可能会有人不重视柚茶。”沈卿宁有几分无语，搞不懂自己的哥哥的奇葩脑回路。

“那他还问我们和程逐关系好不好？”

沈卿宁面色微微一凝，严肃地道：“你还没想明白吗？”

“明白什么？”

“以柚茶目前在资本市场的受欢迎程度，根本不愁融资，根本不愁没人投钱。所以，程逐现在要做的就是进行筛选，从中挑选对自己和对柚茶最有利的。”

“这我肯定懂啊。”

“可是，和市面上这些优质资本相比，我们家对柚茶所能带来的帮助呢？你有没有想过这一点！”沈卿宁直接点破。

“啊？所以你的意思是，爸愁的是表弟可能没那么想要我们家的钱，觉得外面的更香？”沈明朗大惊。

沈卿宁则微微颔首，轻声道：“不排除这种可能性的。”

她觉得都说到这份上了，他总该脑子转过弯来了吧？

结果，只见沈明朗噌得一下就站起来，然后大手一挥，颇有魏武之姿：“不可能！绝对不可能！”

清冷少女：“”

她今天已经不知道第几次被他弄得有几分无语了。

“沈明朗，我们和程逐的私交和生意是两码子事。”她沉声道。

“那也不是这么说的，你看我现在就在柚茶身居要职，表弟不止一次跟我强调，说我现在做的工作，整个公司只有我可以胜任，其他人全部不行！”

沈卿宁闻言，确实也清楚沈明朗被程逐安排到了最适合他的位置，可光是这样的价值，也远远还不够！

让她倍感意外的是，平日里很怕她的哥哥居然走到她的身边，然后又道：“而且程逐也说了，说你在周杰伦演唱会上的表现特别好，给他提供了一个完美的契机，带动了后续所有操作的推动。”

“他还说了，说你的个人能力也很强，商业嗅觉也比我敏锐多了，他是想让你以后当柚茶的cfo的！”

“宁宁，你应该明白，cfo这种职务对于一家公司来说意味着什么，程逐明摆着就是很重视你，你在他心里地位可高了，这还没有价值吗？”

“老沈他又不是咱们柚茶的人，他知道啥！”沈明朗不屑一顾，嘴角一歪，霸气侧漏。

这位阳光开朗大男孩还劝上了，轻轻拍了拍宁宁的肩膀，来了一句：

“所以，你无需妄自菲薄。”

这个世界，有时候就是这般有趣。

沈家人都觉得沈明朗最糊涂，但有的时候，反倒是他那奇葩的脑回路最清醒。

程逐对于沈家的重视，确实是在人身上，这本就是他绑架沈家计划的一环。

沈明朗的不可替代性，无需再多做强调了。

至于沈卿宁，她头脑灵活，商业嗅觉敏锐，自小又受到了家里的熏陶，且习惯保持理性思考，独立出去也完虐悦茶的ceo陈玥。

更何况腿精这腿，嘶溜——，她这腿嘶溜——！

程逐确实不缺人投资。

可是，如果情况是这样的呢？

沈国强：这是给宁宁做嫁妆的。

程逐：哎哟，这多不好意思，哎哟哎哟！

同样一笔投资金额，它的性质和价值一下子就变了。

此刻，沈卿宁回到了房间里，脑子里却还在回荡着沈明朗说的那些话。

“很重视我？”

“想让我当cfo吗？”

她坐在椅子上，有点出神。

在不知不觉间，她的坐姿变成了蹲坐在椅子上。

小腿的匀称腿肉与大腿并拢在一起，双手还环抱着自己的双腿，头则抵靠在膝盖上，眼神逐渐失焦。

隔了一会儿，她才回过神来，然后拿起手机，网购了一批书籍。

这次倒不是买言情虐文了，而是与cfo的工作有所相关的书。

她还寻思着要不要再去报点课。

“一切都是为了柚茶。”沈卿宁心想。

时间流逝，转眼就来到了五月十二日。

程逐的打算是在五月下旬的时候完成融资，所以，他这段时间一直在等待，等待他心仪的风投找上门来。

在这段时间里，米团外卖、饿了吗、百度外卖也都有联系过他，但程逐还是以老一套的话术进行回绝。

“入驻入驻，入驻个屁啊！”

“按兵不动先！”

现在的柚茶门店，基本上都是在饱和运作的，除非是天气特别恶劣。

在这种情况下，开不开通外卖服务的差别并不大，并不会让程逐的收益变多，毕竟每天的极限出杯量摆在那儿。

可是，柚茶的门店会在下半年疯狂扩张。

一二线城市这么大，每个城市就这么几家门店，根本不够覆盖。

更何况年轻人的市场的消费力会越来越高，以后还会向三线城市进军。

“门店数量一旦变多，就不会那么饱和运作，外卖就必须要跟上了。”

“而且现在是15年，现在入驻平台是绝佳时机之一，各大平台都在想着扩张，还没到割商家韭菜的阶段。”

他并不觉得外卖平台背后的资本能忍多久，他可不信他们会一直按兵不动。

这些资本都有着自己的布局，就好像深都资本的赵龙在投资完某外卖平台后，转头又投资了悦茶。

“他现在走的路子，其实有点像后来龙珠资本走的路线。”

于程逐而言，因为大哥和二哥掐架而被打死的三哥百度外卖，是完全不考虑的。

“米团外卖和饿了吗在这几年其实都ok，都属于爆发式发展的阶段。”

“反正高反正高端网红奶茶的生意，我主要也就做这么几年，这两家平台在多年后的不同情况，可以不放在考虑范围内。”

“但是，它们其实又各有优劣。”程逐对此心中门清。

他是经历过外卖大战这个阶段的年轻人。

之前千团大战时期他年纪还小，和他的关系其实并不大。

可外卖大战那是实打实会影响到个人生活的，与年轻消费者们息息相关。

后来，他对于这两家平台还专门研究过，心里基本上是有数的。

他个人其实对于两个平台，是更倾向于某一个平台的。

但是，他其实不用这么急着做决定。

“因为我现在是在选背后的资本，而不是在选平台。”

“这里头，其实是有一个最优解的！”程逐心想。

自柚茶打算进行第二轮融资的消息发出去后，可以说是整个资本市场都震动了。

光是十大风投里，就已经有两个联系过程逐了。

甚至于深都资本都派人来联系过！

这个事情让沈明朗激动不已，再度去老沈面前狂刷存在感。

“看吧，我们以前根本不是狂妄，也根本不是在吹牛逼！”

“深都资本也想投我们柚茶，他们根本忍不住！”

可程逐还是在保持耐心。

终于，在昨天5月11日，他最心仪的资本找上门来了——红山资本。

红山资本，一家数度在《胡润全球独角兽活跃投资机构百强榜》上排名第一的投资机构！

它在资本界的地位，毋庸置疑，无需多言！

得到它的投资，就是扔向商界的重磅炸弹！

因为它的逼格不一样，所以，融资消息在放出去时，引发的震撼效果也会完全不一样。

但这并不是程逐最重视它的地方。

“现在对我最有用的，便是外卖平台背后的资本。”

“而红山资本在这里头很特殊。”

“岳东易估计最不想让我接触的，就是红山资本了，以他的商业眼力，他绝对已经洞察了一切！”

“至于红山资本为什么特殊嘛.”

“因为它既投资了米团，又投资了饿了吗！”

在2010年，红山资本就参与了米团的a轮融资。

在2011年，在b轮融资中，它和阿里又一同给米团投了5000万美元。

“而在去年14年，米团拿到的3亿美元的融资里，依然有红山资本的钱！”

“就在今年的1月份，米团已经完成d轮融资了，估值在这个阶段就已经达到了恐怖的70亿美元。”

“有趣的是，红山在13年和今年1月，也都给饿了吗投了钱。”

也就是说，15年的外卖烧钱大战，这两大平台都有在烧来自同一家风投机构的钱！

看似是自己的左右手，其实不然。

这里头，影响因素有很多。

比如米团一开始的重心根本就不是在外卖上，但饿了吗就不同，它一开始就是在侧重于做外卖。

但是，这些都不是程逐现在需要去考虑的。

他只知道自己不可能找到比红山资本更优质的选择！

今天，红山资本的董事总经理王曾就会前来杭城，和程逐商讨相关事宜。

这个人程逐前世就有过耳闻，还见过一次。

此人有着中国消费最佳投资人之称。

在这一世见面前，他专门查了一下这家伙的资料，立刻明白为什么是他赶来杭城了。

王曾之前是在天图资本担任合伙人的，然后在去年14年的时候选择了离职，加入了红山。

他是目前来接触柚茶业务的最佳人选。

因为他的过往战绩里，就有像周黑鸭这样的存在。

甚至于可以说，如果没有王曾，周黑鸭根本做不到现在这个程度！

在程逐的记忆里，这人后来还投资了像溜溜梅、百果园、小样乳酸菌等。

他主要投资的都是这种消费品牌。

估计不少人还在抖音里刷到过这个光头，气场很足的坐在那里侃侃而谈。

这个光头现在开始卖课了而普林资本那边一听说红山资本要来人，岳东易直接坐不住了，表示自己也要过来一趟。

但这位老牌逼王的说辞是：“我正好要去杭城看一下静静，就顺道过来凑个热闹吧。”

程逐在心中吐槽：“岳灵静知道你这舅舅要来吗？”

以至于下午两点的会议室内，坐了五个人，程逐把沈明朗和沈卿宁也给叫来了。

其实，目前这些人就是程逐第二轮融资的主要对象了。

很明显，岳东易和王曾是认识的，看着还挺熟。

但具体是真熟还是假熟，程逐就不清楚了。

总体来说，王曾虽然来自红山资本，但他现在是董事总经理，还是没有岳东易牛的。

对于有着投资鬼才之称的岳东易而言，如果来的是红山的老大，他可能还有点虚，可如果是你这个刚跳槽去红山没多久的家伙，那就不一样了。

而且不管是老岳还是程逐，心里都很清楚：“这个人刚去红山没多久，肯定是想要在今年有所作为的！”

柚茶，无疑是绝佳的选择！

否则的话，按照此人的投资风格，他其实更喜欢参与第一轮融资，要从那个时候就开始投，而不是说像现在这样，参与柚茶的第二轮融资。

所以，岳东易一开始就开玩笑：“老王啊，你这人不是只喜欢第一轮融资的嘛，我怎么记得你前段时间才刚对媒体讲过这种话呢？”

王曾根本不接这茬，笑着道：“柚茶也不只是我在重视，其实我们红山很多人都一直在关注柚茶，我今天只是代表，哈哈哈！”

这个光头男发出爽朗的笑声，岳东易则在一旁淡淡一笑。

大家在会议室落座后，沈明朗看着还挺紧张的，而且是肉眼可见的那种。

反倒是气质清冷的沈卿宁虽然初次参与这种事情，但面色淡定从容，还是保持着人间富贵花该有的姿态。

程逐其实也有一段时间没有见到宁宁了。

今天的沈卿宁穿得比较正式，穿着一身女士西装，内搭一件真丝衬衫，领口处还有着几颗珍珠点缀。

她和陈婕妤都很适合穿一些偏职场风的衣服，但穿上后又会展现不同的美感。

这与两人不同的气质有关。

当然，还有身材。

辅导员妙在那比例惊人的臀胯，沈卿宁则妙在那可玩年的长腿。

最有意思的是，宁宁今日份的搭配里，也戴了一副眼镜。

只不过不是金丝眼镜，而是那种无框眼镜。

戴上这类眼镜后，她身上的清冷气息其实更浓了，给人以一种莫大的距离感。

“看得出来，宁宁今天是好好打扮过的，穿搭的搭配都很细，妆容也是画了全妆，头发也特地卷过。”程逐心想。

至于具体原因，他心里其实也有数。

而今天暂时的主角，必然是程逐这位柚茶创始人。

面对两位资本圈的大佬，这个年轻人表现得很轻松，笑着道：“江湖规矩，拉投资肯定要搞个ppt。”

程逐打开ppt后，就开始很有条理的侃侃而谈。

他先从柚茶目前的现状说起，简单点说，就是告诉大家柚茶现在有多牛逼，你们赶紧给老子投钱！

自夸环节结束后，就开始谈未来，俗称画饼。

而在这个过程中，程逐特意故意提了一嘴外卖平台的现状。

这几句话就是专门讲给岳东易和王曾听的。

两位投资圈的大佬心中齐齐道：“果然！”

这小子眼睛毒啊，看来早就把目光盯向外卖了！

从他的一系列操作和布局上看，他可能比资本市场的很多人都要更早盯上外卖平台，更早的重视它们！

难不成，在大家都还在关注团购的时候，他就已经在留意了，并且在一路准备自己的后手了？

岳东易则还想着：“看来我一开始的想法是对的，这小子之所以愿意接触红山，还真不只是因为它名气大且有实力！”

“他就是看重了里头附加的价值！早就看得透透的了！”

他心中第n次升起：“此子类我！”

不，是此子胜我！

这位老牌逼王扪心自问，自己在程逐这个年纪的时候，可达不到这种层次。

更让他感到头皮发麻的是，自己家里可不一般，父辈就是牛人，可程逐是真的出身于普通家庭！

岳东易到了这个年纪了，他已经开始明白自己的成就其实和出身是脱不了关系的。

不管是资金起点，还是眼界，亦或者是文化程度这些都是受到影响的。

“这个年代，寒门极难出贵子！”岳东易目光一沉。

更何况，其实就算是搁古代，寒门指的也不是穷人、普通人，指的是门第势力较低的世家，到了现在才开始泛指家境贫寒的家庭。

所以所谓的寒门贵子一词，其实诞生之初压根就没把普通人算进去！

他和王曾就这样一直听着程逐侃侃而谈，越发感觉到这个年轻人是站在和普通人不一样的高度和视野里讲话的。

“其实，国内整个奶茶行业，在未来的前景都是相当好的，而且我相信会好过大家目前的预期。”程逐道。

“一方面，这和外卖行业的爆发式发展有关系。”

“还有一方面，则是年轻人消费力的升级。”

“当然，更重要的还是需求的变化。”

“我给大家举个例子。”

“现在坐办公室的人，肯定比以往要多，而且是一年比一年多。”

“从事脑力工作的人，也是一年比一年多。”

“未来年轻人主要的就业方向，其实就是上班、打工”

“在社会上做牛做马，当牛马。”他沉声道。

这话其实讲得挺不好听的。

可在座的人，其实都是资本！

而程逐接下来的话语，如果是普通人听到了，则会觉得更加扎心，可这偏偏又是实打实的事实。

“这个世界就是这样：牛、马累了，会知道休息，可牛马累了，会给自己点一杯咖啡或者奶茶。”





第四百八十四章 沈卿宁的特殊之日


会议室内，陷入了短暂的沉寂。

就连岳东易都觉得程逐这话说得有点过于直接。

可这又是实打实的事实。

有句话叫“屁股决定脑袋”，在座的诸位也并非是会被这句话中伤的人，因为他们都是资本，而非可怜的打工人。

此时此刻，岳东易和王曾对视了一眼。

这两个中年人都觉得眼前的这个年轻人实在是不像还没满20岁。

他说的话语虽然现实且残忍，但确实是社会接下来几年的发展趋势。

这几年，是内卷风气很严重的几年。

各种卷，甚至还在赞美卷。

领导们也都喜欢玩pua和画饼，偏偏不少人还都上钩。

像程逐说的“牛马累了会给自己点一杯咖啡奶茶”，绝对是很普遍的现象。

而且这样的牛马会越来越多。

这个世界有的时候就是这般的操蛋。

你去消费的时候，售货人员跟你说：人工成本很贵的。

你去上班的时候，你却只是個——廉价劳动力。

当然，这一切并不在这些投资人的考虑范畴里。

他们只知道很多人点奶茶咖啡提神，也有些人是奖励一下努力工作的自己。

这里头的根本原因到底是什么，其实并不重要。

重要的是，需求在逐年递增，奶茶的市场前景会逐年变好。

这几年劳动力的价值并没有提高多少，可消费主义的陷阱那是一个比一个多。

很多高端消费行业就是好做，就是能从年轻人的口袋里赚到钱。

新消费的特点居然不是新，而是贵！

只可惜，在几年后的“消费降级”中，这些行业都会受到反噬！

接下来，程逐根据自己制作的并不算精美的ppt，继续讲述着柚茶的前景。

“从今年开始，花呗的使用普及率会开始暴增。”

“年轻人的消费力开始进一步的扩大！”

“在座的各位应该都知道，我还是做电商的。”

他说到这里微微停顿了一下，因为在场的另外三位男人的脸上都流露出了一抹默契的笑容。

然而，他的下一句话就让岳东易和王曾为之一愣。

“今年的淘宝双十一，我预计销售额能破900亿！”

好家伙，你卖个qq产品还开始预估起了今年双十一的数据了？

可偏偏这两位投资界的大佬和阿里的一些人也熟，他们是清楚阿里内部对于今年的预期的。

怎料，程逐还继续道：“除此之外，我预计今年90后的消费比例会首次超过80后！”

“这个我之前和岳总也有提起过。”

岳东易点了点头。

他其实都有点好奇，程逐是不是和阿里的人也很熟？

他估得很大胆，但也很敏锐！

程逐进行了总结：“所以，这几年很多人在提新消费这个词，新的其实不只是产品，新的还有消费者！”

“我相信资本市场从去年到今年嗯，尤其是今年，应该都感受到了一点！”

“这帮年轻人很敢花钱！”程逐微微抬高了一点语调。

这句话是完全能切中王曾的内心的。

否则的话，他也不会这么专注于消费市场，总爱投一些消费品。

程逐就这样讲了大概十分钟柚茶的未来前景，说服力很强。

其实，拉投资是一件技术活。

对此，贾老板应该是很有发言权的。

程逐前世还专门研究过贾老板的一些视频，去学习他的一些技巧和话术。

只是不知道贾老板到底什么时候回国等到程逐全部讲完以后，岳东易和王曾分别问了几个问题。

对于这些问题，程逐全部对答如流。

而且他这人回答时不会很含糊其辞，他语气总是很肯定，表达出自己的强烈自信。

会议结束后，沈卿宁和沈明朗留在了会议室内，程逐则去送王曾和岳东易。

二人纷纷表示让他送到电梯口就行。

进入电梯后，里头就只有岳东易和王曾两个人了。

王曾看了他一眼，好奇的问道：“你当初投资柚茶，是投项目呢，还是投人？”

这里面其实是带着对程逐的欣赏的，否则也不会说出这句话。

岳东易直接道：“都有。”

他相信王曾现在肯定很羡慕他，也很羡慕普林资本。

能参与到第一轮融资里，后续的收益是非常可怕的。

王曾还很好奇的问了一嘴：“伱对两年后的柚茶，估值预期是多少？”

岳东易直接道：“至少破百亿。”

“破百亿的茶饮品牌吗？”王曾心想。

放在一年前，这是大家根本就不会去想的事情，资本的目光也根本不会在奶茶店这种垃圾项目上停留，更别提是百亿估值了。

你也不看看市面上百亿估值的都是哪些项目？

可是，现在他也有点说不准了。

“感觉也不是不可能。”

另一边，程逐在送走了岳东易和王曾后，没有急着回会议室，而是先去卫生间洗了把脸。

冰水冲刷着他的脸庞，让他整个人精神了几分。

近期他太忙太忙了，整个人其实也很疲惫。

他回忆了一下，这段时间里唯一的放松，就是去了趟玫瑰园。

辅导员嘛，对班里的学生进行一下身心疏导，也是很正常的事情。

第二轮融资是现阶段的重中之重，饶是程逐也不得不打起十二分的精神，对它给予高度重视。

回到会议室内后，沈明朗看了一眼程逐，直接问道：“表弟，你头发都湿了，刚刚那么紧张吗，出了这么多汗？”

“神经，这是水，我刚刚去卫生间洗了把脸，最近人有点累。”程逐没好气地道。

沈卿宁闻言，立刻仔细地看了他一眼。

“程逐看着是有点憔悴。”她在心中道。

程逐在会议室的主座落座后，沈明朗便好奇的问：“表弟，你这次第二轮融资，是打算让普林资本领投，还是红山资本领投？”

“红山。”程逐直接道。

“那你觉得咱们第二轮融资结束，柚茶的估值会达到多少？你应该是有心理预期的吧？”

程逐闻言，笑着说：“表哥啊，虽然现在屋里都是自己人，可你问得可真直接。”

傲娇少女则在心中嘀咕：“谁和你是自己人。”

最终，程逐也没有回答沈明朗的问题，而是说着：“你其实是在想，需要你们家跟投多少钱吧？”

“咳咳！表弟你明明比我更直接！”

话虽然是这么说的，但兄妹二人的目光都汇聚到了程逐身上。

他只给出了一句话：“如果你们愿意一路追投的话，我不会稀释你们的股份。”

这句话无疑让兄妹二人心中的大石头落地了。

沈明朗还给沈卿宁投以一个“我就说吧”的眼神，结果被清冷少女直接无视。

“宁宁，还是哥猜得准吧，你无需妄自菲薄！”他心里居然又来了这么一句。

怎料，程逐还真的话锋一转，又开始老一套。

“我实话实说，我主要是看中你们两个人的个人价值。”

“表哥，你现在是在完成柚茶除了我的工作以外，最重要的工作，这几个月的时间里，你的工作成果我也看了，大致上我都是满意的。”

“包括沈卿宁在演唱会上的那波宣传，其实也很到位。”

“后续网络上的那些舆论，对你的生活没造成什么影响吧？”这个狗男人还假惺惺的关心了一嘴。

网络上关于他和沈卿宁的绯闻，他自己偶尔也会看一看，每次看的时候，都看得心里直乐。

好玩啊，沙雕网友可真他妈好玩啊！

至于那些嗑他俩c嗑他俩cp的cp党，程逐心里只有一个念头：“包你们心想事成！”

锁死，直接把我和宁宁这辈子锁死！

此刻，傲娇少女听着他突如其来的关心，直接冷淡的道：“没有。”

确实没多大影响，也就是言情小说都看得不得劲了，要看网友们写得同人文，看网友们瞎编的绯闻，看网友们把他俩p在一起的照片。

有的网友真的很神经质的，自从程逐全网爆照公开露面后，有人把他和沈卿宁的结婚证照片都给p出来了结果，沈明朗这个大傻子在此刻来了一句：“哈哈哈！网友真的都是群神经病，表弟明明是林鹿的男朋友，莫名其妙瞎传什么绯闻！”

“特别是你们理工大学的那些校友，一个个还说得有板有眼的，跟真的似的，这不是扯淡嘛！”

程逐：“”

沈卿宁：“”

由于今天是5月12日，是一个很特殊的日子，但对于宁宁而言，今天其实也很特殊。

可被自己哥哥这么一句话，弄得心情立刻差了几分。

但好在沈明朗是头回参与到今天这样的会议中，对于柚茶的未来还有着无限畅想呢。

因此，他立刻话锋一转，又把话题踢到了未来上，开口说：“表弟，宁宁，你们说咱们柚茶以后该不会有机会上市吧？”

程逐闻言，立刻接腔，把气氛给转移一下，逼气满满地道：“如果真想，以后也不是没有可能。”

在他的记忆里，前世奈雪的茶是早早上市了，成为所谓的国内奶茶第一股。

奈雪在各方面的表现，以及资本市场后来给出的一系列估值，其实都是不敌喜茶的。

因此，在上市这件事情上，表现得格外积极，力求拿下这个首名宝座。

但遗憾的是，上市后的表现极其糟糕！

在奈雪上市后，所有人都认为奶茶第二股八成是喜茶，或者是古茗、蜜雪之类的，可实际上，奶茶第二股是茶百道。

只不过，茶百道刚在港交所挂牌，首日股价就遭遇重挫，开盘破发后，跌幅一度达到了38多！市值可以说是光速蒸发！

对于上市这个事情，程逐心里其实是并没有说特别特别渴望的。

更何况这些网红品牌的很多数据其实本身就是虚高的，是拿来造势的！

他很清楚未来的大趋势。

新势力茶饮品牌的当红期其实都不是特别长。

曾经红极一时的品牌，高端的开始玩降价，中端的开始内卷加盟费，打起了加盟费用的价格战。

像茶百道在不复往日的辉煌后，就开始进行了加盟减免政策。

新加盟的伙伴开店，总计减免费用会在427万这个恐怖区间里。

老加盟伙伴开新店的话，总计减免费用也会在918万。

奶茶2.0时代的后期是疯狂内卷打价格战，奶茶3.0时代亦是如此。

只不过，沈明朗在听到程逐随口来了一句“上市也不是没可能”，立刻浑身上下都充满了干劲。

他已经在渴望自己成为上市公司的股东了。

“不行，我现在就要去给老沈打个电话！”沈明朗内心开始猴急起来。

他要跟老沈好好装个逼，然后把表弟的态度转达给他听，再让他给本儿子狠狠地去筹钱！

“表弟，宁宁，你俩先聊，我突然想起点事情，我去外面打个电话。”他起身开口道。

说完，他就拿着手机雄赳赳、气昂昂地走了出去。

此时此刻，老沈那边其实也刚挂断了通话。

他刚刚去找江晚舟的父亲借钱去了。

沈家和江家是亲戚，沈家的商业盘子比江家要大一点，生意做得比江家要大，但是，江家的现金流没沈家那么紧，手头的现钱会更多。

他在看到来电人是沈明朗后，眼角微微一抽。

“喂，什么事。”中年老傲娇语气淡漠地道。

“爸，我刚刚开完会，普林资本的岳东易也来了。”

“嗯，然后呢？”

“爸你先别然后，你先猜猜还有谁！”沈明朗来劲了。

电话那头回以他的是沉默。

中年老傲娇根本不来理他，你他妈爱讲不讲。

猜？小孩子啊，还猜！

时间就这样流逝了十几秒，沈明朗居然小心翼翼的问了一句：“爸，你在听吗，爸。”

沈国强：“”

如果不是事关重大，他肯定立马挂电话了。

这还是因为他那边信息不全，他不知道宁宁也来开会了。

否则的话，沈国强肯定电话都不接，直接挂了沈明朗的来电，然后给沈卿宁打一个过去。

今天是5月12日，是个对于沈家而言颇为特殊的日子，他本来就会回家吃饭的，其实这个电话也不用急于一时。

最终，沈明朗轻声嘀咕了一嘴：“是王曾，红山资本的，是这里信号不好吗，真是奇了怪了。”

结果，下一秒，沈国强：“红山资本？”

沈明朗还被微微吓了一下。

“爸你在听啊？”

“红山资本的王曾？投周黑鸭的那一个？”沈国强根本不来理他，自顾自的发问。

“嗯对，是他。”

电话那头很快又陷入了沉默。

沈国强感觉到了更加强烈的压迫感，心中的紧迫感也更足了。

红山资本的金字招牌，无需多言。

柚茶第二轮融资如果由红山资本领投，这个消息只要一放出去，就会震惊大半个投资圈！

这个网红奶茶品牌，立刻就又会成为资本市场的宠儿。

由于参与者过于强大，使得沈国强心中都有了几分紧张。

这倒是让中年老傲娇都有点绷不住了：“真的？”

沈明朗还是头回见识到老沈这般模样，立刻又来劲了：“这还能有假？我先前就觉得你和宁宁都是杞人忧天”

他开始大聊特聊自己的看法，顺道在这个过程里，还套了几句程逐在会议上的原话，又装起了二手逼。

会议室外，父子俩在电话里各显神通。

会议室内，程逐和沈卿宁久违的孤男寡女共处一室。

曾经在车内就产生过唇友谊的二人，已经很久没有像今天这样坐得这么近了。

程逐看着今天打扮的精致漂亮且还戴了无框眼镜的腿精，看得出来她并没有主动找话题的意思。

傲娇少女一如既往的傲娇。

可程逐这个狗男人就爱欺负她。

你玩尬的是吧，那咱们就尴尬下去呗。

他故意拿出手机，开始直接玩手机。

这使得会议室内一片死寂。

偶尔只能隐约听到门外传来沈明朗的爽朗笑声，也不知道在笑什么玩意。

最终，大家长时间的沉默让沈卿宁莫名的有了几分烦躁和难受。

网友们一个个在编造着二人的甜甜小日常。

可实际上呢？

相顾无言！

她直接开口道：“今天应该没什么事情了吧？如果没事的话，我就先回去了。”

“行，没什么事了。”程逐继续玩手机，头也不抬地道。

沈卿宁起身，拿起自己放在另一张椅子上的包包，转身走向会议室的大门。

就在她准备抬手推门的时候，却突然被程逐叫住了。

“等一下。”程逐道。

沈卿宁疑惑回头，身上的清冷感更盛。

她今天穿得偏正式，又戴了无框眼镜，整个人还挺御的。

傲娇少女不知道程逐突然喊住自己做什么，她也很怕程逐说出什么让大家尴尬的话，比如提及演唱会门票的事情。

怎料，程逐却缓缓放下了手机，抬头看向她，说道：

“今天是五月十二号。”

“生日快乐。”





第四百八十五章 给宁宝一份承诺


说来也是有趣，程逐知道林鹿的生日日期，是通过沈卿宁。

他知道沈卿宁的生日日期，是通过林鹿。

二女都没有专门跟他提及过生日，但他都记得。

由于她们的生日日期都很好记，所以程逐都不需要专门去记录。

按照小鹿的说法，那一年的5月12日发生天灾后，宁宁把自己的压岁钱和生活费全捐了，还哭唧唧的问爸妈，能不能把生日礼物也换成钱，再全部捐掉。

后续几年，这一天都成了哀悼日，宁宁也就都过得农历生日。

程逐也由此得知，鹿宝和宁宝其实是小学同学。

初中也是同校的，但不是同班。

高中倒不是同一所，可大学又专门报到了一起。

林鹿还跟程逐偷偷说过：“宁宁其实以前没有现在这么高冷的，她小学的时候很可爱的，而且还老爱哭鼻子，胆子也很小，我那时候特别喜好欺负她，嘿嘿！”

程逐个人猜测可能是因为母亲的离世，所以性格有了些变化吧。

因此，由此还可以获取到信息：其实小鹿比宁宁要大！

一个是下半年生的，一个是上半年生的，林鹿并没有提早一年上小学。

只不过，这对闺蜜平日里给人的感觉，更像是宁宁是姐姐，小鹿是妹妹。

此时此刻，会议室里又陷入了短暂的沉寂。

沈卿宁怎么都没想到，程逐会冷不丁地突然来上这么一句生日快乐。

一股复杂的情绪再次在心底翻涌，以至于她都没有立刻回复程逐的话语，而是二人的目光有了短暂的交汇。

程逐是坐在椅子上的，腿精是站着的，以至于此刻反而是程逐在抬头看向她。

他能看到傲娇少女目光的闪烁与闪躲。

隔了七八秒后，她才轻声道：“谢谢。”

沈卿宁的语气里听不出任何情绪的起伏。

对于傲娇的人来说，她既然已经站起来了，已经说过要走了，她就肯定会走。

所以，沈卿宁最后看了一眼程逐，就打算继续推门离开。

结果，打完电话的沈明朗笑嘻嘻地回来了。

他的气色看起来好极了，整個人也有几分飘飘然，走路都跟踩在云端似的。

知道的人晓得他是出门打了个电话，不知道的人还以为他在这短短的时间里享受了什么服务。

而这个憨批的个人发挥总是不怎么稳定，他有时候可以打出很妙的助攻，有时候又会把事情给搞得一团糟。

此刻，沈明朗倒是开口说着：“咦，宁宁你要走了？”

“嗯。”沈卿宁点头。

“等会等会，再坐会，我说个事情。”他还很积极的把自己身边的那张椅子又给拉了出来，请妹妹入座。

他见沈卿宁冷冷的站在那里，还做了一个请的手势。

宁宁对自己这个活宝哥哥倍感无奈，只能顺着台阶走了下来，在位置上落座。

沈明朗这人也不兜圈子，直接看着程逐：“表弟，我刚刚给老沈喔，也就是我爸，打了个电话。”

“嗯，沈伯父怎么说？”程逐还怪礼貌的。

“还能怎么说？他当然是要全力支持我们柚茶第二轮融资咯！”沈明朗大手一挥，单方面把沈国强的所有话语进行了一番精简，少水了起码两百字。

但他这个语气和神态，颇有一副沈家我老大他老二的架势。

潜台词仿佛是：他能不支持？

沈卿宁：“”

她很清楚，以爸爸的强势性格，如果知道自家的臭小子在外头讲这种屁话，估计又要买新皮带了。

“嗯，那挺好的，股东里我肯定还是对你们两个最放心。”程逐闻言连连点头，瞥了沈明朗一眼后，又看了宁宁一眼。

然后，他脸上故意浮现出一抹欲言又止的表情。

沈明朗立刻道：“表弟，你是想说啥？不用憋着，我们三个什么关系？你有话直说呗。”

程逐就知道他会上钩，立刻道：“所以这次还是和之前一样，沈卿宁占大头，对吧？”

上次的六千万投资，沈明朗可没分到多少。

他知道沈明朗不介意这个，而且宁宁难得在场，所以才会这么说。

果然，沈明朗立刻道：“那是当然，这可是以后宁宁嫁妆的一部分，肯定她要占大头啊！”

这个事情他之前就告诉过程逐，只是沈卿宁并不在场，她并不知道这个大嘴巴啥事都往外讲。

这头憨憨暂时还没有发觉到妹妹表情的变化。

近期有几分膨胀的他，有点不着四六了，开口道：“我其实真的不在乎股份多与少，我呢，只是想把妹妹的嫁妆做大做强，然后，帮我最亲爱的表弟把事业给弄起来，为表弟的事业保驾护航！其他的我真不在意，真心话！”

很明显，程逐近期夸他的次数太多了。

男人就是这样的，你多夸他几次，他就真的全信！

再加上他被程逐的逼气所感染，现在真的是瞎装逼。

沈明朗这边越说越来劲，沈卿宁则完全听不下去了。

“沈明朗，别把家里说的一些玩笑话当真事一样往外说。”她头都要大了。

“怎么可能，老沈绝对是认真的！”他立即反驳。

反驳完后，居然又来了：“宁宁，老沈明显就是女儿奴，哥我还是那句话，你不要妄自菲薄！”

沈卿宁：“”

她已经有点记不清楚沈明朗第几次说妄自菲薄了，伱是一个成语使劲用是吧？

程逐在一旁随机发挥，故作惊讶地说道：“嫁妆？”

这使得傲娇少女忍不住侧身看了他一眼。

沈明朗则立即接腔，还轻轻拍了下桌子：“对啊，所以表弟，为了宁宁以后的排面，我们是不是该更努力地把柚茶做大做强！”

他觉得是时候拿出一点自己当兄长的气魄了！

我，a全国可飞·沈明朗，为了妹妹的嫁妆兢兢业业了这么久，吃了这么多苦，怎么就不能吹两句了！

沈卿宁真的是恨不得抬起自己的大长腿，直接踹他一脚。

你和谁说做大做强不好，偏偏要和程逐一起做大做强。

这可是傲娇少女人生首次的心动对象啊。

但她又有点好奇程逐会说什么。

只见这个男人也紧跟着沈明朗装逼的脚步，居然来了一句：

“正愁不知道生日礼物送什么呢。”

“要不这样好了，我送一个承诺吧！”

沈明朗：“哦吼！”

他开始来劲了。

沈卿宁则莫名的有几分紧张，不知道程逐要讲什么东西。

“在明年你生日前，柚茶的估值我会做到比第二轮融资以后的估值，至少翻三倍。”

沈明朗跟个捧哏似的，用那种外国人学中文的不标准语调，来了一句：“牛逼！”

83最新地址傲娇少女则只在心中想着：“才不稀罕这种承诺。”

殊不知在程逐看来，以现在二人的情况，自己是没法送什么实物作为生日礼物的。

包括他生日时，沈卿宁也是和沈明朗还有江晚舟一起拼了一份礼物。

借机这样来个承诺，倒是可行。

这样多年以后大家再聊起这一年的生日，自己至少也是表示过的，不是么？

会议结束后，红山资本并没有对米团和饿了吗隐瞒在接触柚茶的事情。

这让这两大外卖平台都有点懵。

柚茶现在是兵家必争之地，谁都能想把它拿下，并且是走单平台的合作模式！

目前，米团和饿了吗因为疯狂烧钱的缘故，两大平台的流量其实也都很高，日活用户的数量都挺吓人的。

大家都做着把对方给干死，然后垄断市场的美梦。

现阶段，大家都在疯狂抢占市场，争夺用户，抢夺优质商家。

其实，平台给用户的补贴额度，在这会儿都差不多。

今年大家想薅外卖平台的羊毛，简直不要太爽！

很多人应该都有过只花了一点点小钱，然后吃了顿大餐的经历。

在大家的补贴力度都差不多的情况下，平台入驻的商家就显得格外重要了！

更何况柚茶是网红奶茶，还能联手炒作一波，其威力不会比联名低！

从任何一个角度考虑，柚茶都是极佳的合作对象。

但是，柚茶第二轮融资的领投机构如果是红山资本的话，那就有点难搞了呀，大家都没啥优势！

“不对不对！还是有优势的！”

这两大平台的负责人转念一想：这代表着百度外卖等平台，基本上出局了呀！

竞争对手至少减少了，这也算是好事。

除此之外，这两大平台的招商负责人心思也都越发活络起来。

大家都觉得现在去找程逐谈，是最好的时机。

“柚茶的第二轮融资，绝对会是一枚重磅炸弹，会惊掉众人的下巴！”

“其震撼程度可能都不会低于我们拿到融资时的级别。”

“如果在这个时间段内，把柚茶给拿下了那么，在公布完第二轮融资的消息后，就可以顺势公布柚茶强势入驻外卖平台的消息！”

“这就等于是连环炸，效果肯定最佳！”

一时之间，柚茶明显变得比之前都更香了。

甚至于这次是直接惊动了两大平台的老总。

二人都开始考虑，自己要不要亲自出马。

这两个平台的创始人，其实是两种类型的创业人。

饿了吗的创始人是典型的大学生创业，是个85后，当初是和同学一起于在读期间，一起搞了饿了吗的雏形。

而米团的创始人，可以说是创业“老油子”。

他一开始做的是很多人青春期里的回忆——人人网。

也就是说，这是一个大学生团队和老牌团队在干架。

因此，两个平台在各方面其实还是能显现出一些不同来的。

而此刻的程逐，其实就是在等这两位创始人向自己表达诚意。

在会议室里，他还突然来了点兴致，想看看沈卿宁和沈明朗的想法。

所以，他还问了一嘴：“米团和饿了吗，你们更看好哪一个？”

结果，兄妹俩持不同意见。

沈卿宁更看好米团。

沈明朗则更好看年轻团队领导的饿了吗。

在沈卿宁看来：“米团的创始人本身就有着丰富的创业经验，他的身份、资源、人脉等，都会更不一样。”

“而且米团刚刚结束了千团大战，处于千锤百炼的状态。”

“从团购领域开始涉足外卖领域，其实自身也有巨大的优势。”

“很多流量，资源，数据都是可以联动的。”

沈明朗则单纯就是喜好这种年轻团队，他就是觉得年轻人敢想敢拼敢干！

这人根本不从理性出发的，这会儿纯感性：“我们柚茶不也都是年轻人吗，属性完全合拍啊！”

程逐：“”

所以您老当不了领头羊啊，你自己开店是开一家亏一家啊。

兄妹二人对于程逐的想法也很好奇。

“表弟，那你更好看哪一个？”沈明朗问。

“我站在你妹妹这边。”程逐直接道。

这样简单的一句话，却让沈卿宁心情都愉悦了几分。

同时，她也觉得：“程逐果然很多地方和我见解是一致的。”

殊不知对于程逐这个重生者而言，他是知道这两个平台的未来的。

在多年以后，曾经势均力敌的米团外卖和饿了吗，变成了米团占据更大的市场份额。

而饿了吗开始疯狂走下坡路，是在阿里把它给收购了以后。

那个时候，米团还是独立的米团，可饿了吗只不过是阿里这条大船上的一部分了。

当然，程逐现在重生了也有一段时间了，他很清楚蝴蝶效应的影响，不能完全只顾着前世的情况来做出选择。

更何况在接下来的几年，自己注定不会是商界里无足轻重的小角色，自己也是那种能引发飓风的人！

因此，两大平台的后续结局，只拿来参考一下就行了。

而从这两大平台背后的资本来看，其实后续就是所谓的双马之争。

米团背后是企鹅，饿了吗则是阿里。

这两个国内的巨无霸所能给予的支持，可不仅仅是在资金上。

背靠这种级别的大船，好处多多。

程逐个人在企鹅与阿里之间，其实是更倾向于前者的。

因为众所周知，阿里这边的掌控欲很强，企鹅在这方面相对好很多。

他明面上也是以此说给沈明朗和沈卿宁听的。

沈明朗一听掌控欲很强，会很强势，立刻想起了自己的老爹，然后开始无比抗拒的连连摇头。

“那还是米团好，还是米团好！”他立刻倒戈。

殊不知程逐心里还有一个很重要的原因，并没有说给兄妹二人听。

柚茶背靠企鹅的话，还有一个很大的好处。

——微信小程序！

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十六章 户部侍郎


程逐记得很清楚，微信之父张小龙会于明年1月份，时隔多年后公开亮相。

张小龙指出，越来越多产品通过公众号来做，因为这里开发、获取用户和传播成本更低。

拆分出来的服务号并没有提供更好的服务，所以微信内部正在研究新的形态，叫微信小程序。

这对于很多商家来说，等于又多了条新的途径，多了一种卖货的模式。

特别是对于很多餐饮品牌而言，小程序更是重中之重。

像瑞幸、喜茶、麦当劳等，都很依赖它。

它和外卖平台有一个很大的差别，那就是它不仅具备外卖平台的一部分功能，还能让商户拥有自有流量圈。

外卖平台一开始有各自补贴，可到了几年后，随着烧钱大战的落幕，商家的成本其实是在逐年递增的，引流难度也在变大，平台的抽点也越来越高，开始对商家进行吸血。

这个时期，引流成本过高，且无法把流量给留住，最终会转变为平台流量。

但微信小程序不一样，它是给每一个商家一個独立的页面，商家还可以设置个性化定制服务。

比如提供哪种类型的优惠啊、选择第三方配送还是自己配送啊、做一些活动、办月度会员卡等。

其中，其实麦当劳做的就挺好的，搞得麦金会员模式很成功。

程逐自己后来如果要点麦当劳外卖，一般都会选择在小程序上点。

到了后来，很多商家就算是在店内，甚至也会让顾客直接扫码在小程序上点餐。

给商家和顾客带来方便，这一点在程逐看来还是次要的。

他更重视的是：“有了小程序和自有流量圈后，那等于后台就有了庞大且完整的消费数据。”

“未来是大数据时代。”

“这样以后就还能用推荐算法来预测用户的喜好。”

总体上来说，对于普通商户而言，微信小程序的助力其实是有限的。

可对于那种网红品牌，自带流量的知名品牌，要搞粉丝运营和维护的品牌而言，小程序的助力就会非常大！

程逐回忆了一下：“现在是15年5月，小程序的推出是在17年年初。”

“看似还有一年多的时间。”

“可实际上，17年的时候，正是柚茶真正最需要外卖服务的时候。”

“到那时，全国至少已经有几百家门店了。”

“这些门店会聚集在一二三线城市。”

“门店数量一多，店内也不至于那么饱和运作了。”

“那个时候，大家也已经开始习惯点外卖了。”

“提早站队，提早布局，终究不会有错。”

这也是为什么程逐明明人在杭城，阿里也在杭城，但他却更倾向背后站着企鹅的米团的其中一个原因。

他这人的性格就不喜欢别人对自己的公司指手画脚。

阿里一般都是先投钱，再空降高管，格外烦人。

把创始人给踢出去都是常见的事情。

其实，如果不是绑架沈家计划，程逐也可以选择在高位时套现离场，反正未来高端奶茶不好做。

但既然要把宁宁锁死，那就不一样了。

“更何况我也不会一直做高端果茶，时机合适的时候就可以开始转型了，推出后续的中端产品。”

茶饮生意对别人来说可能只能昙花一现。

可对于程逐这个重生者而言，他可以精准的踩到每一个节点上。

他要打造国内最长红的茶饮品牌！

柚茶的第二轮融资倒计时，就此开始。

程逐作为柚茶的创始人，也要开始对第二轮融资进行一些前期预热了。

既然已经全网爆照过了，所以他现在也无所谓站到台前。

确切地说，随着事业越做越大，这其实是无法避免的事情了，很难像以往只做电商时那样，一直保持神秘。

程逐开始挑选一些合适的媒体，接受第二轮融资前的一些采访，适当放一些风声出去，对后续的重磅炸弹做铺垫。

而在这个过程中，理工大学的校领导也来联系了他，想让他在学校里接受一下校园记者的采访，录一期专访视频。

到时候，这个视频学校内部会放，比如食堂的电视机等。

然后，像学校的官微等，也都会在线上发布。

没办法，理工大学现在最出名的就是程逐了。

而让校方感到狂喜的是：“这小子才读大一，还可以再用三年！”

不管怎么说，在校生的身份肯定比优秀毕业生要更好使。

程逐都怀疑：“招生季的时候会不会让我去拍那种‘欢迎大家报考浙理工’的视频啊？”

他觉得以校领导目前的态度来看，有极大的可能性喊他去“出卖色相”。

有趣的是，随着程逐的全网爆火，他现在好像有一种成为理工大学校草的趋势他长成这样，女同学们肯定对此是没有意见的。

他卖qq内衣，是国内的qq之王，沙雕男大们视其为偶像神人，也不会有多少哔哔的声音。

这倒是让程逐有几分感慨：“从前世别人口中的那个帅哥，突然变成了理工校草，唉。”

等到他下午来到学校时，意外的发现，在采访队伍里有一位老熟人——章琪琪。

她今天就是负责当校园记者，对程逐进行采访。

“学弟！”她冲程逐热情的笑了笑，挥招呼。

今天的章琪琪明显也是精心打扮过的，穿着一身偏学院风的套装，身上洋溢着青春的气息，百褶裙下的双腿修长笔直，还搭配了一双白色短袜和黑色小皮鞋。

程逐在见到她后，仔细想想也觉得是意料之外情理之中。

她毕竟是网红，形象也好，又和乐于参加学校的各种活动，所以就被用起来了。

像林鹿和沈卿宁这两位啊，学校活动几乎都统统拒绝的，校方怎么劝都没用。

章琪琪几乎是随叫随到，因为这都能成为她的微博素材。

“章琪琪好像真的还挺热衷于当个工具人的。”程逐在心中想着。

从始至终，他一直是把她当工具人使。

就算是到了现在，她最闪耀的身份也是：奕奕她表姐。

也就是说，再过几个月等奕奕来杭城读书了，她还是能喜提版本小加强的。

对于这次学校安排自己来采访程逐，这位网红校花还是很兴奋的。

她这次故意没有提早和程逐说，就为了今天这样出乎意料的见面。

但在昨天夜里，她专门去了美容院，今天上午还去理发店吹了造型。

她以往是珍惜这种入镜的机会，可以持续立自己校花的人设，现在则是更珍惜和程逐见面的机会。

“学弟，这些是等会的提问，你先看一下？”她递过来两张a4纸。

程逐点了点头，抬手接过。

这时候吹来一阵微风，他能闻到章琪琪身上淡淡的香味。

昨天下了场大雨，今天明明有点降温，但她也还是坚持露腿。

在程逐低头看内容的时候，她还凑上前了一步，几乎和他手臂都快贴到了一起，道：“你有什么要问我的或者要修改的，我们现在都可以沟通。”

明明边上还有不少同学看着，但她完全不介意表达出自己对程逐的亲近，甚至是刻意的讨好。

在她看来：“沈大小姐这人肯定很会端着，这就是我的机会。”

你都不主动，怎么知道后续能不能有故事？

因此，边上的同学们越是一脸吃瓜的看向他们，她还贴程逐贴得更近了。

只可惜她所想要引诱的对象，并不是个普通大一学生，这种程逐的肢体接触，他是完全没感觉的，心中也毫无波澜。

别的不说，光是他去摸摸唱的那些商务局，姑娘们一在你身边坐下，那也是完全贴着你坐的。

程逐看了一眼纸上写着的提问后，直接删掉了两个不想回答的问题。

“剩下的这些都可以问。”他对章琪琪道。

“好。”

等到采访正式开始时，这位小绿茶在镜头前，看向程逐的眼神都是那种很明显的被他深深吸引的眼神，完全不加任何掩饰。

这就是她想要的播出去后给大家看到的效果。

眼神都快拉丝了程逐看着她的小伎俩，心中倒也无所谓，也并不会对此有过多的抵触。

因为这样的人，他前世遇到过太多了，类似的情况也遇到过太多次了，都有点习以为常了。

最让程逐觉得有意思的是，章琪琪在采访的过程中，声音还显得有点夹。

一个接一个的问题被她问出，程逐都对答如流。

由于又不是什么正式的媒体，所以他表现得也比较随性，并没有过于官方。

很快，章琪琪开始把话题往第二轮融资上引导。

她先进行了一波铺垫，提及了一下悦茶等品牌的融资。

“先前，悦茶第二轮融资了两亿，然后又有一个新兴奶茶品牌楽茶拿到了1.2亿的首轮融资。”

“面对这些对手，你可曾有过焦虑、紧张、害怕等情绪？”

程逐闻言，笑了笑道：“现在，柚茶虽然还没有正式开始第二轮融资，但在新茶饮市场，我们占据的市场份额是超过60的，也就是说，所有友商加在一起还没我们多。”

“而我们第二轮融资马上要开始了。”

“与其问我怕不怕她们。”

“不如问问她们怕不怕我。”

他妈的，谁能忍住在学校里不装逼的呀！

反正程逐在面对理工大学的采访团队时，逼是装了一个又一个，浓烈的逼气在整个校园的上空回荡，笼罩着整片校区。

可偏偏理工大学的学生们还不会反感。

因为，他们对外也要拿程逐出去装逼呀。

“柚茶知道吧？伱知道柚茶开店的钱哪来的吗？”

“哪来的？”

“就是在校门口开娃娃机店，然后我们都去消费！”

“不对啊，他还卖qq产品的啊！”

“你懂什么，他之前对外说过的，开奶茶店的钱用的就是卖娃娃机店的那一笔！”

我不管，柚茶的军功章有老子一部分！

总之，当你成为了一个圈子里最顶级的牛人，那么，你必然会成为这圈人对外的谈资。

整个校园采访并没有持续太久，半个小时就结束了，到时候还会进行一番剪辑。

程逐在离开的时候，章琪琪立刻小跑着跟上。

在旁人眼里，仿佛二人在采访结束后还有别的行程似的。

“学弟，我能不能占用你点时间？”网红校花问。

程逐放慢脚步，问道：“学姐是有什么事吗？”

章琪琪点了点头，道：“临近毕业了，我本来是打算在毕业后签传媒公司的，近期古山的朱总也有给我递合同，我想问问你的意见。他也有跟我说，说我可以找个机会请教一下你。”

程逐闻言，微微笑了一下。

他越发觉得朱有为这人挺有意思的。

等到自己的短视频平台正式上线后，他肯定也会力推几个现象级网红出来。

古山在他心中，是优先合作对象。

不管怎么说，朱有为一直在和自己结善缘，大大小小的忙也帮了不少。

“如果合同待遇够好的话，我觉得古山是一个不错的选择。”程逐说道。

看在她是奕奕表姐的份上，程逐还不忘暗示：“等到后续我的短视频平台上线了，和古山那边应该也会有一些小合作的。”

章琪琪虽然没有表妹那般聪慧，但还是能从中听出些什么的。

“好，我明白了学弟。”她道。

这位绿茶校花开始自怨自艾了几句，来在男人面前表现自己的软弱无能，借此让男人彰显自己的强大。

“唉，学弟，其实我毕业后还挺迷茫的，缺乏了校园热点的话，我的流量肯定会下滑，我都不知道该怎么办好，对于签公司的事情也很谨慎。”

“你知道的，很多人就是因为选错了公司，然后白白耽误几年。”

“别看杭城这方面的公司这么多，每个公司都有几个代表网红，但实际上很多都坑的很，我听一些朋友讲自己的事情，听着都觉得害怕。”

“但如果有你帮我把关的话，我觉得肯定不会有错的。”

程逐闻言，扭头看了她一眼，脸上依旧带着笑容，心中却古井无波。

他今天下午倒是没什么事情，此刻倒是可以给章琪琪来个小测验。

他有考虑过，要不要在短视频上线后，捧一下她，把她捧为现象级网红，然后对平台进行带动。

对于一个社交平台而言，隔三差五出一批新的现象级网红是极其重要的。

这样一来，大家才会前仆后继，疯狂的涌入进来。

像抖音在这方面就总会产生这样的现象，那就是以前当红的顶流，可能后面就有点过气了。

但是，平台里又总会有新的爆火个例出现。

更新迭代，其实也很重要。

如果一直是一小撮人把持着头部，那反而不是好事。

到时候，他会自己引导一些崭新的潮流风向出来，然后争取在这些潮流风向里，都捧出几个大网红来。

现在的微博，其实很单一的。

不像抖音里，隔段时间就会有一些新的花活。

像章琪琪这种类型的网红，整哪些花活比较好呢？

其实无非就是走舞蹈网红的路线，或者就是搞一些变装视频，或者“变脸”视频。

像现在2015年，你网上看不到太多那种变装短视频。

女孩子前几秒还穿着卡通睡衣，下一秒就变得性感热辣。

至于所谓的变脸视频，无非就是一开始故意扮丑，然后在下一秒展现一下“换头邪术”，妆容惊艳。

这几个类型其实都挺经久不衰的他驻足看了一下这位自己前世情人的亲表姐，开口道：“其实我感觉有一种风格的短视频挺适合你的。”

“啊？哪一种？”章琪琪立刻惊喜万分，作洗耳恭听状。

“变装类视频。”程逐道。

他觉得章琪琪应该偶像包袱会挺重的，估计不怎么愿意扮丑。

有的换头视频，一开始都不是素颜出镜的，会故意把自己画得丑一点，再做一些丑陋的神态和表情，然后给人一种素颜丑女的感觉，然后再营造化妆后的极致反差。

程逐可不觉得章琪琪会想给自己贴上“丑女一个，全靠化妆”的标签。

实际上，这类网红挺吃香的，不少人开始直接当起了美妆网红，出一些化妆教程，卖一些美妆产品，流量很高，流量变现的能力也极强。

现阶段的网红流量变现，主要是靠接广子，其实不如几年后那么五花八门，来钱是真的容易。

“变装类视频？”章琪琪听懂了，但又不知道自己理解的对不对。

“就是那种前后有反差的，凸显你外在条件的视频。”程逐点了点头。

“比如你一开始裹着一件厚实的羽绒服，甚至是军大衣，然后下一秒变成穿着瑜伽服，舞蹈裙之类的。”

“我们平台到时候会出一个app，方便你们进行剪辑，操作很简单的。”程逐打开手机，给章琪琪看了一下还处在内测阶段的app。

这东西他其实就是照抄的剪映。

“里面到时候会有很多功能，比如各种模板，各种滤镜，还会有一些特效，人声，贴纸，文本等”

“你现在有时间吗，有的话我可以花几分钟给你拍一下，你到时候和古山签约后，把视频发给朱有为看一下，让他以后给你走这种路子。”程逐说。

他这么一主动，章琪琪立刻陷入了无尽的惊喜中。

“有时间的，那我现在回寝室拿点合适的衣服？”她执行力还挺强。

“可以，创业大楼那边学校又给我分了几间空教室，等会就去那边拍吧，很快的，几分钟就行。”程逐说。

“好！”

“那我现在先过去，等会把我把位置发你。”程逐说。

“嗯！”

结果，回到寝室拿衣服时，章琪琪陷入了纠结。

一方面，她是纠结这么多衣服带哪两件反差感会比较强？

另一方面是，机会难得，自己要不要豁出去一点？

就像程逐口中刚刚提起过得瑜伽服，她的柜子里就有两套。

“可是，我穿上瑜伽裤的话，就会就会”

平日里，这位大户人家如果穿了瑜伽裤，就会搭配一件长款的防晒衣进行遮挡，或者围一件衬衫或外套在腰间。

但是，今天的话章琪琪一咬牙，直接拿了一套瑜伽服换上。

然后，又找她土气的室友借了一件黑色长款羽绒服，可以把自己完全遮住，并穿了一条牛仔裤，把瑜伽裤给遮住。

走出寝室后，她又折了回去，拿了一套她就穿过一次拍了几张照片的jk制服。

她很清楚因为自己的特殊性，瑜伽服肯定是只能给程逐看的，不能发朱有为的。

jk制服的话，应该也是能营造出变装的反差的吧？

这使得她在前往创业大楼的路上，心跳就微微加速，无比紧张。

到了地方后，她按照程逐的指示，先拍穿着羽绒服的画面。

拍好后，程逐道：“那你先换，我去外面等你。”

章琪琪则小声道：“不用麻烦的，学弟你背过去就好了。”

程逐知道这又是她的小伎俩，但他也无所谓，直接淡定地背过身去。

然后，身后就传来了窸窸窣窣的声音。

隔了一会，章琪琪才开口：“学弟，那个我已经换好了。”

程逐闻言，转身看向章琪琪。

结果，只是这么一眼，他就意识到问题的严重性了。

瑜伽裤本身就能勾勒处腿部和臀部的线条，可这完全不是重点。

修长笔直的双腿和浑圆挺翘的臀部，此刻都显得不值一提。

太明显了，章琪琪的骆驼趾实在是太明显了，就跟两瓣橘子似的。

视线很难不被吸引。

——这么大的事情，你怎么不早说？

现在的场面，用一个古代官职就可以形容：户部示狼。

此刻的程逐，终于首次见识到了大户人家章琪琪的宝藏之处。

这会儿，饶是以绿茶校花的定力，一路上一直在做心理建设，可她还是有点不好意思地一直低着头，不敢与程逐对视。

她有点后悔了，觉得自己真是不知道害臊。

“学弟，这样反差感应该是有的吧？”她埋着头，看着地面，轻声询问，豁出去了。

“有的。”程逐回复。

而在狗男人的概念里，既然你都害羞的低头了，那我当然就可以大大方方的看了，毕竟你又不知道我在看，对吧？

是俗是雅，我已经分不清了，我只知道花开饱满，我若不看一眼，倒显得我不解风情了。

请：wap.xshuquge.net





第四百八十七章 你可以看


教室内，窗帘紧锁。

由于刚刚章琪琪要换装，所以空教室的门也关上了。

孤男寡女共处“密室”，学姐和学弟还是在校园的教室里独处，平添了一抹暧昧与刺激。

这种氛围，其实是程逐也不曾体验过的。

毕竟他前世在校期间，其实还是比较安分守己的。

虽然大学里女朋友也没断过，但并没有解锁校园地图。

众所周知，每个学校里都会有一些所谓的传说，比如某某场地里经常会有年轻男女打扑克。

甚至于高中就会有这种传说出现。

这使得程逐都觉得有几分新奇，刚刚身后传来窸窸窣窣的换衣声时，也觉得有种不同的体验感。

教室这张地图，终究不一样些。

这里那标志性的桌椅，还有讲台黑板，都成了一种情趣场景加分项。

此地和辅导员的教职工宿舍，明显有着不同的味道。

当然，程逐一开始是没有任何多余的想法的。

他真的只是打算指点一下章琪琪，然后通过她，再给朱有为那边进行一波暗示。

既然已经想好了要扶持古山文化的网红，那么，熟人自然是第一选择。

可他也没想到，章琪琪会这般天赋异禀。

原来身上还潜藏着平日里无法察觉到的绝妙。

深灰色的瑜伽裤穿在她的身上，骆驼趾完美的展露在了程逐的眼前。

更主要的是，从她的表情和神态就能观察出来，她是清楚自己的身体构造的，是清楚自己是在户部示狼的，否则她羞涩窘迫的低头作甚？

这，其实就是一种表态了。

或者说，这就是勾引。

总体上来说，他觉得此刻的章琪琪，比刚刚采访时穿着百褶裙要更诱人。

这是什么他妈的天选瑜伽圣体啊！

这要是真豁的出去的话，能在短视频里靠擦边攒一大波流量的！

程逐细细回忆了一下：“怪不得从来没有见过她穿那种紧身的牛仔热裤。”

“有些牛仔短裤所能起到的效果，真的不仅仅是大腿勒肉，还有勒咳咳。”

此时此刻，章琪琪也不知道程逐有没有察觉到自己到底在害羞什么。

但是，在这位绿茶学姐看来：“对于男生来说，瑜伽服本来就有很大的冲击力了吧？本身就挺吸引人的吧？”

于是乎，内心其实颇为紧张的小网红抬起头来，轻声询问：“那个学弟，接下来该怎么拍？”

就在她抬头的一瞬间，她敏锐的捕捉到了程逐的目光本来是向下的，然后在听到她的声音后，目光才飞快向上，与她对视。

程逐并没有故意掩饰自己，要的就是这种效果。

否则的话，你瑜伽裤不是白换了？

“要录一个变装动作。”程逐开始进行指挥。

整個录制过程中，章琪琪脸红了好几次。

就这样穿着瑜伽裤在一个男生面前活动，而且对方还拿着手机在录视频，让她内心中也诞生了诸多异样的情绪，有一种说不上来的感觉。

又是教室，又是喜好的男生，又是手持手机在录像各自buff可以说是叠满了！

章琪琪开始觉得羞涩、后悔、紧张、好奇还有就是刺激！

人，无论男女，其实都是会有点享受刺激感的。

根据程逐的经验，他个人觉得可能女性在这方面还会比男性更强。

整个拍摄过程并不长，真的也就几分钟。

可在这短短的几分钟时间里，章琪琪觉得时间过得特别慢，一切都显得格外漫长。

不知为何，她想起了学弟是卖qq内衣发家的。

她突然觉得此刻的自己好像跟穿了qq内衣一样，感觉也没太大的区别。

拍完后，程逐的目光停留到了书桌上放着的那套jk制服上。

“学姐，这套也给你一起拍了吧，可能教室里还更适合这套一些。”他说。

章琪琪闻言，立刻点了点头。

“那就给学弟来一点制服诱惑吧。”她还这般在心中想着。

接下来的一幕，又是程逐直接转身背对着她，然后她就站在程逐身后换。

好在教室两侧的窗户上都有窗帘，走廊这侧的窗户也把窗帘给拉上了。否则的话，光是透过窗玻璃，程逐就能隐约看到一点背后的景象。

换衣服的窸窸窣窣的声音再次响起，这次换装，章琪琪心中的异样感受更加浓烈了。

毕竟刚才的换装，她其实是瑜伽裤内穿在宽松牛仔裤里。

所以，把牛仔裤换下来就行了。

但这次不同，这次是真的要把瑜伽裤换成jk裙，把瑜伽服换成衬衫上衣。

也就是说，她离一个异性这么近，短暂的脱到了只剩下内衣裤。

这一刻，她再度有了先前的复杂情绪：羞涩、后悔、紧张、好奇以及还是他妈的刺激！

更何况，她已经是读大四的年纪了，马上就要毕业了，是奕奕嘴里的“老女人”了。

这个年纪的女生，就算未经人事，但心里该懂的也都懂了。

“学弟现在会在想什么？”她心里还有几分好奇。

“他会不会在脑补？”

“他肯定心里也不淡定的对不对？”

“毕竟学校里的学姐就在他背后换衣服。”

章琪琪一边胡思乱想，一边低头扣着衬衫的纽扣。

把衬衫穿好后，她就拿起jk制服套装里的领结，轻声对程逐道：“学弟，好了。”

在程逐转身后，她才开始抬起双手给自己绑领结。

随着她粉臂的抬起，衬衫下摆被拉起了一小截。

除此之外，人也因为这个动作，很自然地抬头挺胸。

衬衣本就能更显规模，此刻看着更显鼓胀胀的。

可让她感到意外的是，自己的制服计划好像行不通了。

程逐的眼神很淡定，可以说是古井无波，和先前看到她穿瑜伽裤时，截然不同！

笑死，jk制服这玩意，老子早腻了。

普通老色批一天到晚控这个制服，控那个制服，程逐这种实操型选手则是早就玩吐了。

更何况，站在你面前的可是qq大亨！

我自己店里就有卖这种类似jk款的啊。

无趣无趣！

这让章琪琪忍不住微微低头，在心中暗自想着：“果然，他肯定是在我穿瑜伽裤的时候特地留意了！肯定看到了！”

她抬起头来，有点尴尬地道：“我忘带成套的鞋子和袜子了。”

“没事，本来就是随便拍一下，然后我教你怎么剪，告诉你怎么做效果。”程逐沉吟片刻后，道：“实在不行的话，你就光脚？”

网红校花闻言，觉得光脚倒是个不错的选择。

在程逐的指示下，她变成穿着jk百褶裙，然后光脚坐到了课桌上。

这个画面其实还是很有感觉的，给人一种如果找准角度，可以窥探风光的错觉。

对于某些足控来说，可能还会想：炫我嘴里。

但程逐在拍摄的过程中，真的并没有被吸引到。

因为他和奕奕这么玩过，他感觉清纯小白花在这方面比表姐要更强，更适合这种风格的衣服一些。

“琪琪身上的网红感还是比较重的，人是偏明艳类型的，其实校园感不是特别重，这种制服不能发挥出自身的最大特色。”他在心中给出了中肯的评价。

没意思没意思！

伱且记住，你是天选瑜伽圣体！

这使得整个拍摄进度比刚刚还要快，程逐没几下就拍完了。

拍完后，就要进行剪辑了。

他在这个时候才突然想到了一点。

“怪不得她要带两套衣服来。”

“因为我先前说了，视频剪好后拿去给朱有为看看，让他公司以后学一学。”

83最新地址“但穿瑜伽裤的那段视频，她肯定不会想发。”

这虽然是程逐的猜测，但等下他可以轻易试探出答案。

接下来，就是他手把手教章琪琪怎么剪辑了。

只见两人在课桌前并排而坐，一起看向程逐的手机，手臂再度紧贴在了一起。

“看好，这种地方一定要有卡点。”程逐一边示范，一边道。

“嗯。”章琪琪微微点头，看一眼手机，然后又看一眼他。

在坐得这么近的情况下，她会很喜欢和程逐对视，靠这种方式进行撩拨。

然后，她手上的动作也会有点多，比如撩一下头发之类的。

而且，很多女孩子的眼神真的会很厉害。

有些人是有着一双所谓的含情眼的，看路边的狗都深情。

这位网红校花就有一点点这样的特色。

再加上她对于程逐其实除了喜欢外，更多的是崇拜。

所以，那眼神是真的能在空气中拉丝。

程逐在强调一些剪辑细节的时候，她就会靠的更近，然后人微微低头，脸庞也离手机更近一些。

因此，她的脑袋如果再向后靠一靠的话，都能贴到程逐的胸膛了。

“你看，这样卡点卡好了，效果就会很明显。”程逐说。

“是诶！还是学弟你厉害！”章琪琪故技重施，又是先看几眼手机，然后就扭头看向程逐，与他对视。

程逐故意先剪了穿jk制服的变装视频，然后，才开始亲自操刀起了瑜伽裤视频。

视频一被打开，这位绿茶学姐就开始感到有几分羞臊了。

自己户部示狼也就算了，还被拍了。

被拍也就罢了，现在还在抠细节！

一边剪辑一边抠细节已经够羞耻了，二人还是贴在一起操作的。

程逐有时候还会对画面进行缩小，或者是放大。

章琪琪一想到自己的这些画面保存在这个男生的手机里，不由得jk制服下并拢的双腿都夹得更紧了一些。

——真是要命了！

她还是人生首次这般主动，甚至她觉得是显得有几分轻浮的。

可她是那般迫切的想要把程逐给拿下，也顾不了那么多了！

很快，jk版的变装视频和瑜伽裤版的变装视频，就都分别剪辑好了。

“搞定！”程逐道。

“两个视频一起看看效果。”程逐建议。

“嗯好。”

只见他举起手机，然后开始播放。

在背景音乐中，章琪琪进行了变装。

她其实也搞不懂，在心中：“这么短的视频，真的有搞头吗？”

“这不是一下子就看完了，感觉跟没看似的。”网红校花心头困惑。

对于程逐要搞短视频平台，其实她是有一点点费解的。

因为她不懂短视频的市场究竟在哪里。

“像这样短短几秒的视频，我点进来看，看了几秒钟就没了，又要退出去，然后再挑选新的视频看？”

“这感觉应该不会特别好吧，会觉得刚有点感觉，然后这就结束啦？”她心想。

可程逐的每次创业都太成功了，以至于她心中虽然无比困惑，可也还是会对该平台给予最大的重视。

毕竟这可是社交平台！

一旦弄起来了，真的就是网红们的爹！

殊不知抖音模式的短视频平台，其实和大家平日里看到的常规视频平台是完全不同的。

也正因此，它才会更依赖于算法。

只不过，算法这东西不是靠纯粹的闭门造车就能解决的。

是需要大量的用户数据支撑的。

因此，早早入场做短视频平台，程逐觉得这样更好，可以早点积蓄数据。

此刻，他就这么拿着手机，来回给章琪琪播放了几遍这两个视频。

然后，开口询问：“你觉得哪个更好？”

“嗯就都挺好的，前后反差都很大。”她心中肯定是觉得瑜伽裤那个更厉害，因为它实在是太擦边了。

不，这都不能算是擦边了。

这真的就是明晃晃的引诱。

程逐闻言，开始对自己先前的猜想进行第一波试探。

只见这个狗男人点了点头，然后道：“那我把两个视频都发朱有为看看？”

“啊！”章琪琪立刻发出了一声细微的惊呼，手本能的向前一伸，有点想要按住手机，但最终停在了半空中。

“呃，怎么了？”

“学弟，要不要不就发一个吧，发jk制服那个吧。”

章琪琪说到这里，把心一横，决定豁出去了，故意开始把教室内独处的气氛给往上推，聊敏感话题。

只听绿茶学姐补充了一嘴：“瑜伽裤的这个视频，我感觉有一点点呃有一点点不雅观。”

她用词斟酌，但意味明显。

程逐：笑死，拍得时候不觉得不雅，现在觉得了？

当然，其中这种情况就是在表示：程逐可以看，还可以拍，但朱有为不配！

程逐的这一波试探其实已经得到了答案，他故作低头，看了一眼手机里的瑜伽裤视频，仿佛是在看究竟哪里不雅？

他这样的举动，立刻让章琪琪放在百褶裙上的双手都忍不住抓了一下裙子。

地砖上的赤裸双足也因此而脚趾微微勾起。

她一咬牙，说出了一句看似是在阻止，可其实会把暧昧和旖旎氛围往上推的话语：“学弟，你这样看我会有点不好意思。”

这样一来，真的就把话题直接引到骆驼趾上了。

程逐闻言，决定和这位绿茶学姐对对线。

——欢迎来到对抗路！

他笑着开口道：“明白了，那就把jk制服的那个视频发给朱有为吧。学姐的暗示我已经收到了，你放心好了，我会把另一个视频删掉的。”

“啊，我不是这个意思。”章琪琪脱口而出，然后说完就后悔。

最后一个思字，几乎都没声了。

她自然是不介意程逐拍她的，也不介意程逐留着视频，更不介意他会打开来看，她巴不得这个男人对自己着迷，为自己神魂颠倒！

“嗯？”程逐看了一眼跟自己坐得极近的绿茶学姐，就这样歪头盯着她的脸颊，一脸费解地问道：“那是什么意思？”

教室内窗帘紧锁，前后门也都锁着。

一股说不清的氛围开始在空气中蔓延开来。

他眼睁睁地看着章琪琪轻轻咬了一下自己的下唇，然后多次欲言又止。

很明显，她一下子是真不知道该怎么回复。

或者说，也不是不知道怎么回复，她就是心头在摇摆不定，在犹豫着是在此时此刻完全豁出去，直接拼一把，还是就此应付一句，然后退缩，到此为止。

章琪琪抬起头来，看了一眼四周。

像今天这样的场景，她觉得以后真的不一定会有机会了。

仔细回忆近期，她根本就没法把程逐约出来。

上次二人单独相处，那还是去影院看电影的时候，已经是很久以前了。

那个时候其实就已经有过小小的肢体接触了，结果现在也还是停留在小小的肢体接触。

我是姐姐，姐姐就该直接勾引弟弟！

沈大小姐反正你就端着吧，看我弯道超车！

章琪琪开始瞎掰：“这条瑜伽裤新买的，我也没想到会这么不合身。”

瑜伽裤：你他妈明明是户型问题好吧，你血口喷人，冤枉好裤！

她看向程逐，四目相对，继续道：“学弟，你就把jk制服的那个视频发给朱总当样板吧，另外一个视频，你看着办？我反正相信你的。”

“而且，而且反正你已经都看到了。”她越说越轻：“而且你不一样的，你没关系的。”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十八章 不主动,不拒绝,不负责


经典台词格式：如果是xx的话，xxx也没关系的。

章琪琪的话语，类似表达的就是这种意思。

如果是普通男大学生，这一刻估计已经有点上头了。

“什么意思？她什么意思？”

“她穿了瑜伽裤后那尴尬的骆驼趾被我看到了，还被我拍下来了。”

“听她的意思，我是可以看的，我是可以拍的，但别人不行？”

“这是信任吗，不，绝对不只是信任。”

“什么意思！妈的，她这是什么意思！”

最终，千万思绪化为一句话：

——《嘿嘿，她喜欢我》。

然而，此刻的程逐内心中却毫无波澜，甚至还有点思绪纷飞。

明明整个人靠在自己身上的是琪琪，可他心里却想到了奕奕。

肌肤相亲的是表姐，脑子里想的却是表妹！

原因很简单，程逐想起了前世的一小段经历，和今天的场景也有几分类似。

那会儿，奕奕来他的直播公司虽然没多久，但二人已经处于颇为暧昧的阶段了，聊天的内容也是各种拉扯，暧昧气息浓郁。

五一假期的时候，奕奕和自己的小姐妹出去旅游了。

然后她给程逐发了两张照片：“老板，想挑一张发朋友圈，你觉得这两张照片哪个更好看？”

这种阶段，分享欲都是比较爆棚的，对于女生来说，愿意在私聊的时候给男生发照片，其实也是一种小暗示。

“第一张吧，第一张笑起来更好看些，还蛮可爱的。”程逐看了一眼，做出了选择。

“好滴，那我发第二张，第一张只给你看。”这是奕奕的回答，后头还跟了一张溜了溜了的表情包。

程逐看了都会心一笑。

然后，奕奕这次旅游回来没多久，二人就滚床单了。

所以，姐妹们学会了吗，钓男小技巧之《两张都发他》。

女孩子总是很纠结的，总会想着要挑一张最好看的照片发给自己的crush，结果，你纠结半天，最终效果可能还不一定好。

此时此刻，肌肤相贴的章琪琪绝对想不到，眼前的这个男人居然在想她表妹。

这位程逐眼中的工具人更不知道，正因为她是奕奕的表姐，所以才得到了小小的版本加强。

她若是知晓了，在惊讶和愤懑后，胜负欲估计会爆表！

毕竟在她眼中的奕奕，就是個单纯的小傻瓜。

程逐回过神来后，见章琪琪俏脸微红地低着头，然后开启了自己的表演。

“学姐，你”他愣愣的看着章琪琪，一副欲言又止，不知道该怎么表达的模样。

章琪琪则在此刻适时抬头，与他对视。

教室内门窗紧闭，窗帘紧锁，而且这里是没装室内监控的。

两人就都不说话，就这样看着对方。

时间一秒一秒过去，暧昧与旖旎的气氛开始不断向上推进。

程逐故意错开目光，不再和她四目相对，而且目光微微向下看，看向她的嘴唇。

今天的章琪琪肯定是涂了口红的。

色号并不是那种太浓的红唇，但也使得它看着更加的鲜嫩可口。

但是，程逐也只是目光就这样停留了两秒。

他什么都没有做。

程逐很清楚，在这个校园的密闭空间里，刚刚又有了换装和录视频的小刺激，章琪琪可能自己把自己弄上头了。

现在的他，想要做点什么，还真不是问题。

可是，程逐压根就没有要主动的打算。

典中典《三不原则》之不主动。

他刚刚眼神向下看，不过是在传递一个信号。

但他只会传递这个信号。

很明显，章琪琪肯定留意到了程逐在看她的嘴巴。

都读大四了，哪能不懂这代表着什么。

一时之间，她心跳的更快了，那种上头的感觉也更加强烈了。

此刻的绿茶学姐，内心中充斥着激动，兴奋，期待，好奇“学弟是想亲我吗？”

“他会不会下一秒就亲上来。”

可结果却是并没有，程逐只是又抬头继续盯着她看。

这让她瞬间有几分苦恼。

“可以的，你可以的！”她在心中大喊。

最后，她只能把心一横，主动微微向前，亲了程逐一下。

只是这么蜻蜓点水一下下，就使得她心跳如雷。

有少女初次主动献吻的羞涩，也有那种旗开得胜的喜悦。

紧接着，她就看到程逐的眼神再次瞟向她的嘴唇。

秉承着一不做二不休的原则，这位大户人家放在裙摆上的双手用力抓了一下裙子，给自己鼓劲。

百褶短裙被她这么一抓，裙摆都上移了两三公分，多露出了一小节光洁嫩滑的大腿。

“学弟，可可以的。”她发出很轻的声音。

83最新地址然后，整个身子向着程逐的方向靠去，原本紧贴在椅子上的臀部都因此而欠起一瓣，连带着裙子悬空，身体依靠着另一半的臀瓣于椅子上支撑。

章琪琪又亲了上去。

这一次，可就是个深吻了。

典中典《三不原则》之不拒绝。

他的手扶在章琪琪穿着jk制服的腰部，透过薄薄的衬衫，仿佛能感受到彼此的体温。

章琪琪的腰很细，跟个小腰精似的。

而且她的腰部很紧致，很有弹性。

或许是因为又是练舞，又是练瑜伽，想必柔韧性也会非常好。

大户人家不可怕，可怕的是大户人家还能一字马。

章琪琪现在沉浸在拥吻中，整个人大脑都是轻微宕机的状态。

“接吻了，我和程逐接吻了？”

她回过神来后，既觉得接吻真是一件奇妙的事情，又觉得自己真的弯道超车了。

沈大小姐，你就端着吧！

反正我是亲上了！

果然，男追女隔座山，女追男隔层纱。

只要主动一点，就能发生更多的故事！

整个亲吻的节奏，依然是程逐在把握。

他的吻技向来突出，这一点林鹿、沈卿宁、辅导员、狐言、叶子都深有体会。

而且，程逐是知晓的，女人比男人更爱接吻。

在整个过程中，他也能感受到章琪琪的生涩。

此时，她是赤裸着双足的状态。

由于身体是向着程逐那边倾倒的，臀部都欠起了一瓣，所以使得百褶裙下的双腿斜着并拢在一起，脚尖都忍不住微微踮了起来。

她的双足其实很好看，特别是踮起脚尖后的弧度。

过了大概一分多钟，二人才分离。

章琪琪整张脸都跟打了腮红似的，泛着红霞。

此刻的她不再是绿茶学姐，真的只是在喜欢的人面前感到羞涩的少女罢了。

她嘴唇微张着喘气，但喘了几下后，又有点不好意思地屏住双唇。

程逐心中清楚，这就是今天能做的极限了。

除非她脑子坏了，才会愿意在莫名其妙的情况下和他继续发生点什么，关键还是首次就在学校的教室里。

那么，是时候了——典中典《三不原则》之不负责！

“学姐，伱”程逐开口说道。

这话看似是欲言又止，看似是在组织语言，实则在推卸责任。

很明显，呐，是你自己主动亲上来的啊！

呐！刚刚一切的事情都是你自己做的啊！

“程逐，其实，其实我”章琪琪这次开始喊他名字了，打算表白。

结果，却被程逐突然打断。

“学姐，刚刚的事情，呃，有点突然。”他出声道，再度甩锅。

章琪琪闻言，一脸错愕的抬起头来，心中升起了极其不好的预感。

“我”程逐叹了口气，道：“唉，我和学姐直说吧，我有喜欢的人了。”

这句话，非单身状态的程逐其实是给自己留了余地的。

这位网红校花的眼神在一瞬间就变得极其复杂。

她刚刚在后半程里，整个人已经深陷其中了，双手都不由自主的抓住了程逐的衬衫。

可在此刻，她瞬间就松开了。

松开后的一刹那，她又立刻抓上。

男人到手了——男人飞走了——我再争取下！

章琪琪开口道：“你有喜欢的人了？”

“嗯。”程逐点头，并在心中补充：“而且好几个。”

这对于她而言，无异于晴天霹雳。

她没有听说过程逐有喜欢的人了。

而且在她的概念里，像程逐这样的优质男生，如果真的已经有了喜欢的女生，还能不在一起？

他的综合条件实在是太好了，真的根本就没法挑出毛病来，真的是理工大学的校园男神。

他入学也快一年了，也只传出过一些绯闻。

但章琪琪很清楚，如果有了他这样的条件，正常男生绝对玩得一个比一个花！

确切地说，都不需要他的全部条件，只要有他的长相和身材，就已经有了在大学里玩得很花的资格！

可学校里并没有关于程逐的类似传闻。

章琪琪怎么都想不明白，她觉得不应该的。

站在她的角度，但凡有一个女孩子接收到了程逐那边的好感信号，应该都会沦陷的，而且是快速沦陷！

直至她的脑海里，浮现出了一道身影。

一个在她眼中，一天到晚就知道端着，骄傲甚至让人觉得傲慢的女生！

——她口中的沈大小姐。

“你喜欢的人是沈卿宁吗？”章琪琪问。

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百八十九章 亲了又能怎样?


程影帝一听她嘴里提及了宁宝，立刻开始发力了。

只见他深深地看了章琪琪一眼，然后做了一个几秒钟的停顿，在沉默过后，最终居然来了一句：

“抱歉，我不是很想聊这个事情。”

章琪琪：我就知道！果然是沈卿宁！

你的沉默震耳欲聋，在我的耳边响彻着答案！

程逐倒是脸不红心不跳，甚至觉得自己并没有玩脏的：“宁宁确实是其中之一啊。”

他也确实不是很想聊这个话题。

因为由于人数众多，他妈的能聊好久喔。

这些女孩，都是程逐心尖尖上的人。

只可惜，他有榴莲男的潜质，尖尖密密麻麻。

但对于章琪琪来说，沈卿宁这三個字的伤害实在是太强了。

如果是别的人，那她顶多就是很受伤。

可如果这个人是她不喜欢的沈大小姐，那么，就是真伤还带暴击了！

除此之外，还有一股强烈的不爽？

这就好比你如果喜欢一个女生，结果对方告诉你，她喜欢的人是你最看不爽的男生，你又会是什么心情呢？

特别是刚刚还有了亲密接触。

章琪琪本以为，今天是个琪开得胜的日子。

小嘴一开，直接勾引拿下！

可是，吻是主动献了，结果不是我想要的结果。

偏偏因为是沈卿宁，她胜负欲还起来了！

“亲过嘴吗？她亲过吗？”

“她有靠在程逐的怀里过吗？”

“她这个人这么端着，这么傲慢，她肯定只想着男人去舔她，根本就一丁点主动都不会给，甚至不会给对方的主动一点回应！”

“肯定什么都没发生过，不然早在一起了！”

“可我今天还亲了两回！”

——《我不管，我就是弯道超车了》！

从她对程逐一直锲而不舍就可以看出，她这人其实不到黄河心不死的。

因此，章琪琪开始重整旗鼓。

“学弟，我刚刚我刚刚有点有点失态了，对，对不起。”她声音越来越轻，语调越来越软。

说这话的时候，她其实也有点小委屈，导致眼眶都莫名的有点泛红。

她是真的自认为自己很喜好程逐，否则也不会在他毫无回应的情况下，还一直追逐。

好比程逐回她微信就非常慢，说去洗澡了就会玩失踪，直接跟溺水似的。

可她就是持之以恒，想法设法找话题，找理由去聊天。

“诶，学姐你”程逐看她眼睛都红了，貌似本能的抬起手来，然后又收回。

“我们就当做没发生过，可以吗？”章琪琪抬起头来，脸上的表情看着可怜兮兮的，就跟被大雨淋湿的流浪猫似的。

程逐嘴巴沉默，内心：当然可以。

章琪琪看着他的眼睛，然后轻轻咬了一下自己的下唇，一滴眼泪从脸颊上滑落，说出了自己最害怕最担心的事情：

“我不想不想连朋友都没得做。”

她语气都带了一丝小小的哽咽与请求。

程逐叹了口气，然后点了点头。

章琪琪见状，心中悬着的大石头落下了一部分。

然后，再度开始主动出击。

“学弟，既然都已经这样了，我还是想告诉伱，我是喜欢你的。”她说。

“但是，你也不要因此而有压力，喜欢你是我是我自己的事情。”

很奇妙，她带着点哭腔的声音，居然更夹子音了。

这让程逐觉得这小绿茶身上还有挺多略显神奇的属性的嘛。

他正欲开口说点什么，就感受到她抓着自己衬衫的小手微微用力，差点把他塞到裤子里的衬衫衣摆都给揪出来了。

今天接受采访，所以他穿得还挺正式的。

“程逐，你可不可以不要今天就拒绝我。”她又用很软很软的语调，低着头发出请求的声音。

哭腔更重了，也更夹了。

只可惜，她在程逐心里就是个绿茶学姐。

所以，他对她的可怜就会更少些。

人对人的态度，其实和性格是有关系的。

像沈卿宁这种死傲娇哭着卑微着发出请求，那才会是绝杀！

但两个人刚啵完嘴，刚搂完这腰精的小蛮腰，他也肯定不会太无情。

所以，在章琪琪双眼通红的看向他时，他轻轻点了点头。

就在此时，程逐的手机响了，是闹铃声。

“那个我五分钟后有一个视频会议。”程逐看了眼时间道。

“啊，好，那我那我先走了。”她立刻起身，然后看向桌子上散乱着的衣物。

还别说，整个场景看着还挺怪怪的。

章琪琪吸了吸鼻子，然后就开始整理起羽绒服，牛仔裤，瑜伽服。

然后她这时候才反应过来，自己此刻是赤足穿着一身jk制服的。

83最新地址她犹豫了一下后，开口道：“学弟，我不是很想穿着这一身走在学校里，所以，能不能”

“好。”程逐闻言，立刻背过身去。

紧接着，背后又传来了熟悉的窸窸窣窣的换衣声，只不过，现在多了一点小泣声。

这倒是让程逐觉得自己好像刚刚做了什么不是人干的事情似的。

重新换上防晒衣和牛仔裤后，章琪琪轻声道：“好了。”

“那，那我先走了。”她看向程逐道。

“好，我就在这里直接打视频好了。”程逐说道。

“嗯。”

章琪琪就这样走出了这间教室，还轻轻把门给合上了。

不知道为什么，把门合上后，她突然有点想要蹲下来大哭一场的冲动。

在知道程逐有喜欢的人后，她心中是真的很难过。

这样灰溜溜的离开，更是加剧了这一点。

但她一想到程逐要打视频会议，最终选择走到了楼道处，然后在楼梯上坐下，把眼泪擦干净，坐在不起眼的角落里调整自己的情绪。

过了两分钟后，她做了一个深呼吸，然后扭头看了一眼刚刚那间教室的方向。

紧接着，她从包里取出一副黑框眼镜戴上，然后独自朝着女寝的方向走去程逐在开完视频会议后，就把剪辑好的变装视频发给了朱有为。

瑜伽裤那个自然是没发的。

但他把视频删掉了。

逐哥这人吧，从来都不会满足于过个眼瘾，于他而言这种视频存着也没什么意义，反倒是个隐患。

朱有为那边立刻接收到了信号，表示自己会带着全公司的网红好好学习这里头的精髓。

除此之外，他立刻给章琪琪发去了微信：“关于合同的事情，你考虑的怎么样了，如果有什么地方还要协商，你都可以跟我说，我们可以慢慢商量。”

这个人精根本不介意让她觉得：嚯，这人完全就是在看程逐的态度。

因为他巴不得让章琪琪把话带到程逐的耳边，跟他说：“学弟，你看你一找朱有为，他就立马来联系我了呢。”

章琪琪这种级别的小网红，从来都不值一提。

此刻，回到寝室里的网红校花正处在有点抑郁的状态。

在看到微信后，她也只是回复：“朱总，我确实有几个不是很明确的地方，我等下整理一下发给你。”

“好的，有什么问题都跟我说。”朱有为态度极好。

而学校那边的效率也很高，很快就剪好了她采访程逐的视频，团队发给了校领导和程逐过目。

在各方都觉得没问题的情况下，就第一时间发到了学校的官方微博上。

程逐这边肯定也是会配合的，就让柚茶的官微也去点了个赞，并转发了一下。

章琪琪在四点多的时候，也立刻就用自己的微博号转发了这个采访视频。

她就这样拿着手机，游走在三个微博账号底下，观看视频评论。

她很快就看到了不少人夸程逐帅，还有人夸她好看的。

“五分钟，我要这个记者小姐姐的全部资料！”

“理工大学的人颜值都这么高的吗？后悔没报理工大！”

“她是不是喜欢程逐啊，她看向程逐的眼神不对劲！”

“可能是崇拜吧，也很正常啊。”

“这个小姐姐挺好看的，两个人站在一起对我的眼睛很友好。”

程逐现在的自身流量太高了，以至于他已经能给从事网红事业两年多时间的章琪琪带来引流了。

她的微博号被人发出来后，真的就开始快速涨粉！

这，就是程逐的能量！

当然，这个采访视频之所以比较爆，还是因为他那逼王的态度。

毕竟采访里可是问了，有没有因为友商的融资或者崛起而害怕。

程逐直接来了一句你更该问问她们怕不怕我。

这使得沙雕网友们在底下开始造梗了。

“请问柚茶主打什么？”

“程逐：主打友商。”

每一个网络幽默热梗的产生，都能给品牌带来一大波曝光和流量。

实际上，这是因为程逐在柚茶的营销部门里，组织了一批沙雕团队。

他们一个个都挺有脑洞和幽默细胞的，全伪装成网友，在网上各种给柚茶造梗。

就这样，章琪琪就一直在微博里看啊看，看了一个小时还乐此不疲。

她就这样再度切身感受到了程逐身上的巨大能量！

“没关系的，我也不是完全没有机会了。”她给自己洗脑。

但她自我攻略的理由，其实是颇具道理的：“男人跟女人一旦有过亲密接触，其实是会变的不一样的。”

她见过很多校园例子，两个女的一起追一个男的，可能这个男的一开始更喜欢其中一个女的，但是，架不住另一个女的她骚啊！

牵牵小手，搂搂抱抱，主动献吻男人总是很好拿下的。

“今天亲了一分多钟呢。”她回忆起来都觉得脸颊发烫，大户人家的双腿忍不住夹紧，挤压户型。

她想了想后，决定做点什么。

章琪琪在朋友圈里分享了她采访程逐的微博链接，并配上了一条旁人看不出什么，唯独程逐能看出不同含义的文字。

“今天主打一个没有任何不开心呢！”

明明流过了眼泪，但她还是在这个文案后头加了一个双手比耶的表情。

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百九十章 柚茶第二轮融资


入夜，程逐刷到了章琪琪分享的这条朋友圈。

他看着文案，知道这句话是专门发给他看的。

明明户型也展示了，嘴也被人白亲了，表白还被拒绝了，但还要说自己今天没有不开心，以免让二人以后见面时尴尬，距离感变得更强。

程逐想了想后，做了一个很狗的举动。

那就是在这条朋友圈底下点了个赞。

这是很多小绿茶会做的事情，在你想要更进一步时把你推开，然后也不主动联系你，可会在你朋友圈点个赞，刷個存在感。

他反正无所谓，毕竟这是自己的采访视频，哪怕有共友看见了，也不会去多想。

但这个赞，其实就是对这位绿茶学姐这祈求的态度的回应。

当然，程逐之所以点赞，还有一个原因。

那就是他看到奕奕也点赞了。

远在台市的清纯小白花通过朋友圈的提示信息，很快就看到了共友程逐哥哥给章琪琪点赞了。

本来，她在看到采访视频的时候，就有几分吃味。

“哼，章琪琪这个老女人就是仗着现在的同校优势！”

“理工大学也真是的，校园记者也不找一个专业点的，你看她说话都卡壳了两次。”

“不过呢，你这个校友优势也用不了多久了。”孟奕奕想到这里，释然一笑。

她觉得很有趣，刚好自己去杭城读大学了，章琪琪就毕业了。

在奕奕心中，表姐本身就是那种只能算是有点小聪明的女人。

钓钓翘嘴可以，钓程逐哥哥肯定不可能。

“综合条件的差距太大了。”

“我们只是长得漂亮的普通人而已。”

像她妈妈年轻时候的姿色就根本不比这姐妹二人差。

可还不是一样只能做个外室？

而且那个还在里头蹲着的生父，综合条件和如今的程逐都有着差距！

“自我定位一定要清晰。”孟奕奕心想。

她猜测，章琪琪肯定以前还动过拿捏程逐哥哥的心思，不是去追他，而是在撩他。

“这不是白白浪费时间和机会嘛。”她心想。

别看孟奕奕的气质如同一朵清纯小白花，人长得也是偏幼态的，可是，她的感情观却和这个年龄段的普通女生截然不同。

“其实，这个年纪的恋爱，大多没有结果。”

“就算真的谈恋爱了，也不一定会有将来，唉。”孟奕奕在心中叹了口气。

但她对于九月份的新生入学，还是倍感期待的。

她甚至想着要不暑假就找个理由，直接跑杭城常住去吧。

孟奕奕此刻最后悔的是，她没想到程逐会刷到章琪琪这老女人的这条朋友圈。

“如果早知道他今天不忙，我就该在这条分享链接底下评论一句的，留个言之类的。”

——程逐哥哥好帅，姐姐也超专业！

不过她想了想后，马上也不觉得遗憾了。

“何必要羡慕章琪琪给程逐哥哥做了采访呢？”

“他们也就止步于此了，什么都发生不了。”

“我可是和他一起看过演唱会的！”

简单的校园采访，在全网的热度却居高不下。

程逐现在俨然有了一种创业红人的模样，或者说都有点像是个创业网红了。

还有沙雕网友在底下打趣：

“这么高的流量，每次出镜不恰点广子，实在是可惜了。”

“哎哟，这网红谁啊，怎么视频里都不插广告的？”

“要我说，程总还是少了点商业头脑！”

最搞笑的是，因为这次校园采访，又有大量的沙雕网友闲着没事做，涌入到了陈玥的微博底下去留言。

程逐不是说了句：伱们怎么不问问她们怕不怕我？

沙雕网友：好的，收到！

陈玥今天下午才刚发了条微博，庆祝悦茶的全国门店数量正式突破50家。

她的配文是：这是悦茶的一小步。

本来，底下的评论区还好端端的，撑死了就是有几个坚持不懈的网友在底下留言“癫婆”二字。

现在倒好，评论区根本没法看。

热评的队列很整齐，全是一模一样的话语。

“采访一下：请问，你怕程逐吗？”

热评前十全他妈是这句话，点赞都高达好几千，别的评论根本顶不上来！

负责打理她个人微博的女助理都懵了，一时之间不知道该不该把这些评论给删掉。

但直觉告诉她，如果删掉了，类似的留言只会更多！

沙雕网友们哪会来管你看到这些评论后心里会不会窝火啊？

确切地说，他们就是看热闹不嫌事大，就是有着拱火嫌疑的！

得知此事后的陈玥一头雾水的点开了程逐的校园采访视频，想要追根溯源。

结果，一打开来就是帅气暴击。

程逐之前的公开照片和视频，穿得可都不是正装。

而正装这玩意儿，对于帅哥来说往往是超级加分的。

等陈玥把视频看完后，只觉得超级无语。

“他怎么总能轻而易举的带动起网络节奏！”

一般人回答这种问题，撑死了就是自夸几句，聊聊自己的产品力啊，品控啊，市场占比啊哪会像他这样回答啊！

不只是陈玥的个人微博底下有这样的留言，别的友商也是如此。

“他是真的完全没把我们所有同行放在眼里啊！”陈玥气得牙痒痒。

她又有点想取出耳机款2.0版本，来一场酣畅淋漓的较量！看看谁怕谁！

可是，扪心自问，自己在商界怕程逐吗？

陈玥近期是真的有点慌。

“柚茶马上就要第二轮融资了。”

“据赵龙那边得到的消息，这次领投的还是红山资本。”

“可千万别是一个太吓人的估值啊！”

翌日，程逐很难得的收到了来自发小江晚舟的电话。

二人近期的联系比先前要少很多。

一方面是因为程逐很忙，另一方面则是江晚舟正处于情感旋涡中，感情这个事情能耗费掉他的大半精力。

“喂，我们重色轻友的小江总，怎么想到给我这个不重要的过去式兄弟打电话了？”程逐一接起电话就开始阴阳。

“你滚啦！”江晚舟直接翻白眼。

“说吧，又来跟本军师咨询什么情感问题。”程逐笑着开口：“是季诗文那个死缠烂打的前男友又出现啦？”

他话虽然是笑着说的，但心里却在发出冷笑。

像季诗文这种套路，他见的多了。

你只要自己够绝情，哪来死缠烂打的前男友？

而且，她太爱和江晚舟提起这个事情了。

虽然世事无绝对，但程逐是因为听江晚舟提起过不少细节，根据这些，心中基本上是可以下定论的。

有很大的可能性是和那边还有点纠缠不清，然后顺带着激发这边的危机感和占有欲。

特别是江晚舟看着还gay里gay气的，这一点也很致命。

她说自己最近就是有一个gay蜜在陪自己，前男友估计都会信！

根本想不到这个你眼中的gay佬，实际上早就已经进去过了。

江晚舟没好气地道：“我现在在你眼里就是只知道陪季诗文，就算来找你也是和你聊她的人是吧？”

“不然嘞？”程逐的回话直接又把他气死了。

“你真的给我滚啦！”

“有屁快放，看来今天难得有正事。”他笑着说。

结果，江晚舟那边陷入了短暂的沉默。

他犹豫了一下后，才道：“这个事情我本来都在纠结要不要跟你讲，后来想想好像也不是不能说。”

“我舅舅来找我们家借钱了。”他道。

程逐反应了一会儿，才道：“沈明朗爸爸？”

“对的，他现在手上现金吃紧，找我家借钱投你的柚茶。”

83最新地址程逐闻言，微微颔首，道：“这样啊。”

年轻人嘛，嘴巴其实都不严的，说话做事也不会想的过于周到，对朋友往往也无话不说。

但江晚舟来说这些，一方面是因为他觉得程逐可能需要了解一下情况，还有一方面就是强调一下沈家对于柚茶的重视。

“我跟你说，我舅舅这个人，很少会向家里人借钱的，我们两家关系这么好，这么多年了也没有什么亲戚间的矛盾，但在他的排序里，我家是排最后的。”他道。

“所以呢？”程逐故意这么说。

“所以我觉得他应该是近期确实没办法一下子筹到很多现金，但对你的柚茶其实又超级重视。”江晚舟说。

“明白了。”程逐认真回复。

聊到这里，他突然又笑了一下，问道：“话说，你爸妈没跟你说点什么？”

“说什么？”

“比如我们这么好的关系，从小玩到大，怎么不带你一起做奶茶。”

“切，我他妈才不稀罕呢，我是要自己当霸道总裁的人，不来给你打下手。”江晚舟不屑一顾。

他还补充了一嘴：“更何况算命的都说了，咱俩八字相冲，别合伙做买卖。”

那次算命程逐就在现场，是江晚舟拉着他一起去算着玩的。

收费1000一个人，江晚舟买的单。

前世二人每次合伙做生意都做不好，还感慨过：“之前觉得被神棍骗了2000块，没想到有的人看着像神棍，其实神的很！”

此刻，程逐闻言，其实是猜出来：“他家里人应该是说过什么的。”

他和江晚舟的父母见过好几次面，特别是在前世的时候。

总体来说，他父母其实都挺好的，对待程逐挺友善的。

只不过她妈妈是那种比较典型的有钱人，会觉得：身边没钱的人好像都在图我点什么。

她倒也不至于势利眼到不准江晚舟和普通家庭的孩子玩。

相反，她很感激自己儿子娘了吧唧的情况下，程逐还一直和他这么要好，还处处挺他保护他。

所以她经常会带程逐吃大餐，偶尔还会给他买点小礼物。

是典型的那种小恩小惠可以给你，正儿八经的富贵就免谈了。

在得知程逐大学毕业开始创业后，她数次和江晚舟强调过，最多帮点小忙，但千万不要提供自己的资源、人脉等，有些东西不便进行共享，也不准给他铺路，借钱更是免谈。

在她心里，人是会变得。以前大家只是一起玩的，可走入社会后，可能立马就不一样了，他就会对我们有所图了。

对此，程逐心里其实不觉得有什么的。

他觉得这也没毛病。

但他这个人骨子里是傲的，也不会去想着你们家条件好，我们感情这么深，就必须要怎么怎么样。

而一切如他所料，江晚舟的妈妈确实去问过他：“程逐这次搞柚茶，都让明朗和宁宁入股了，没有跟你提过？”

江晚舟当场就怼了一句：“不是你说的，叫我一定要学会分清楚哪些人只是玩伴，只是一起玩的朋友，比如程逐。”

“你个傻孩子，人的情况是会变得啊！”女人无奈。

在她看来，如今的程逐早已不是先前那个还要自己带着去吃大餐，都没有怎么见过世面的小屁孩了。

也不仅仅是自己儿子的玩伴了。

最后，她也只能是丢下一句：“算了，你以后多和他交流交流，多找他学习学习，听到了没有？”

“哦。”江晚舟敷衍的应了一声。

电话的最末，程逐想了想后，决定道：“话说，你有没有想要在大学期间创业的打算？”

“干嘛，要给我介绍项目？”江晚舟纳闷。

“确实有一个我觉得不错的商机，感觉挺适合你这个人的。”

“啥？”

“盲盒。”程逐说。

一说到盲盒，大家肯定第一时间想到的就是泡泡玛特。

很多人都说：与其说它是个玩具公司，不如说它是个博彩公司。

但很多人不知道，这家创立于2010年的公司，其实一开始根本就不是走盲盒的路子的，甚至一开始都不是只卖玩具的。

程逐如果没记错的话，应该就是今年开始搞盲盒的。

此刻进场肯定不算早了，但也不是不能进去玩一玩，抢占一下市场。

毕竟这玩意的爆发期也不是在今年。

电话里，在程逐的诉说下，江晚舟越听越感兴趣。

他的商业嗅觉其实也不差的，而且这个人的潮流品味很强。

对于现阶段的很多普通人而言，根本无法理解盲盒这玩意儿妙在哪里。

当然，在盲盒大行其道的时候，不少人也会依然觉得傻逼才买这玩意儿。

就好像如今很多人会想：三十几块一杯的奶茶傻逼才去排队。

可是，这是顾客思维啊，不是咱们的经商思维啊。

有些人就是不会去进行这种思维转换。

你买不买那是你个人的事情，撑死了就是某个群体的事情。可一个东西能不能卖，那是一个市场的事情。

“你是怎么想到这玩意的？”江晚舟纳闷：“你自己想出来的？”

“不是，是别的国家有这种模式，但我们国内暂时没有流行起来，可我觉得随着年轻群体消费力的提高，未来会有流行起来的趋势，你懂吧？”他说。

“行啊，那我去研究一下。”江晚舟说道。

“这就对咯！没事做的时候就找点正事干，别他妈一天到晚就知道在女朋友那里吃前男友的醋，人与人之间靠的是吸引，懂吧？”程逐又把话题拉回了最开始。

“你滚啦！”江晚舟又开始翻白眼了时间就这样向后推移了三天。

柚茶的第二轮融资开始推动。

很快，各路消息和传言在整个资本圈里就满天飞。

这里头真真假假的，大家也搞不清楚。

程逐这轮融资，最终只选择了红山资本作为新入场的伙伴。

他心里其实还有一个比较倾向的风投机构，它叫顺为资本。

只可惜，顺为资本对于这种新餐饮一向不怎么感冒，这家机构更注重互联网产业、科技制造产业、硬件产业等。

而程逐对它感兴趣，无非就是因为它背后的那个男人被大家称为爽文都不敢这么写的人，疑似自带系统的超级爽文男主。

“听说雷布斯是自带爽文男主的降智光环的，他一投身某个产业，友商就会疯狂降智。”

程逐试试这玩意儿到底灵不灵，怪好奇的。

但实际上他很清楚，其实这恰恰证明了：这个世界就是个巨大的草台班子。

而在整个杭城的投资圈里，最关注柚茶第二轮融资的，其实是天诚资本。

天诚资本作为杭城的老牌风投机构之一，是最早接触柚茶的风投机构。

但因为闻桦故意迟到，想对这个年轻人进行拿捏，使得大家不欢而散。

后来，那所谓的柚茶老板很嚣张，居然说出“迟到一分钟就加一个亿”，也是天诚资本这边故意传出去的。

闻桦本来想让程逐变成杭城创业圈子里的笑话，结果，自己成了杭城投资圈里的笑话。

没有人想过，柚茶能站到现在这种高度。

也没有人想过，大家眼中奶茶这种低端行业，这种垃圾项目，居然能做到这种程度。

闻桦这段时间忍不住就一直在关注柚茶。

又恨他，但又想要了解他。

结果，在就今天，真的对外公布第二轮融资的消息了！

闻桦点开来一看，忍不住倒吸了一口凉气。

“真是红山资本！？”

作为业内人士，她自然清楚红山资本的地位和实力。

那可是很多人眼中的国内风投top1！

这一次融资，由红山资本领投，普林资本、沈明朗、沈卿宁跟投。

更夸张的是，柚茶此次一共融到了6亿！

而这个奶茶品牌，目前的估值则来到了恐怖的50亿！

这让闻桦眼皮开始狂跳，整个人有了轻微的窒息感。

她此刻开始深刻的意识到了自己到底错过了什么！

柚茶，本可以成为她作为新锐投资人履历里最耀眼的一笔！

人，要为自己曾经的傲慢，付出代价！

此刻，闻桦继续看这则新闻，这里头居然还有对红山资本的王曾的采访。

很快，她的目光就停留在了王曾的一段话上，然后整个人如遭雷击，然后，她就开始冷汗直冒。

还别说，王曾这个光头男还挺幽默的。

他对外表示：“柚茶在圈内不是一直有一个传闻嘛，就是融资的时候，如果迟到一分钟，金额就要往上再加一个亿！”

“对此，我必须对外辟谣一下，都是假的。”

“我那天故意迟到了两分钟，想多追加两个亿。”

“结果，程总死活不同意！”

83最新地址请：wap.xshuquge.net





第四百九十一章 一百亿?格局小了


天诚资本的办公室内，闻桦感觉自己遭受到了业内资深大佬的公然嘲讽。

王曾是在幽默吗？

他自然也能算是在幽默。

除此之外，还侧面衬托了一下程逐的逼格。

可对于资本来说，肯定是有自己的真实目的在里头的。

比如炒作！

“迟到一分钟，就加一个亿！”

多震撼的话语啊，多好的噱头啊！

这种标题打出去，不吸引眼球才怪呢。

满满的逼气可谓是扑面而来。

这得底气多足，才能讲出这种话来？

从正常的融资角度来说，像柚茶这样融资整整六个亿，而且是由国内第一风投红山资本领投，估值更是高达骇人听闻的50亿，已经算是劲爆消息了。

可是，大家都知道柚茶很火，都知道柚茶很赚钱，这个数字虽然略微有点超过预期，但也不足以让大家惊掉下巴。

更何况，对于普通人来说，他们更喜闻乐见的是有趣的事情。

把闻桦之前的傲慢给拉出来“鞭尸”，这话题度不就一下子上来了嘛！

营销的力度和范围，会呈倍数增长！

大家都很清楚，大家喜欢看的还得是这种玩意儿！

资本圈和同行看到柚茶融资，内心：震撼，牛逼！

普通人：好好好，知道你牛逼了，但干我屁事？

可你如果说“迟到一分钟就加一個亿”，那我他妈可要前排吃瓜了啊！

“有没有人能告诉我，这到底是是什么瓜？”

“这个王曾说的传言我之前怎么没听过？”

“还有这种事情？课代表呢，课代表在哪里，快点站起来解答！”

“话不多说，来个雕大的！雕大的自觉站起来回答！”

这个事件，当初主要是在创投圈流传，在各路风投机构里传得很开。

但随着普林资本的强势投资，这个话题后来也就告一段落了。

大家都从“这小子这么狂？”，变成了“岳东易居然这么看好他！”。

可现在被这么一折腾，这个事件一下子就瞒不住了。

虽然王曾面对采访时，他的态度是“这瓜不保真”，我故意迟到了，程总死活不肯让我多投资两个亿。

可网友多能扒啊！

大家追根溯源，还真出现了不少所谓的“可靠消息”。

“据可靠消息，这个事情就是天诚资本自己传出去的，当初是当个笑话讲给同行听的，还叫大家避一避柚茶这个项目，这位创始人狂得很。”

整体来说，炒作时机其实掌握的很巧妙！

第二轮融资这么成功，确实很适合打天诚资本的脸。

但这不是最浅层的。

之所以这个事件不放在第一轮融资的时候进行大规模炒作，是因为那时候程逐还没有曝光QQ大亨的身份！

这位营销之王很清楚，现在多了这么一层身份加持，也就顺其自然多了一份狂的资本！

毕竟在那个阶段，网友对程逐的认知只是一个网红奶茶的创始人。

他的事业还在起步阶段。

那么，这样的人说出“迟到一分钟就加一个亿”，那是会被群嘲的。

笑死，明明是自己的品牌缺钱，需要融资才能继续发展，还搞这么傲呢？

就算项目是好项目，姿态也要摆好，你算是个什么东西？

要知道，在岳东易给柚茶投钱之前，没有任何人想过，奶茶品牌居然能有过亿融资的案例，那是前所未有的！

可如果说，坐在这里的是一位QQ大亨，是国内QQ领域目前的第一人，那么，你一个小小的天诚资本的副总裁，连董事总经理都不是，只是一个高级打工人，身份地位可就不对等了。

和程逐身份地位对等的，应该是天诚资本的合伙人，董事总经理都不是一个级别的。

闻桦就这样眼睁睁的看着一堆网友在那议论。

“话说，程逐其实不缺钱啊，他干嘛要融资啊？”

“大哥，融资有的时候融的不仅仅是钱。你看很多大佬搞新项目，不是一样要融，这些大佬自己也有钱啊！”

“柚茶合作的是高端商场，其实在融资以前，如果我是商场方，我会慎重考虑奶茶入驻高端商场，哪怕你QQ产业很成功。可如果有风投的投资，那么，是不是对这个项目观感就不一样了呢？这代表着专业人士的看好，这样和商场谈判就会更轻松。”

这里头，有些说法其实是有道理的。

奶茶入驻高端商场没有先例，商场会觉得拉低档次。伱就算在星光城很成功，那也只是个例。

你QQ大亨的身份也并不能为你奶茶事业加分啊。

可如果有风投机构背书，一下子就变了。

自己给自己跨界投资一个亿，和知名风投机构给你投资一个亿，性质是截然不同的。

在这种全网热度的加持下，柚茶和程逐再次冲上了微博热搜！

明明五月底的天气已经越发炎热了，可闻桦拿着手机，却觉得如坠冰窟，通体发寒！

这位海归学生突然想到了一个成语。

“杀人诛心，杀人诛心呐！”

俗话说得好：商场如战场。

虽然刀不见血，但依然残忍！

柚茶这边的这一系列炒作，可以说是会把闻桦给钉在投资界的耻辱柱上。

柚茶以后越火，她就越丢人。

扪心自问，程逐其实一开始就没有考虑过天诚资本。

这位天诚资本的副总裁故意迟到，装腔作势，他也不会太和她一般见识。

但前提是在“迟到一分钟就加一个亿”这个流言没有传出去的情况下。

他可不觉得闻桦那边故意把这个事情弄得整个杭城的投资圈人尽皆知，是安什么好心的。

那么，对不起了。

现在你只能配合我们炒作了。

只能成为我们盛大的营销play里的一环了。

深知营销套路的程逐很清楚，现在就是扔出了一个噱头，让大家吃瓜。

可这波热度维持不了太久。

噱头十足的东西虽然能快速引爆，但你也要持续深挖才行。

所以，他决定给好奇的网友们一个答案。

其实，从目前的网络舆论形式来看，大家都是有点相信这个“迟到一分钟就加1个亿”的。

但是，程逐的想法很简单：“管你们信不信啊，我就要出面作答一下。”

正主作答，流量和热度一下子不就又来了？

不信的人会过来看一看，信的人也会来看看自己猜的对不对。

因此，程逐再次接受了记者的采访。

应理工大学的校领导们的请求，程逐把采访地点定在了理工大学的校门口。

是的，他就站在理工大学这四个大字的前面入镜，给学校狠狠的刷一波存在感。

校领导：舒服了。

“程同学很上道啊。”

“一想到他过完暑假才大二，还能把他当三年金字招牌，我晚上做梦都会笑醒。”

“这不得保研？”

此刻，理工大学的校门处不仅有着大量的围观同学，不少校领导也专门跑过来了。

先前说过，程逐这种略显痞气的长相和特殊的气质，其实对于教职工来说，并不是那种讨喜的类型。

就连咱们的辅导员一开始不都觉得这人很可能会是班里的刺头吗？

结果，她不就屡屡被程逐顶撞了？

但是，现在校领导们看着他站在理工大学几个字前侃侃而谈，只觉得越看越顺眼，越看越觉得这孩子招人稀罕。

“商业奇才，很多都是有几分野的。”

“太循规蹈矩，确实不行。”

程逐309寝室的三名义子也在围观的行列里。

董冬只觉得此刻的逐哥帅到无以复加！

他恨不得把程逐采访时那股淡然中又透露着逼气的模样给烙印到脑子里，然后找个机会在镜子前暗暗模仿，为自己以后面对记者时打好基础。

他觉得自己到时候一定也能一样的帅！

而此时，陈婕妤其实作为辅导员，也站在一旁，陪同着张院长等人。

她远远的看着程逐，仿佛真的只是他的辅导员罢了。

可她的内心中，却有着与有荣焉的感觉。

她能感受到他身上的那一股子意气风发。

她会为他今天取得的一切成就，在心中大声喝彩。

这一次的采访，程逐同样是和采访者对过稿子的。

终于，问题来到了那个时下热度话题。

“程总，近期网络上有一个传言，说你曾经在第一轮融资前，说出过类似于‘迟到一分钟，就加1个亿’的话语，请问有这回事吗？”

程逐闻言，立刻笑着摆了摆手，道：“我也不知道这个事情为什么会传成这样，这里头估计有什么我不清楚的关节。”

开头先来一招《话里有话》。

然后，他开始用很坦诚的语气道：“之前，确实有一位风投机构的相关人员在约好的时间里迟到了一分钟。但是，根本问题其实是在于我对于对方报出来的金额并不满意，我心里的预期是在这个基础上再加一个亿。”

采访者立刻道：“在此之前，其实并未有任何奶茶品牌拿到过超过1亿元的融资，当初为什么会有这样的心理预期呢？”

程逐笑着道：“因为我们走的这种新型商业模式就是需要这么多的前期资金作为支撑，我们坚持用高品质的新鲜水果，这在打造供应链和冷链物流时，会极其烧钱，而且我们是直营模式，并没有加盟费用可以收取。”

“我一开始的想法就很简单，我知道这是机遇与风险并存的崭新模式，要么赔个血本无归，要么两年内干到百亿估值。”他又开始瞎掰了。

毕竟总不能说老子是重生者，老子知道这玩意儿虽然前期要疯狂砸钱，但马上就会赚爆吧？

采访者很上道，立刻追问：“那程总现在的想法呢？柚茶现在的估值已经达到了50亿，有信心在两年内做到百亿估值吗？”

程逐闻言，微微一笑，开始散发逼气。





第四百九十二章 给林鹿母亲一点小小的震撼


理工大学大门处，今天明明是个艳阳天，可阳光都莫名的在此刻没那么刺眼了。

喔，原来是又有人把逼气笼罩在美好校园的上空了。

董冬站的近，能听到程逐刚刚讲了什么。

“学不会啊！这辈子都学不会！”

对于沈明朗而言，他身为柚茶股东，还能捡一些程逐的二手逼到外面去装一装。

可像董冬可能这辈子都不一定有复刻的机会了。

刘枫看他这失神的模样，贱兮兮的在一旁打趣，开始唱歌，篡改了林JJ《学不会》的歌词：“总是学不会，再装逼一点”

董冬气得大力抓了一下他的屁股，力度大到可能会留下印子。

“你妈的有病吧，抓男人屁股！”刘枫又气又服。

高冷老胖郑青峰则在一旁憋笑，于心中一直告诫自己：我高冷，我高冷，我高冷。

这三名义子现在闲着没事就在网上看程逐的各路消息。

他们屡屡在评论区留言，说自己是逐哥的室友，他妈的根本没人信！

沙雕网友们还拿他们开涮。

“我上次见到这种格式的是程逐的表哥。”

“喔，那我看到的是表妹。”

“我见得是小姨。”

“草，居然还室友最不亲！哈哈！”

他们三人很清楚，这个采访视频要是发出去了，肯定又要在网上引发轩然大波。

明年要干到估值至少100亿，这他妈是什么概念？

现如今，在这个信息大爆炸的时代，大家总在网络上看到一些惊天动地的巨大金额，导致很多人对钱这玩意都失去基本概念了。

喔不对，很多人是对大额金钱没有概念，自己兜里那三瓜俩枣还是有概念的。

要知道，明年4月份过后，程逐刚满20周岁。

如果，柚茶在明年真的能干到估值超百亿，他的個人身家将达到一个很恐怖的数字。

更关键的是，程逐的个人身家里，柚茶只是一部分。

他那电商、实体、外销三开花的QQ产业，可并不差。

也就是说，这家伙保不齐就会在20岁的年纪，荣登各类富豪榜！

而且还是正儿八经的白手起家！

采访结束后，程逐往辅导员的方向看了一眼。

然后，他就一边和媒体进行最后的寒暄，一边拿着手机假装有紧急微信要回，实则在给人群中的陈婕妤发微信。

“这么大的太阳，怎么都不知道打把遮阳伞？”他发了个看着就像是在责怪的表情包。

他要的就是在乌泱泱的人群里发送关心，并表示自己对人群里的她的特殊留意。

这个狗男人还补充了一句：“我采访的时候一直在瞟你那边，看你还傻兮兮的站在大太阳底下，都不知道躲阴影里。”

面对媒体又怎么样呢，我还是分了一部分注意力在你身上。

这不能说是套路，这确实也是事实。

只是有的笨男人不懂得把自己做的事情给效果最大化。

陈婕妤在看到微信时，心中立刻泛起了异样的情绪，感觉有什么东西在心田里化开了，然后占得满满的。

她观察了一下周围的校领导，然后小心打字回复：“我肯定要站张院长边上啊，而且他们都没打伞，我打了也不好。”

发完后，她就立刻抬头看向程逐那边。

很奇怪，这样在人群中偷偷发送信息，然后期待的抬头看他有没有第一时间看手机，然后全程看着他在那儿打字回复，心中会有一种说不上来的感受。

程逐打字贼快：“养儿不防老，防晒才防老，我听说防晒是护肤里最重要的一环，你管他们这些男人干嘛，我看谁敢说你！”

“知道啦。”陈婕妤只好这样回复。

程逐一看带着小严肃气质的都市轻熟女都难得带了一个“啦”字，就知道这波情绪价值拉满了。

他立刻满意的把手机放回兜里，和媒体朋友们进行告别，然后施施然地走到张院长等校领导面前，淡定的和他们进行交流。

神来之笔在这会儿来了，他先是和陈婕妤对视了一眼，然后才来了一句：“哎呀，校长、院长、主任这里多晒啊，我就该让人多备几把伞的，要不我们去阴凉的地方聊？”

他就这样成功的把自己的辅导员给带到了树荫底下。

这位都市轻熟女戴着迷人的金丝眼镜，在一路走过去的时候，脚步都有了几分轻快离开了学校后，程逐先去了一趟公司，处理了一些事情。

等到他把事情全部处理完，已经快下午五点了，要到饭点了。

程逐想了想后，给自己的正牌唯一女友林鹿发去微信：“美女，晚上可否赏脸和我一起吃个晚饭？”

他最近因为融资的事情实在是太忙了，和小鹿也有三天没见面了。

昨天晚上林鹿有点想他，在知道他已经忙完了后，和他打了十分钟的视频。

然后，她看程逐挺累的，就也没打太久，让他早点休息，元气少女还给他加油打气了一波。

此刻，林鹿正坐在桌前，脑袋趴在自己的左手手臂上，枕于桌面，右手则拿着笔在本子上写着什么。

这个喜欢记录生活的少女，还喜欢搞一些人生规划虽然一般都只止步于规划。

小鹿现在正在写的是：2015年小目标。

一般情况下，这种小目标肯定都是那种积极向上的内容，比如升职、存钱、赚钱等。

可林鹿的小目标第一条就是：去打卡很多很多想吃的餐厅！

这句话后头还跟着个括号，括号里写着：

（最好程逐带我去）。

第二条小目标：要减肥！夏天前瘦3斤，达到去年夏天的标准。

（最好程逐陪我减。）

第三条小目标：瘦了之后要买很多很多好看的新衣服。

（最好程逐给我买。）

第四条小目标：还想去万象城的冰场滑冰，要成为高手。

（最好程逐主动提。）

第五条小鹿就这样侧着脸颊趴在自己的手臂上，写了十条好，还想着要加些什么。

可是，这哪是什么2015年的小目标啊。

这明明是她心中期盼着程逐带她做的事。

手机在此刻响起，她收到了程逐发来的微信。

她拿起来一看，立刻“呀”得一声坐得笔直。

我男朋友来约我吃饭咯这和她写下的第一条小目标简直不谋而合。

“美女，晚上可否赏脸和我一起吃个晚饭？”

小鹿不是那种会因为程逐在忙正事，就觉得自己被冷落，然后在他好不容易抽空后，第一时间就来找她，她还要发点小脾气的作精。

林鹿永远大方热烈，立刻打字回复：“美女可以赏脸！冲冲冲！”

“收到，请美女告知定位。”

“新杭公寓，抓紧时间，马上就饿。”

“明白！”

两人就这样简单的聊了几句，元气少女脸上就流露出了笑容，浮现出了那两颗可爱的小梨涡。

程逐很快就开车来到了新杭公寓，林鹿也不会让他久等的，立刻屁颠屁颠的小跑着下楼。

她一坐进副驾里，程逐就觉得车子都香了几分。

这破车好久没坐女人了，味都不正了！

“哈喽哈喽！”林鹿一边给自己系安全带，一边道。

程逐这色男人还帮她整理了一下，把安全带卡到了正中间的美妙位置。

小鹿无语地拍了一下他的手背，但对于自己的身材，这个臭屁少女心中又有几分小得意。

“哼！迷不死伱！”

林鹿把空调的风力给调小了一些后，就问道：“你要带我去吃什么啊？”

“先看看你最近有没有想吃的呗，挑贵的。”程逐发出了狗大户的声音：“你男朋友我啊，最近太富了！”

“切！知道了知道了！全天下都知道你又融资融到6个亿了。”林鹿笑着说。

说到这里，程逐倒是想起了一件正事。

他问道：“你这几天要回家吃饭吗？”

“要的呀，明天不是周五了嘛，明天就要回家，怎么了，你明天也要带我去吃好吃的？”

“不是，我明天可能也会很忙，我是想问一下你，想不想回家装逼？”程逐笑了。

他能看到元气满满的林鹿那双大眼睛里瞬间就迸发出了光！

“快说快说。”臭屁少女根本无法抵御这种诱惑。

“我这不是已经融到了6个亿嘛，所以，接下来的计划就是加大扩张力度。”

“是又要开很多很多新门店的意思吗？”林鹿问。

“对的。”

“那你下半年打算开多少家啊？”

“我最近有点改变主意了，也可能是腰包鼓就是硬气吧，我打算下半年把目标定在新开200家！”

“这么多！”林鹿惊得眼睛瞪得溜圆。

这个数字在2015年这种阶段，是非常夸张的。

这个年代不像几年后，因为外卖行业的爆发，知名奶茶品牌动不动就全国有上千家门店。

更何况，柚茶是开直营店的，这跟走加盟模式又完全不一样，这会显得这个数字更吓人。

但她很快就想到程逐说的装逼是什么了。

“你是要把这两百家门店的装修设计订单，还是都给我家？”林鹿问。

“不然呢，肥水不流外人田，给阿姨来点小小的订单震撼！”

林鹿已经可以脑补出妈妈听到200家这个数字时的表情了。

她甚至想今天吃完饭就回家！

结果，程逐却看着她，抬起手指，点了点自己的嘴唇，给予暗示：“老规矩。”

先前的18家新门店的装修设计订单，就是林鹿一口一口亲出来的，亲一下就给一单。

“神经病啦，连续亲两百下会亲死人的啦！”小鹿一边抱怨，一边却身子向前微微一倾，先在男朋友的嘴唇上轻轻吧唧了一下。





第四百九十三章 他是沈卿宁的男朋友


车内，林鹿一口气亲了好几下。

由于这种小鸡啄米式的亲吻实在是有点搞笑，所以亲了十下后两人都被逗笑了。

“先去吃饭吧。”程逐提议。

等下可别小嘴亲肿了，她就不好意思去餐厅了。

最终，二人挑了一家海鲜火锅。

林鹿把自己吃得很撑。

然后，摸着自己撑起来的小肚子，嘴里开始甩锅：“都怪你，点这么多。”

程逐：“是谁刚刚一定要跟我抢最后一块和牛的？”

林鹿气急败坏地扭了他一下，然后道：“天气已经开始热起来了，我的减肥大计又受影响了，反正都怪你！”

程逐扭头看了她一眼，诧异道：“可我看着也没胖啊。”

“胖了的，主要是在腰上和腿上。”

“肯定是你的错觉，等会我亲自检查一下，给你一个准确的评判。”

“去死啦！”林鹿捶了他一下。

饭后，程逐买单并帮忙拿包，二人牵手走出了餐厅。

林鹿提议道：“有点撑，我们散散步消消食呗。”

“也行。”程逐没有意见。

他今晚没有什么太重要的事情，本来就打算把时间都留出来陪女朋友。

白天的杭城已经有几分燥热了，但到了夜里，气温倒是刚好合适。

二人手牵手压马路，然后随意地聊着天，仅仅只是这样，林鹿就能非常开心。

对于她来说，这是初恋。

初恋里的很多小事，都会让人觉得美好。

他们走着走着，还路过了一家柚茶。

店外排队的人非常多，依然处于饱和运作的状态。

林鹿突发奇想：“你说你要是走过去，会不会被人认出来？”

程逐闻言，觉得还真有这种可能性！

赶紧开溜，以免恋情曝光。

“有这种可能性，还是别过去了，以免影响到了店里的工作。”程逐说。

说完，他还插科打诨的补充了一句：“人长得太帅，也是一种烦恼，又让伱舒服到了，找了个这么帅的男神男友。”

林鹿果然也没多想，只是说了他一句：呸呸呸，自恋狂。

二人回到车里后，程逐就往新杭公寓开。

停好车后，他就开始讨债了。

“林大小姐很不自觉嘛，不想给家里接单了？”

林鹿一瘪嘴：“可一下子亲两百下也太傻了，要不分期？”

嘿嘿，我可真是个机灵鬼。

“分你個头。”程逐笑了笑：“下车吧，上楼。”

林鹿解开安全带，跟着程逐去了他的出租屋。

由于之前生日夜的时候留宿过了，所以一切也都变得更为自然。

结果，进屋的时候，脸上是笑嘻嘻的。

离开的时候，小嘴是微肿的。

“臭程逐！臭程逐！”

二人说好了，亲两百下太蠢了，改为亲200秒。

结果，在程逐那高超的技术下，林鹿再次有了自己生日那天，在公园里初次接吻时的那种感觉，身体有着异样，人也有点上头。

亲到后面，程逐亲得那叫一个狠哟。

她回到新杭公寓的A栋时，沈卿宁正在二人的同居小屋里坐着。

这位腿精盘膝坐在沙发上，手上正拿着一本书在看。

以往，她这种时候看言情虐文才是合理的。

但自从上次沈明朗提及了一嘴“程逐想让你当CFO”后，沈卿宁不是就买了一部分的相关书籍嘛，现在就正在翻阅学习。

当然，傲娇少女并不觉得这是因为程逐对她给予厚望。

她觉得纯粹就是自己很重视柚茶。

“爸爸投了这么多钱。”

“而且我本身就是柚茶的一份子。”

屋门在此刻打开，她一看到林鹿进屋，就淡淡抬眸，说道：“回来了。”

结果，林鹿却猛地吓了一激灵，引发了一阵细微的震颤。

“啊！宁宁你怎么坐在客厅里，突然说话都吓到我了。”小嘴被亲肿了的林鹿低头换鞋，出声解释。

她在转身换拖鞋的过程中，还伸出小舌头舔了一下自己的嘴唇，然后一个劲的抿嘴，仿佛这样就能没那么肿似的。

沈卿宁合上手中的专业书籍，略感困惑的看了林鹿一眼。

她感觉林鹿今天好像磨磨蹭蹭的，换个鞋都换了老半天。

换好鞋后，林鹿就道：“今天吃了火锅，身上臭臭的，我先回房间冲个澡，换身衣服哈”

结果，眼尖的沈卿宁立刻来了一句：“鹿鹿，你嘴巴怎么肿了？”

林鹿闻言，立刻气急败坏地道：“都怪程逐！找了一家变态辣的火锅店，把我嘴巴都辣肿了！”

嘿嘿，我可真是个机灵鬼！

沈卿宁闻言，眼神微微一黯，也就没有多问。

小鹿趁机赶紧开溜，立刻就回到了自己的房间里，然后拿着睡衣和内衣裤就进了卫生间。

今天二人吃得是那种小火锅，清汤锅底，气味其实没有那么重。

但她很清楚，自己是需要换一身衣服的，至少内衣裤很需要换，而且是需要洗一下澡的。

“都怪程逐，臭程猪！”

只见小鹿站在镜子前，身子微微前倾，仔细看了一下自己的双唇。

她先是越看越生气，但到了后面，又忍不住扑哧一笑。

只是，当她脱下小内内时，人就有几分笑不出来了，转而变成小脸一唬，然后开始泛红。

紧接着，就是光速把它扔到衣篓里，然后快速钻进淋浴间内冲澡。

她一边在自己光洁细腻的皮肤上打沐浴露，使得白皙的嫩肤开始有着不一样的视觉效果，一边在心中又开始骂个不停。

“臭程猪，臭程猪！”

把自己洗的香喷喷的香香林鹿换上了卡通睡衣，然后来到了客厅里。

她现在的小嘴已经看着不肿了，恢复过来了。

她一屁股在沈卿宁身边坐下，立刻注意到了她手中的书籍。

“诶？宁宁！你居然不是在看言情！”她大惊。

“偶尔也要给自己充充电。”沈卿宁淡淡地道。

林鹿看了一眼这本书的书名，就觉得一阵头大。

有些书就是有这样神奇的魔力，光是一个名字就会让你不想翻开。

“宁宁，我明天下课了就回家喔。”她跟自己的同居室友说了一下自己的行程安排。

嘴都亲肿了，当然要回家邀功一下！

我，人虽不在公司，但却是公司的业绩之王！

沈卿宁点了点头，：“好。”

这对闺蜜就这样坐在沙发上，虽然一个在看书，一个在玩手机，但还是会时不时聊上几句。

“呀，宁宁，你们柚茶又上热搜了。”

“嗯？又怎么了？”她抬头道。

清冷少女还以为程逐那边又搞什么骚操作了。

“好像是天诚资本那边这几天也被媒体堵了，然后做出了回应，说并不是有意迟到。”

林鹿说到这里，立刻发出了一声长长的“切——！”

“程逐都跟我说了，说他那天都看到这个闻桦站在商场外头抽烟，故意不进来，是看了一眼手机时间后，才进商场的。”她忿忿不平，觉得天诚资本那边谎话连篇。

“其实这种套路可以理解，因为那时候在她眼里柚茶就是个小角色，自己把谱摆大一些，等会就更方便谈。”沈卿宁淡淡地道。

她还猜测道：“这个闻桦是不是还说了很遗憾错过这个项目，当初是带着诚意找上门的，而且还是第一家和柚茶对接的风投机构？”

林鹿往下看了几眼，然后嘴巴不由得张大，惊讶地道：“宁宁，你是不是早就看过热搜了！”

“没有，我瞎猜的，就是些常规话术。”清冷少女说着。

林鹿却还在夸她：“宁宁你可真厉害！你比你哥厉害多了，但程逐就是只给你哥派活儿，他是不是有什么神秘任务要交给你？”

沈卿宁闻言，目光不由得看了一眼手中的书籍。

最终，她也只是摇了摇头，道：“他没跟我提过对我的工作安排。”

“好吧。”林鹿道。

这一夜，这对闺蜜是一起睡的。

这个提议是林鹿提的。

她在和程逐发晚安时，还专门跟他说了：“我今晚和宁宁睡。”

程逐心想：“也不知道那张床够不够宽敞，我挤不挤得进去？”

翌日，林鹿下课后就开车回家了。

她到家时，爸妈都还没下班，连弟弟林麒都还没放学。

高三学生已经在做最后的高考冲刺了，这段时间可以说是忙得很。

家中只有阿姨正在准备晚餐的食材，还问了一嘴林鹿有没有想吃的菜。

闲着无聊的她就回到了房间里，结果，在床上躺着躺着，她就迷迷糊糊睡着了。

林鹿是那种心很大的女孩，她的睡眠质量非常好，且入睡特别容易。

这其实是一件能让当今社会无数人都羡慕的事情。

她很少会失眠，也很少会睡一会就醒来，然后又断断续续的睡。

上一次入睡困难，那还是在程逐的出租屋内。

首次和男朋友躺在一张床上，她身体微微僵硬都不敢动弹，生怕碰到什么不该碰的地方，又怕自己不允许他碰的地方被他碰。

可在睡着后，林鹿睡得那叫一个香甜。

她自己转过身来给了程逐一个熊抱，还把他的手臂给抱到怀里过，让他感受了一波什么叫被夹在中间挤压。

就这样，林鹿在床上睡了一个小时，然后才悠悠醒来。

她来到客厅时，妈妈孟月已经回家了，正坐在客厅内玩手机。

孟月正在刷微博，在看程逐新搞出来的大动静。

“明年要把估值最少做到100亿？”孟月都被这个数字给惊着了。

但她仔细一想，这个年轻人还真不是狂妄。

“毕竟现在才第二轮融资，目前的估值就已经达到50亿了。”

“或许还真的像他说的一样，100亿其实是很轻松，根本没太大难度。”

“宁宁的这个男朋友，确实厉害啊！”孟月还在心中发出了这样的感慨。

那天在办公室里刷手机时，她看到了沈卿宁和程逐的绯闻，自那以后，这位挺新潮的美妇人可没少在微博上吃瓜。

网上关于程逐和沈卿宁的那点真真假假的八卦，她可全都看了。

甚至还看了两篇网友写的同人文。

看到后面，她都开始有点儿嗑他俩了！

好嗑，这对CP真的好嗑。

这位沈卿宁和程逐该叫阿姨的长辈，在脸上流露出了真·姨母笑。

她是那种比较年轻态的美妇人，不仅人看着显年轻，心态也年轻。

什么韩剧啊，国产偶像剧啊，也都追的。

而一些和她同年龄段的女人，最爱看的可能已经是抗日神剧。

孟月看着网友们编的那些玩意儿，只觉得：“一个比一个真！”

由于她是和沈卿宁接触过的，甚至也能算是看着她长大的，所以她对宁宁的性格是有了解的。

“宁宁这人啊，其实挺傲的。”

“而且又冷冰冰的，平日里连笑都不怎么笑。”

但网友们把她和程逐的故事编得可甜了。

这让孟月可以疯狂脑补，可以在脑袋里营造出巨大的人物反差！

“没想到啊，宁宁谈恋爱居然是这样的！”孟月还怪起劲的。

嗑，阿姨我也跟着嗑！

她甚至还想找自己的女儿八卦一下：“她们网上说的是不是真的啊？”

可为了维持住自己母亲的形象，她最终选择了放弃。

当然，还有一点很重要。

“鹿鹿这人嘴上没个把门的。”

“我如果真去问她，她肯定会告诉宁宁！”

“那我多尴尬呀！”

一念至此，孟月也开始臭屁上了，觉得自己考虑事情很周全，简直面面俱到，滴水不漏！

此刻，她看林鹿迷迷糊糊的走了出来，便笑着道：“又在房间睡觉了？”

“无聊我就睡一觉嘛。”林鹿一边回话，一边去给自己倒水。

喝了两口凉白开后，林鹿倒是清醒了。

她立刻反应过来自己今天回家的真实目的！

只见小鹿穿着拖鞋，踢踏踢踏地小跑着来到客厅里，然后于妈妈身边坐下。

“孟女士，采访您一个问题。”她道。

“什么？”

“你这几天有看柚茶的新闻吗？”林鹿问道。

“看了一些，但我不知道你具体说的是哪个。”孟月回答。

柚茶现在太爆了！

动不动就上热搜，动不动就被各路媒体和营销号报道。

所以她也不是很清楚，女儿问得到底是哪个。

“就是第二轮融资的那个。”林鹿说道。

“喔，那个我肯定看了啊，融资了6个亿嘛，然后现在估值已经有五十亿了。”

说到这里，孟月还有几分好奇。

“对了，宁宁他们这次追投了多少？”她问。

新闻里只说了红山资本领投，然后总金额高达6个亿，但是具体没说机构和个人各占多少。

“我不知道啊，我没和她聊过这个诶。”林鹿秒答。

“喔。”孟月点了点头。

其实在她看来，像宁宁这样并不是特别好。

“谈恋爱和结婚还是不同的。”

“恋爱期间就和男朋友在事业上有了捆绑，也算是有好有坏吧。”

“如果说两个人的感情都非常好，那么，有了事业捆绑其实更容易走入婚姻的殿堂。”

“可是，两个人年纪都还这么小，连法定结婚年龄都还没到。”

“就算大学一毕业就结婚，那也还有好多年。”

“恋爱这玩意，真的是说不准的。”

“如果以后真的闹掰了，会很尴尬。”

当然，站在情感角度，这种模式以后很容易给自己带来麻烦和痛苦。

但站在现实角度的话，柚茶这种顶级项目，那是大赚特赚的。

也没人会跟钱过不去，不是么？

此刻，林鹿根本不知道自己的妈妈在想什么。

她想破脑袋都不会想到：“你居然以为宁宁在和程逐谈恋爱？”

——我的天！

其实，林鹿一直在等家里人主动问她和程逐的关系。

如果家里人问她了，她就会大大方方承认自己在和程逐谈恋爱。

可如果家里人没问，她也有点不好意思主动去提。

“哎呀，孟女士，你现在就别八卦这些东西了，我呢，现在有很重要的事情要跟你说。”林鹿已经开始得意洋洋了。

“你说你说。”

“柚茶现在融资了6个亿，手上有了很大一笔钱，对吧？”

“对，这里头有一部分还是我们公司能赚的呢。”孟月笑了笑。

“对的，我要说的就是这个事情！”林鹿小脸一扬。

孟月闻言，立刻也跟着认真起来。

“程逐跟我说了，说准备把下半年的扩张计划给更改一下，他打算加快柚茶的扩张速度，下半年至少要在全国多开200家门店。”

“这么多？”孟月惊了。

要知道，柚茶到现在门店都还没破百呢。

这个数字比她心里的预期是要翻倍的！

“对，而且他已经跟我承诺了，说这200个单子，也还是全部给我们家！”林鹿拍了拍自己的胸脯，无形的小尾巴已经翘到天上去了。

“真的！？”美妇人的脸上也流露出了无尽的惊喜。

200家门店的装修设计订单，很吓人的！

她除了震惊与喜悦外，心中还滋生出了其他情绪。

在孟月看来，自家公司其实有点关系户的性质。

诚然，在杭城她的公司肯定是能排进前五的，可杭城前五放眼全国，那就又是另一码事了。

如果说，柚茶的门店风格爆火，是自家设计师的功劳，那长期合作很合理。

可偏偏设计元素也都是程逐自己给的！风格也都是他定的！

当然，事实上，装修设计公司确实一向都很注重这种关系户的单子。

比如这次我们合作愉快了，你下次就会推荐自己的朋友过来做。

在孟月心中，这里头最深层的关系就是：我女儿是他女朋友最好的闺蜜！

“宁宁的男朋友还是很棒的嘛。”

“连女友闺蜜家的生意都这么乐意照顾，肯定是很喜欢宁宁的。”

孟月：嗑到了，嗑到了！

请：wap.xshuquge.net





第四百九十四章 就你们爱跟风是吧?


“今天又是嗑到糖的一天。”——孟月。

现如今的局势，十分有趣。

林鹿的家人觉得程逐是在和沈卿宁谈恋爱。

沈卿宁的家人是知道程逐在和林鹿谈恋爱。

因为两家女儿关系太要好，使得这两家父母其实也算是互相认识的，只是并不能算是非常熟。

实际上，林家和沈家在业务上还曾有过合作。

因为林家不仅有装修设计公司，主要做的其实还是建材生意。

在孟月心中，程逐会把单子给自己公司做，裙带关系是一方面，之前合作的很愉快也是一方面。

她和林鹿爸爸对于柚茶都是无比重视的，它的优先级是最高的，让利也多。

更何况沈明朗和宁宁也是柚茶股东，他们肯定也是更倾向于林家的。

事实上，程逐作为柚茶创始人，他肯定是要对自己的项目负责。

先前的合作，其实就是他给阿姨出的考卷，阿姨这边答的不错，所以后续才能接着合作。

甭管阿姨你是什么辈分，在生意上，小伙子我啊就是你的甲方！

如果孟月这边真的做的不好，公司实力也不够强，林鹿就算把小嘴给亲烂了，合作也是无法达成的。

毕竟一码事归一码事。

孟月此刻看着女儿，笑着道：“你哪天把宁宁，明朗，还有程逐一起喊家里来吃个饭吧。”

她觉得家宴会更显亲近。

若是以往，小鹿听到要请朋友来家里吃饭，她会挺来劲的。

可这里头毕竟有程逐，她一下子就有点紧张。

“啊？叫他们来家里吃饭吗？”

很多人其实都已经遗忘了自己谈恋爱是什么个怂样了，不管是带对象见自己父母，还是自己去见对象父母，都会慌得一逼。

更别提还是初恋了。

小鹿确实是直率热烈的性子，但人是不会以同一种性格去面对万千种事情的。

这种年纪的女孩谈恋爱，还是本能的会避着点家人的。

这才是绝大多数人的常态。

谈恋爱这种事情，特别是初恋，还是有点不好和父母聊的，会觉得尴尬。

因为这里头其实还涉及到与异性的亲密接触。

而且在很多人的思维里，都会本能的觉得自己的对象应该也不希望我爸妈知道这个事情。

小鹿纯粹是家庭氛围和普通家庭不同，所以她的心态才会是：妈妈只要问了，我就坦白。

可是，这么快就见家长，她还是觉得吃不消的。

林鹿还在心里猜测：“别看臭程猪好像什么大场面都不慌，和什么人接触都不怵，可叫他以男朋友的身份来家里，他肯定也会有很大的压力的吧？”

而且，孟女士，你明明应该夸我几句，怎么突然就变成请他们来吃饭了。

妈妈，我付出了很多的，嘴巴都被臭程猪给亲肿了！

没有功劳也有苦劳，亲嘴的时候小屁屁还被他给揉了两下呢！

“他们最近应该会很忙吧。”林鹿搪塞了一句，替程逐拒绝了家宴邀请，并觉得理由极其充分。

“也对，刚刚进行完第二轮融资，估计要忙死了。”孟月笑了笑：“毕竟要把六個亿的现金给花完，也是一件很吃力的事情。”

这一点，孟月确实说对了。

程逐现在每天都在为花钱这个事情而犯愁。

难受啊，这钱也太难花了！

“花了之后回头一看还有这么多，然后继续花，回头一看他妈的还是很多！”

他按照现在的布局，估摸着到了年底的时候，也就能花出去四个多亿。

“不行不行，这样肯定不行！”

因此，把下半年的开店计划扩到200家，也只是其中的一步罢了。

归根结底，钱烧的慢是因为柚茶在营销方面的花费，比其他任何一家网红奶茶店都要少。

程逐这位营销之王的骚操作实在是太多了，这使得柚茶从来就没缺过流量。

一个公司能有一个好的老板，其实手底下的员工们也能轻松些。

现在是大信息时代，但实际上，很多企业的大老板“网感”都并不强。

很多也都脱离群众，不接地气。

程逐则不然，他的“网感”强的一逼！

这使得柚茶的营销部门还挺省力的，并且不大会出现需要给老板擦屁股的情况。

如今，马上就要进入六月了。

众所周知，夏季是奶茶行业竞争最激烈的季节。

炎热的夏天，一杯冰冰凉凉的奶茶，能给人带来加倍的快乐。

冷饮就是爽！

而且绝大部分的果茶，其实都是冰的口感更佳。

热奶茶往往会比冰奶茶喝着更腻。

因此，对于任何一个奶茶品牌而言，夏天都是要卷起来的季节。

柚茶也不例外！

六月一日，儿童节。

柚茶开始很高调的对外宣布，下半年将启动200家新店，并大致进行了区域规划，把目标城市都给罗列出了一张图。

这对于很多只听说过柚茶的大名，但是买不着的人来说，无疑是一件好事。

可对于奶茶界的一众友商而言：“有钱了不起是吧！”

草！草！草！

传统模式的奶茶品牌走的是加盟路线，要有人来加盟，才会有新店。

程逐这种直营模式就不同了，只要手里有钱，那就能疯狂扩张，一直开新店。

开开开，老子他妈的狂开！

至于那些同样是走直营模式的网红奶茶新势力，一个个只能流下羡慕的泪水。

太有钱了，这逼太有钱了！

“六个亿啊！整整六个亿！”

“绝大多数的奶茶品牌，一年都卖不出六个亿，更别提是拿着六个亿的现金狂烧！”

“这就是资本的力量吗？”

本身在大家的眼里，程逐就是一个很可怕的敌人。

大家永远跟不上他的思路，也永远跟不上他的脚步。

以柚茶现在一个月2个多亿的营业额，其实本身就能快速发展。

但多出了这6个亿后，发育期可以说是大大缩短了。

而且但凡有点脑子的人都清楚：“柚茶现在就是开一家就赚一家，开越多就赚越多！”

曾经在大家眼中上不了台面的奶茶项目，竟然也有这般耀眼的一天。

可以说，程逐是凭借一己之力，把整个行业给带到了一个崭新的高度！

这令大量的友商开始陷入了沉思。

“我们现在没钱没流量，也没柚茶那么可怕的产品力，我们该何去何从呢？”

结果，可笑的一幕出现了。

大家想来想去，最后一致认为：只有继续联名才是我们的出路！

冥思苦想后，决定拾人牙慧！

这使得天气才刚刚热起来，奶茶界内就又掀起了一股联名热。

不少品牌开始学习柚茶，跟影视剧或者电影进行联名。

比如最近有什么大制作的新片要上映了，那么大家就联名一波。

比如哪个流量小生或者流量小花要拍剧了，那么大家就联名一波。

“我们以前怎么就想不到和影视行业联名呢？”

“这明明就是最佳联名联名对象嘛！”

“如果真能出现和《琅琊榜》这样的联名盛况，绝对赚翻！”

所以，诡异的一幕出现了。

各个品牌在和剧方联系时，都真诚的发问：“那个你家男主或者女主会死不？”

——寻找联名，会死优先！

柚茶开创了全新的意难平式联名。

大家都在惋惜梅长苏的死，杨梅系列直接卖爆。

所以，快点告诉我，大结局会不会虐，越虐越好！

搞得好像最后卖得不是奶茶，卖得是上坟服务而在一众友商中，抄袭抄的最灵活的，还得是我们玥姐。

陈玥作为柚茶的第一批抄袭者，她是经验最丰富的一批人。

事实上，陈玥在一众友商中，确实属于脑子比较活络的。

她每次都不会原封不动的照抄，都会在原基础上搞点小创新。

简单点说，她不是那种会有创新想法的天纵奇才，但她会举一反三，被点拨后就会有好的思路。

像之前的软欧包奶茶，还有和纸片人联名，就能侧面反映出这一点。

先前，她不是开公然阴阳怪气过程逐，说他在影视剧上随意押宝，是不负责任的行为。

截止至今，她也依然觉得和待播剧联名，风险性还是大的，鬼知道这剧能不能火啊，万一扑街了呢？

于是乎，玥姐打开了一个新思路。

“我为什么不能去找那些老牌经典联名？”

“要知道，经典之所以是经典，那就是因为时隔多年，大家也会拿出来反复观看。”

“有些经典，更是大家的青春回忆。”

“指不定联名一波，还能搞起一波回忆杀！”

陈玥越想越觉得可行性很高。

所以，她决定立刻行动起来。

“程逐，你肯定想不到，我会打开这种新思路吧？”

“指不定我的这次联名，效果也不会比伱和《琅琊榜》差！”

这一夜，陈玥思路彻底打开了，以至于兴奋的有点睡不着。

最终，是和耳机款2.0版狠狠的较量了一番后，嘴里一边骂骂咧咧，一边挥霍了大部分的精力，然后沉沉睡去。

翌日，她立刻就派人去联系了她第一时间就想到的经典——《甄嬛传》！

《甄嬛传》，一部由京城电视中心于2011年出品的古装宫斗大戏，于2012年初在卫视里上星播出。

这部剧在女性观众心中的地位无需多说。

它播出的时候，陈玥那会儿还在国外。

但是，海外华人也都是在疯狂追剧！

事实上，这部剧不只是在国内火，完全是红遍亚洲的状态。

日韩那边也有大量的‘甄嬛学者’。

在陈玥心中：“《甄嬛传》不管是口碑还是热度，那绝对都是国产剧里的顶级！”

“最主要的是，现在是15年，还是有很多人在看，在二刷三刷四刷！”

“如果和《甄嬛传》搞一波联名，绝对会爆的！”

“在看看这些傻同行，一个个还在待播剧里乱押宝，脑子一点不灵活。”陈玥得意坏了。

然而，她很快就接到了电话。

“陈总，《甄嬛传》那边说，今年已经有人签了独家奶茶联名了。”

“什么！？”陈玥直接从办公椅上弹了起来。

谁，是谁和我的思路是一致的，居然把我截胡了！

电话那头，负责对接的工作人员咽了口唾沫，她心中知晓，当自己说出那两个字时，老板的心情绝对会跌入谷底。

“陈总，是是柚茶。”

这一刻，陈玥瞬间就又有了癫婆化的趋势。

“啊啊啊啊啊！”她内心中已经开始抓狂了。

“冷静，冷静，冷静”陈玥开始给自己洗脑。

癫婆有一点很好，那就是她只会独自发癫，甚至能做出一边骂程逐，一边和耳机款较量一番的牛逼之事。

但是，她在人前都是很克制情绪的，特别是在员工面前。

“好，我知道了。”陈玥尽可能的故作平静，但语气依然听得出来心情很差。

挂断电话后，她就开始骂程逐。

“你一个大男人，怎么想到去和宫斗剧联名的！”

“他居然跟我思路同频了？”

该死，他可真该死！

玥姐哪里知晓程逐作为重生者，他远比陈玥更清楚《甄嬛传》的经典程度！

你以为它能火到15年，就已经很牛逼啦？

笑死，2024年还他妈火的一逼，动不动就上热搜，动不动就热度突然爆一波！

放眼望去，全他妈是甄嬛传十级学者。

程逐在和《琅琊榜》那边敲定好合作后，扭头就派人去联系了《甄嬛传》。

陈玥在办公室内独自踱步，很快，她就又打了个电话过去。

“《甄嬛传》不行就算了，你去联系一下《武林外传》那边！”陈玥立刻又想到了一部适合联名的经典老剧。

《武林外传》这部剧就更久远了。

它是2006年在央八首播的，后来，几乎每年都会有地方电视台重播这部剧。

《甄嬛传》好歹是一部实打实的大制作，《武林外传》那就真的是一部小成本剧了。

可是，它的口碑与热度，那也是有目共睹的。

对于不少年轻人来说，它更是童年回忆。

“我记得还有很多说它是下饭神剧？”陈玥突然想起了这个梗。

吃饭的时候不知道看点什么，那就随便点开一集《武林外传》看一看。

这种章回体古装情景喜剧，确实随便点开一集就行。

“而且，同福客栈里每个人物都很鲜明。”

“完全可以搞一波人物联名！”

陈玥越想越兴奋，越想越觉得它不比《甄嬛传》差。

然而，最后得到的答复是：“《武林外传》也和柚茶那边签了独家联名。”

疯了，陈玥彻底疯了！

“那就给我去联系《仙剑奇侠传》！”

然后，《仙剑奇侠传》也无了。

“台剧，《恶作剧之吻》，《流星花园》”

无了无了，也无了。

“那《红楼梦》、《西游记》，这总还有吧？”

笑死，根本不可能！

程逐就跟搞批发似的，老早就开始行动起来了。

他早就预见了《琅琊榜》的联名爆火后，可能会有人想到和老剧联名。

所以，他一口气签了不知道多少合同。

而且，玥姐是根本没把男顾客放在眼里。

一些男性观众更多的经典，她都没考虑过。

程逐则不然。

“男宝就不重要了吗？”

“男宝就不会为我的店花钱了吗？”

——是的。

男宝的消费力就是垃圾啦！

但是，搞联名还是可以带动起来的。

特别是一些被疯狂鬼畜，名句频出，还一直爆火的剧。

比如《亮剑》！

这是一部含娘量和含屁量极高的真·抗日神剧。

它的国民度和口碑无需多说。

对于很多男生来说：“联名？没兴趣，还不是变着法子圈钱，老子又不是傻帽，因为联名去给你割韭菜，买三十几块一杯的奶茶什么？你说《亮剑》！”

“卧槽！兄弟们走起！”

反正对于程逐自己而言，他反正是会对《亮剑》的联名感兴趣的。

在他的一波操作下，陈玥那边愣是找不到心仪的经典老剧进行合作！

她的后手完全被程逐给砍断了。

最让她感到可怕的是：“程逐既然和他们都已经签好合同了，接下来肯定会陆陆续续推出联名款，甚至会专门为了联名，出一些和剧的内容或人物相关的新品！”

“就像上次为了梅长苏推出的杨梅系列！”

这代表着接下来的时间里，柚茶会强的吓人！

她都不敢想象，本身就在奶茶界嘎嘎乱杀的柚茶，在接连推出这种能掀起青春回忆杀的联名款后，会引发怎样的风暴。

陈玥开始越发感到恐慌了。

她也开始越发意识到了程逐的可怕！

“他现在不仅手握一堆经典影视剧，他还有六个亿。”

陈玥放下手机，瘫坐在椅子上，跟坏掉了似的，仰头双目无神地看着天花板。

她就这样愣愣出神了许久，然后，转而惊醒了一个事情。

“该死的，我一开始还觉得同行们没我聪明，没有一个人想到去和经典老剧联名。”

“现在看来，很可能根本就不是这样！是我太把自己当回事了！”

“不是大家想不到，而是大家都拿程逐没办法！”

请：wap.xshuquge.net





第四百九十五章 和林鹿做SPA


程逐的一系列操作，很快就在业内彻底传开了。

大家开始意识到这个才读大一的年轻人心有多狠！

“他是一点余地都不给咱们留啊！”

说起来，程逐还要感谢一下玥姐。

毕竟是玥姐之前的阴阳怪气给了他灵感。

“你不是说我这样在待播剧上押宝，是对公司不负责的行为吗？”

“可以，思路打开！”

“差点把《甄嬛传》、《武林外传》这些经典给忘了。”

程逐立刻动用资源，去和剧方签署独家联名的合同。

联名的排期都已经一口气排到明年了这使得一众友商根本无可奈何。

大家也只能自己想办法去继续搞联名，借此给自己多整点流量。

接下来的三天时间里，程逐可以说是一直在开各种会。

烧钱是一件很痛苦的事情，他要对各个部门都进行部署。

大脑的飞速运转，还有一些耗人心神的事情，都会让人觉得身心俱疲。

忙到后面，龙精虎猛的小伙子都感觉十分疲惫。

这也是为什么不难发现，很多商界大佬一看就是那种精力充沛的人。

把最后一个会议开完后，程逐回到了自己的办公室内，整個人瘫在椅子上，闭眼揉了揉自己的眉心。

这个眉角天生微微上挑的痞帅小伙，居然瘫了一会儿后，开始给自己做眼保健操！

读书那会儿他做这玩意都是摸鱼的，全程闭着眼睛都觉得难受，时不时还会偷偷睁开打量四周，动作更是极其不标准。

但现在做眼保健操，真的能缓解一点疲劳。

只见一整套眼保健操做完后，程逐把自己的老板椅向后一倒，给林鹿打了个电话。

“哈喽哈喽！”手机里很快响起了林鹿那元气满满的声音。

她说话的语调和语气，永远给人一种很有活力的感觉。

“咦，听得到吗？喂喂喂！程逐程逐！呼叫程逐！”

“听得到。”

“那你怎么半天不说话呀？”

“这几天非常累，就想听听你的声音充充电。”程逐笑着回复。

“我有这么厉害呀？”

“有的。”程逐认真回复。

林鹿是那种很少见的程逐都拿她没办法的女孩，他每次和她见面，也都会觉得心情都好上几分。

他刚刚也不是故意在说什么情话给予她情绪价值，他说的是自己的心里话。

确切地说，他打这个电话过来，是来向元气少女讨要情绪价值的。

“那你就不要搞这么累嘛，已经发大财啦！”小鹿说道。

“现在已经不是赚多赚少的问题了，没有办法。”程逐说。

有的时候，不是你想歇就能歇的。

他已经算是顶级的时间管理大师了，不管是工作上还是情感生活中，皆是如此。

但这几天也还是有一种时间不够用的感觉。

他没法停歇，因为有一大堆事情在屁股后头追着他。

他若是稍作休息，接下来几天只会更忙更乱更累。

林鹿沉吟片刻，问道：“那你今天还有事情要忙吗？”

“暂时没有了，最多也就是电话打来有点急事吧。”程逐说道。

元气少女闻言，立刻提议道：“那要不我来接伱吧，做个SPA放松一下！那家店我和宁宁经常去的，很舒服的。”

“行啊，那你定位发我。”

“不要，我要来公司接你，小鹿司机已准备就绪！”林鹿见男朋友这么累，想着一定要给他服务到位。

“这么好啊？”程逐笑了笑，道：“那行，那等会SPA我请。”

“那当然要你请的，你赚了这么多钱，又这么辛苦，要给我花一点你才能有成就感，对吧？”这位根本不缺钱的声优少女还在电话里来了一声：

“谢谢老板，老板大气，老板六六六。”

程逐听着她的声音，脸上不由自主的又浮现出了笑意。

“好好好，那你到了跟我说，路上慢慢开。”

“收到！”

过了大概十五分钟，林鹿就来到了写字楼的楼下。

程逐坐电梯下楼，一上车就听到林鹿开口道：“程逐，晚饭也直接去那吃吧，养生会所里的水饺和炸酱面超级好吃。”

“行啊。”程逐笑着说：“都依你。”

林鹿驱车上路后，开始故作随意地提议道：“要不我们别做SPA了，我们做个足浴或者推拿吧？”

“你不是不喜欢足浴和推拿吗，觉得太疼了，没事，就做SPA，我正好可以趴着眯一会儿。”程逐根本不上当，回复道。

小鹿在来的路上才反应过来，带男朋友去做SPA，和跟宁宁去做SPA，那是完全不同的！

要脱衣服的！

由于她很抵触足浴和推拿，所以以往都只是去养生会所做SPA项目，电话里也就脱口而出了。

林鹿这人心里根本藏不住事儿，见程逐还是执意做SPA，只能皱着小眉头道：“那你那你等会不准偷看！”

“偷看什么？”程逐笑了笑，逗她玩。

要知道，二人虽然在生日夜里抱抱睡过了，程逐更是体验过那惊人的手感，感觉用力时，那肉感都要从指缝间溢出来了。

可是，这一切都发生在被窝里。

他的眼睛可没有谋到任何的福利。

“反正不准乱看！”林鹿说。

程逐没有回复，只是在那笑。

车子抵达时，由于小鹿提前跟养生技师预约过了，所以服务员把二人带到了环境最好的一间SPA房内，房号是V888。

收费是有卡的话1288一个钟。

SPA房很大，一共有两道隔帘，把里头划分为三个区域。

入门处是休息区，有茶几和沙发，茶几上摆着水果、零食、甚至还有一瓶红酒。

进入第一道隔帘就是沐浴区，有两个超大浴缸，还有两个淋浴间。

再往里，那就是SPA区了。

服务员带着二人走进来时，两位穿着典雅的养生师正在给大浴缸放水。

两个浴缸都套着一次性的浴膜，水已经放了一半了。

这两位养生师看着都是三十出头的年纪，并不是那种老阿姨，且长相是那种偏舒服的耐看长相。

左边那位是和林鹿相熟的，以往都是她给林鹿做。另外那位个子更高一些的，则是沈卿宁熟悉的养生师。

她们扭头看了一眼，然后都略感惊讶。

因为林鹿往常要么是自己来的，要么就是和沈卿宁一起来，今天居然带了个男人！

小鹿其实在此刻也有几分尴尬和羞涩。

毕竟是未经人事的少女，跟老夫老妻肯定是不同的。

这个阶段的少男少女，一起去酒店前台都会觉得窘迫，很多女生是不愿意一起去开房间的，会让男朋友开好后，自己再偷偷溜进去。

之前负责给沈卿宁服务的003号技师立刻道：“先生您试一下水温看看行不行，我去帮您再拿一套男士的衣服。”

她现在备着的是给沈卿宁换的女士衣服。

“好。”程逐点了点头。

等到水放得差不多的时候，两位养生师就出去了，去门外等着了。

屋内，徒留林鹿和程逐大眼瞪小眼。

程逐看着自己的女朋友，逗她道：“我身材自信，那我先脱了啊！”

说着，他还故意隔着衬衫摸了摸自己的腹肌。

“你你这几天辛苦了，你自己泡个热水澡吧，我去淋浴间里冲一下就好了。”

然后，这个古灵精怪的少女还用双手捂着眼睛，但指缝岔开，留了很长一道缝，催促道：“快脱快脱，你以为我不敢看吗？”

程逐看了她一眼，直接开始解纽扣。

他就这样随手解开衬衫的扣子，渐渐呈一个深V状。

扣子全部解开后，他直接就把衬衫脱了。

他的身材确实维持的非常好，胸肌和腹肌清晰可见。

这个时候，程逐故意又抬头和小鹿对视一眼，见她真的在很认真的看，于是开始解裤子的扣子。

这下子好了，林鹿猛地转身，开始背对着他。

“怎么不看了？”程逐可不仅仅只是对自己的身材自信。

我，人送绰号：杭城巨龙先生。

“哎呀，你这人烦死了！”林鹿心跳都开始加快了，和生日夜的时候差不多。

程逐也不难为她，开始下水。

他进入浴缸后，身子被泡沫遮住，才听到背后传来窸窸窣窣的声音。

狗男人又开始逗她玩了：“不行，我吃亏了，我也要看。”

就这么一句话，可把林鹿给吓死了。

她气呼呼的骂了程逐两句，然后，只见她拿着一块浴巾，就往SPA间内走去。

过了足足三四分钟，她才裹着浴巾从里头走出，捂着自己的胸口，飞速窜进了玻璃并不透明的淋浴间。

程逐刚刚在短短的几秒钟内，受到了强烈的视觉冲击。

浴巾是卡在某个位置的，小跑的时候弹啊弹，她不管怎么用手捂着，都有一种要“脱颖而出”的感觉。

大饱眼福的程逐看着淋浴间的门被打开了一条缝，一只皮肤白皙的胳膊从里头伸了出来，把浴巾给胡乱挂在门把上。

至于刚刚在SPA间脱下的内衣裤，则被她放在柜子里了。

对于未经人事的少女来说，这些东西被男朋友看到了，都觉得是很要命的事情。

所以，她才有了这一系列操作，而不是在淋浴间内脱一件就扔一件出来。

很快，正在泡热水澡的程逐就听到了身后传来水流哗哗的声音。

“很难彻底静心啊，特别是刚刚她还大大的震撼了我一波。”程逐心想。

他看了一眼边上无人的另一个大浴缸，突然想着：“所以，小鹿和宁宁其实是‘坦诚相见’过的？”

毕竟之前都是她和沈卿宁一起在这里泡澡嘛。

过了几分钟后，淋浴间的门又开了一条缝，林鹿伸出自己的手，把门把上塞着的浴巾给抽了进去。

等到她走出来时，又是裹着浴巾的状态。

程逐就直接扭头盯着她看，看她赤足在那儿穿拖鞋。

“死色狼！”元气少女小脸红扑扑的，骂了男朋友一句后，就又小跑着溜进了SPA间。

她在床上坐下后，才开口道：“你泡好了再去冲一下，我就不出来了，我在这里等你。”

她换上养生师拿来的衣服后，用小床上放着的薄被把自己给裹了起来，裹得紧紧的。

林鹿到现在还有点心跳加速，脸上泛着红晕。

这样的体验让她觉得既新奇，又刺激，还有就是超级窘迫。

这个古灵精怪的少女还竖着耳朵听外面的动静呢。

她听到哗得一声时，就知道程逐出浴缸了，正光着走向淋浴间。

不知为何，她又想起了程逐脱下衬衫后的画面，使得一下子小脸更红了，呼吸都急促了几分。

“哎呀哎呀！”她直接把小脸一埋，人还扭动了几下。

隔了好几秒后，才抬起自己的小脸，她那一双大眼睛忽闪忽闪的。

过了几分钟，程逐在进SPA间前，还笑着说了一声：“我进来了。”

如他所料，他进屋的时候，林鹿是把脸给埋起来的，装鸵鸟。

他还故意走过去，走到她的身边，然后蹲下，发出了一声：“咦？”

这下子好了，小鹿听着脚步声，直接吓死了，身体都开始微微紧绷。

“程逐，你别乱来啊，这里不是家里，这是在外面！”林鹿把脸埋得更死了，发出闷闷的声音。

她现在是趴着的状态，呈挤压状，被子下的双腿夹得严丝合缝，根本不敢动弹。

“我是怕你热坏了，我看你脸和脖子都红的要死。”程逐还故意轻轻碰了一下她的后脖颈：“啧，这么烫！”

就是这样一个简单的动作，让林鹿整个人都轻颤了一下。

程逐见好就收，以免太过火惹她生气。

适度的调戏一下，可以拉近距离。

可如果超出了她目前能接受的尺度，那就不是好事了。

他按了一下服务铃后，两位养生师就一同进来了。

躺下后，两名养生师就开始按照流程服务。

SPA过程中是有颂钵环节的，程逐个人还挺喜欢颂钵的声音，感觉听着怪舒服的。

由于两个人疲惫的地方不同，所以不同部位按得时长也不一样。

程逐翻身的时候，扭头就看到了林鹿正在被推背。

她的背部曲线很好看，皮肤也特别好，此刻由于推油的关系，在灯光下还有着一道迷人的光泽。

更主要得是，小鹿就算是趴着，某个部位被挤压后，也会从身体两侧微微溢出来，有着独特的肉感美。

003号养生技师在给程逐做头疗的时候，还轻声和他交流了几句。

“这里很胀，最近是没有休息好吗？”

“休息的还行，就是事情比较多。”

“好的。”

结果，趴着的林鹿问道：“是哪里胀啊，要怎么按啊？”

她想学一下。

负责给她做SPA的002号技师笑了笑，看出了少女的心思，道：“我等下帮你推背推完了，教教你。”

“嗯好。”

林鹿还很好奇：“我刚刚头疗的时候不胀吗？我最近也在想很多事情。”

“没有呢。”002号养生师又被活泼的少女给逗笑了。

这让林鹿还挺泄气的，感觉自己输了。

大概过了半个小时，SPA间内就传来了程逐均匀舒缓的呼吸声，甚至还有一点点轻微打鼾。

他这人其实不怎么打呼噜的，但如果真的很疲惫，就会有。

他这几天实在是太辛苦了，以至于在养生师高超的手法下，直接就趴着睡着了。

若是以往听到程逐打呼噜，她肯定会笑话她，肯定还会一边捂嘴偷笑，一边拿着手机把这一幕给录下来。

但她现在却挺心疼程逐的。

“感觉他最近真的超级忙，是我的话早累死了。”她心想。

她在心中铭记着刚刚学会的头疗动作，想着以后找机会给程逐试一试等到程逐幽幽醒来时，SPA服务早在十分钟前就结束了。

林鹿特地嘱咐两位养生师轻一点，自己也没有第一时间去冲澡，就是想让程逐再睡会儿。

“程猪你睡醒啦？你都打呼噜了！”

“真的假的？”程逐揉了揉眼眶，然后问道：“你刚刚叫我什么？”

“程逐呀。”

“放屁，你普通话有这么不标准？”他才不信声优少女的屁话。

赤着上身的他直接掀开被子，然后坐了起来，根本不害臊。

“我去冲一下，感觉很油。”他说。

林鹿本来侧躺着笑嘻嘻地看向他，见他突然坐起来，脸上的笑容立刻一僵。

她偷瞄了几眼后，才错开目光，道：“喔，那你赶紧去洗吧。”

她其实也感觉自己的肌肤没有彻底把精油给吸收，但她有点不敢去淋浴，打算就趁着程逐洗澡的工夫，把自己的衣服给全部换好。

在穿上内衣前，她还摸了摸自己身上的肌肤。

确实手感和平时不一样，带着点精油的黏性。

林鹿还低头看了一眼，发现虽然摸着没那么顺滑，没有原先那种丝滑触感，但视觉效果却有点不一样。

一念至此，她开始心想：“我趴着的时候程逐有没有偷看？”

“应该不会吧，毕竟还有外人在。”

“哎呀，但他这个人脸皮很厚了！”

“我趴着的时候身上的肉都向两边挤开，会不会有点显胖啊？”少女胡思乱想，角度清奇。

打消了这些乱七八糟的念头后，她才赶紧穿衣。

现在已经是快七点了，林鹿已经饿得肚子咕咕叫了。

程逐的衣服就丢在外头的衣篓里，他穿好后走了进来，看着正在摸肚子的小鹿，就笑着道：“饿了是吧？”

“对滴！我要吃两碗水饺！”说完，她还补充了一句：“但这里分量不大的，一碗就五个，两碗也不多，对吧？”

“可以，那我也吃两碗，再加份炸酱面。”程逐开始按服务铃。

服务员很快就进来了，给二人点完了东西后，还专门问了一句：“汤需要吗，今天有乌鸡汤，还有银耳羹。”

“各拿一份吧。”程逐说。

等到服务员把门关上，林鹿看着自己的男朋友，突然扑哧一笑。

“怎么了？笑啥？”

“哈哈，你的头发全部睡得飞起来了！哈哈哈！我要不要给你拍下来看看。”林鹿摇晃了一下手机，然后直接打开了相机。

“有吗？”程逐抬手摸了摸，还真飞起来了。

“别动别动，我帮你搞个超帅的发型！”

元气少女拖鞋都不穿，赤着粉嫩的双足就跑了过来，然后揪着程逐翘起来的头发向两边分叉。

程逐随便她鼓捣，在她大笑着说出“完工”时，直接一把搂住了她的小腰。

“呀！程逐你干嘛！等会服务员还要进来的。”她声音越说越轻。

“这么多东西哪有那么快。”程逐说完，就吻了上去。

林鹿感受着接吻时那奇妙的感觉，整个身子都微微一缩。

二十几秒后，她轻轻推开程逐：“好了啦！门上有玻璃，外面能看到的！”

二人现在正坐在沙发上，侧对着屋门，外头如果有人往里看，的确能看到。

“那我们去SPA间。”程逐根本就不放过她，叫你使坏给我瞎搞发型。

林鹿就任由他牵着，脚步跟随着他往里走，压根没反抗。

——好吧，我承认，我其实可爱亲嘴了。

一进入SPA间，她的嘴巴就被堵上了。

“唔——！”

亲到后面，她都感觉有一点点腿软，又有那么一点想要上厕所了，腰腹处时不时的会微不可查地轻颤一下。

林鹿半个身子都倚靠到了程逐身上，让他感受到了两波弹性挤压。

少女以前从来没有想过，亲嘴居然是这么神奇的体验。

双唇分离，她看程逐还搂着自己，立刻又轻轻推了他一下，声优少女的说话声音里都带着些微的气声了：“程逐，好了啦！都亲了这么久了，等下真的有人进来了！”

程逐则低头看着她，就是不松手，然后脑袋微微向下一探，作势要再来一次。

嘴里一直说着“好了啦”的小鹿，小脑袋微微向后一躲，身体却又很自然地又闭上了眼睛。

程逐却先拐了个弯儿，嘴巴凑近她的耳朵，温热的吐息让她感觉有电流划过全身，这下子小鹿的双腿是真的发软了。

在这个时候，他才轻声在她耳边说了句话，让她瞬间又有几分上头，只顾着沉浸其中：

“没事，她们会先敲门。”

请：wap.xshuquge.net





第四百九十六章 前世情人要来了


SPA间内，林鹿被抵在墙上，给自己的发软无力的身体做支撑。

人的身体其实也是有阈值的。

对于未经人事的少女而言，她的体验太少，所以光是接吻就已然有几分小小的吃不消。

多年后，网络上有一个流行梗：“我都不敢想象她有多香！”

程逐在此刻可以给出答案。

林鹿品尝起来确实很香甜。

特别是程逐的大手不老实的时候，声优少女被堵住的小嘴里还会流出一点声音来。

这声音是最美妙的。

当然，紧接着就是用她仅剩的力气拍打一下程逐的大手。

“咚咚咚！”敲门声在此刻响起，外头响起了女服务员的声音。

“你好，可以进吗？”

二人这才双唇分离，但程逐依然搂着她，一双眼睛紧盯着她那双忽闪忽闪的明媚眼眸，出声道：“进。”

“放茶几上就好。”

隔着两道长长的帷幕，女服务员一边把吃得东西放在茶几上，一边出声：“好的。”

此时此刻，小鹿因为这个长长的深吻而小嘴微张，红嫩的嘴唇在此刻越发显得水润。

程逐持续和她对视，然后视线微微向下，看向她的嘴巴，故意逗她。

吓得元气少女赶紧往后一缩，然后给程逐使眼色，示意外头有人，你别乱来。

程逐则就低头在她耳边，用气声道：“那等她走？”

耳朵上传递来的感觉如同一道电流划过林鹿全身，特别痒也特别怪，让她不由得发抖了一下，然后气得抬起无力的双手推了一下程逐的胸膛。

两道帷幕外传来服务员的声音：“您好，已经帮您放好了。”

等到她出去后，刚刚一副要使坏模样的程逐立刻松开了双手，开始率先往外走去，边走边道：“饿死我了！”

徒留林鹿倚靠在墙面上，还有点空落落的感觉。

吼！我都已经准备好了，都已经做好心理建设了！

“臭程猪！”她在心中暗骂了一声，然后赶紧跟上。

众所周知，深吻是一件很耗费热量的事情。

她现在也饿坏了这家养生会所外，两女从一辆车上下来。

“琪琪姐，就是这了。”一个有点小胖的素颜眼镜妹对身边的网红校花道。

她叫小云，现在是古山文化安排给章琪琪的助理，高中毕业后没读大学，年纪比章琪琪还小一岁，但已经有丰富的助理经验了。

这家叫云境的养生会所，就是她们今天的拍照地点。

有些颜值网红的生活其实挺丰富多彩的。

会住很好的酒店，去很多高端场所，就是为了拍照发微博。

她们在享受生活的过程中，还把流量和钱给赚了。

如果是章琪琪自己，她是不会来云境这种地方消费的。

做個SPA，卡后折扣价都要一千多，对于她这种级别的小网红而言，可以偶尔来打卡一下，但不会成为日常生活。

一个月随便来个几次，可就比很多普通人的工资还高了。

但她现在签了古山文化，拿的还是最顶级的合同，这么点‘场地费’公司都是会报销的。

这让章琪琪心情很好，她本就向往这样的生活。

“一切都多亏了学弟呢。”她心想。

这位网红校花现在的状态，有点像是娱乐圈里女明星们所谓的资源飞升。

她切身感受到了签了大公司后所带来的诸多好处。

有了团队后，很多琐事都不需要自己亲力亲为。

而且像以前，她就算想自己砸钱捧自己，也不知道怎么样投钱才能转化率最高。

可现在这些事情都有专业的人来做。

更主要得是，她以前作为‘个体户’，其实能对接到的资源很少，流量变现的渠道也很单一，每个月都恰不到几个广子。

但签了大公司后，立马就又不一样了。

只不过，以往她是没资格签这种级别的合同的，就算流量变现的渠道变多了，被公司给抽完后，都不一定会赚的比以前多。

确切地说，是绝对赚的比以前还少！

站在公司的角度：我砸钱给你引流了，我当然要抽得多一点，没事啦，你的好日子在后头呢！

除非公司在捧你的时候，你超出了预期，直接爆火了。

这年头真的不缺想要当网红的漂亮女孩。

特别是在杭城这种网红气息浓郁的城市。

章琪琪和小云一同走进云境，这里的装修很典雅，有一种意境美。

所有地方都装了香氛系统，整体香味是那种木质香，她觉得闻起来还挺高级的。

虽然大堂的装修很有感觉，一看拍照就会很出片，但她们等会只会去房间里拍，不会选择拍任何一张大堂照。

因为要的效果不是那种“今天我来打卡咯”，要的效果是“这是我的日常”。

我在分享我的简单生活给大家看。

到时候在微博上发图，都不会发九宫格，只会发个三张。

发太多了就没逼格了。

章琪琪向四周看了看，心想：“等我红起来了，以后肯定也能是这种地方的常客。”

就在她对未来的生活怀有无限畅想的时候，却在前台看到了两道熟悉的身影。

下一刻，这位网红校花就如遭雷击，愣在当场！

程逐正和林鹿站在一起，于前台付款。

之前电话里说好的，是程逐请客。

但由于这里扣卡更划算，所以小鹿还是选择了扣自己的卡，让她来请程逐。

“扣完后，卡里余额还有2790。”前台人员出声道。

她们不会主动问客人要不要再充一点，只会进行这样小小的余额暗示。

程逐闻言，笑着看了一眼桌面上放着的充值活动，然后就把手机二维码递了过去，道：“充两万吧。”

林鹿性子活泼，虽然也是千金大小姐，但还是会直接在公众场合笑嘻嘻地道：“谢谢老板！”

程逐笑了笑，牵起她的小手转身，一回头就看到了在一旁驻足的章琪琪。

他的眼眸里闪过一丝诧异，没想到在这种地方居然还能和这位工具人偶遇。

“咦，学姐，这么巧？”他并没有松开林鹿的手，反倒因为遇到了大家都认识的人，而握得更紧些。

甭管后续会发生什么，这个时候都要明显握得更紧一点，先顾好当下，再解决后续，OK？

林鹿能感受到这只大手把自己握得紧紧的，看到章琪琪时，她也有几分意外，但感受着手上的力度，小鹿觉得心里甜甜的。

然而，这位网红校花的情绪就截然不同了。

就在几天前，她和程逐才刚刚在创业园区的教室里有过亲密接触，而且是自己主动的。

她这几天偶尔做梦的时候，还会梦到那天的场景。

可是，这才过去多久，就看到他和别的女生手牵手了！

虽然那天程逐把她拒绝了，说了自己已经有喜欢的人了，可她一直脑补的都是沈卿宁，是她讨厌的沈大小姐。

让她没想到的是，这个人居然会是林鹿！

“怎么会是林鹿？”

“他怎么会在和林鹿牵手？”

“他们难道在谈恋爱！”

看着自己喜欢的男生牵着别的女生的手，章琪琪心如刀割，异常难受。

可这位工具人心中冒出来的念头却是：“那沈卿宁算什么？”

是啊，沈大小姐算什么？

偏偏此刻她就算内心再怎么复杂，思绪再怎么混乱，也还要在程逐和林鹿面前装作几天前什么都没有发生，二人就是纯洁的学姐与学弟的关系。

她在脸上挤出一抹笑容，尽量让自己显得热情些，道：“学弟，学妹，真的好巧。”

程逐点了点头：“没想到在这都能碰上。”

“学姐，伱是刚到吧？我们已经结束了，那我们先走了。”他说。

“啊？喔喔好的。”章琪琪连忙点了点头，然后笑着挥手：“学弟学妹，拜拜。”

“嗯，拜拜。”程逐说完就拉着林鹿离开。

这个时候，网红校花还扭头看着他们的背影。

站在她身边的助理小云也在跟着看，眼镜下的一双眼睛闪烁着八卦之火！

“程逐！我居然看到了活的程逐！”小云内心中在尖叫。

她本来就是在杭城的网红圈子里工作，又怎么会没有听说过这位神人的大名？

现在，圈子里甚至流传着这样一个说法：“杭城没有任何一个网红，现在于网上火的过程逐！”

这个在微博都没有开通个人账号的家伙，全网关注度高的可怕！

更何况她是古山文化的人，她知道自家老板和程逐的关系特别好。

朱有为可不会隐瞒这个事情，他巴不得自己和程逐很熟能够人尽皆知！

最主要的是，小云看着章琪琪眼神中蕴含着的情绪，还有那稍显僵硬的表情，总觉得自己好像嗅到了什么。

“喔那是三角恋的芳香”

不对！不对不对！

他还有绯闻女友啊，公司里都有人在嗑他和沈卿宁！

“四角恋，更香了，让人着迷！”

可作为朱有为精心挑选出来的网红助理，小云是一个很有眼力见且很懂事的人。

一名优秀的助理，要心里藏得住事儿，且不要多嘴。

所以，在章琪琪说“走吧”的时候，她也只是边走边道：“琪琪姐，刚刚那个是程逐吗？”

“嗯对，你认出来了？”章琪琪强打起精神。

“嗯嗯，他本人比视频里看着还帅诶！”小云就跟个小迷妹似的。

二人进入房间后，趁着四下没人，章琪琪才叮嘱道：“小云，今天你看到程逐还有他他女朋友的事情，不要说出去。”

“噢噢，好的，我嘴巴很严很严的，琪琪姐你这种事情只要跟我说一声就行。”小云立刻道，看着单纯又乖巧。

她是故意表露出自己认出了程逐，这样才能知道章琪琪的态度，否则很多事情都要靠自己这个小助理去瞎猜，容易后续出错。

这要是在网上曝光了，也是个大瓜了！

章琪琪闻言，微微点了点头。

她想了想后，意识到估计没多少人知道程逐和林鹿在谈恋爱。

她觉得这个事情至少不能因为自己而传开了。

“真这样的话，学弟肯定会讨厌我的。”她心情越发低落，越发难受了。

在已知程逐不是心里有喜欢的人，而是疑似有女友的情况下，章琪琪仍然很在意自己于他心目中的形象和好感度。

一方面，她的职业未来可以说都是程逐给的，这可能会关系到自己的一生！

另一方面，她也压根就不是会因此而放弃程逐的人。

别忘了，她可是绿茶学姐啊。

绿茶哪会来管你有没有女友呢？

“有女朋友又不是完全就没有机会了。”

“我只管结果，才不来管什么过程。”

“更何况，谈恋爱哪有不吵架的？”

“以后也不知道能不能找到机会。”章琪琪心想。

她觉得正面相争，自己综合竞争力可能会偏弱，指不定还是趁虚而入更有几率！

一切负面情绪在此刻一扫而空，她开始重燃斗志！

这类很知道自己要什么的女人，一般都是这样的。

甚至她现在更费解的反而是程逐和沈大小姐的关系。

章琪琪很讨厌沈卿宁，但越是讨厌，越会觉得像她这么傲的人，对待程逐好像明显不一般。

而且她们是在娃娃机店遇到过，她感觉那个时候沈卿宁看向自己的眼神明显就不对劲！

她并不知道的是，那是因为那会儿正是二人骑着小电驴吹完晚风之后。

章琪琪：“如果连沈大小姐都是爱而不得的话”

她开始越发兴奋起来！

另一边，程逐和林鹿手牵手上了车。

“送我回公司吧，我车还在公司里。”程逐对小鹿司机道。

“OK。”林鹿启动了车子。

对于遇到章琪琪这种小插曲，她根本没有放在心上。

殊不知程逐已经在想着怎么堵住章琪琪的嘴巴了，而且要堵死。

他心中其实是偏向于这位工具人不会对外宣扬的。

可是，不怕一万就怕万一。

他也不是说特别介意让太多人知道他和林鹿在谈恋爱，因为有些事情不是你想瞒就能完全瞒得住的。

只是因为很多原因，使得他觉得现在不是时机。

程逐心中是有自己的规划和安排的。

车子开到公司写字楼时，柚茶那一层还灯火通明，有些部门的夜班人员还在上班，比如营销部门。

其实从团队的组建上来看，也能看出融资的必要性。

融资的消息一出，招人都会好招一些，大家会更觉得这家公司靠谱，特别是在老板还这般年轻的前提下。

林鹿的小奥迪驶入写字楼的地下停车场，下车前，两人还来了个小小的吻别。

坐到自己的车子里后，程逐正打算给章琪琪发微信，结果手机响了，反倒是对方先主动发来了信息。

“学弟，你是在和林鹿学妹谈恋爱吗？”

狗男人沉吟片刻，没有立刻回复，而是选择先开车回新杭公寓，到家后才打字：“嗯对。”

“刚刚在开车，我刚到家，才看到微信。”他补充。

隐藏信息：此刻安全，就我一人，想聊什么都行，尽管说。

章琪琪那边立刻打字，开始提及教室里发生的事情。

“学弟，那天在创业园区里，我不知道你有女朋友了，对不起，是我越界了。”

程逐的回答看似是在分担责任，其实是在给予希望，继续钓翘嘴：“没事，那天其实我也有问题。”

这就给人很大的想象空间了。

不只是有被安慰到，还会去思考：你有什么问题呢？

是你也情不自禁了，所以我们接吻了？

还是说章琪琪果然一下子就开始胡思乱想了。

这位绿茶开始打字：“学弟，我虽然比你大，但其实也没有过恋爱经验，那天也是我人生头一回这么冲动。”

绿茶套路之先强调我这是初吻。

然后，再补充一句：“这些事情就当作我们之间的秘密吧，我们就都当作没发生过吧。”

程逐看笑了。

她毕竟是杭城网红圈都能算是顶美的女人。

有几个男人会夺走她的初吻后，真当这事没发生过呢？

更何况正常来说，你就说“当作没发生过”就行了，前面就不要加这么一句“当作我们之间的秘密”。

性质完全不一样的好吧？

一般格式不都是“我们都忘了吧，当作没发生过”吗。

男女之间很多所谓的秘密，都关乎苟且。

“好。”程逐回复。

章琪琪那边很快又发来微信：“学弟，我看学校里好像也都不知道你们在谈恋爱，网上好像也不知道？”

程逐又笑了，自言自语道：“哟，绿茶除了坏之外，果然还是偏懂事的。”

他立刻打字：“嗯，其实如果是往日里没什么关系的，但我最近比较特殊，曝光度太高，网上关注度也高，所以也希望学姐能暂时保密。”

“好的，我肯定不会说的。”这个跟程逐表白过的女人，开始卑微的进行保证。

她不止被拒绝了，还要替他们的爱情守口如瓶。

从某种角度看，章绿茶还挺希望自己是为数不多的知道他谈恋爱的人。

不管是绿茶男还是绿茶女，其实都会有一个很套路的做法，就是很爱和你聊你和你女朋友（男朋友）的事。

因为聊得多了以后，以后你们出现矛盾或者吵架了，才会很自然的和她倾诉。

自己就能表现自己的知心、懂事、体贴等，在营造对比的同时，直接趁虚而入搞破坏！

二人又聊了几句后，程逐就以有事为由，结束了聊天。

他的主要目的毕竟只是堵住她的嘴。

此刻，云境养生会所内，章琪琪已经让助理给自己拍完照片了，接下来就是自己独自一人好好享受高端SPA了。

助理小云则会坐在沙发上和团队里的其他人对接工作。

所以，这位大户人家是一边在大浴缸内泡澡，一边跟程逐发送微信。

她看了一眼大浴缸，还开始胡思乱想。

“他们刚刚两个人是怎么泡的？”

“不会是在一个浴缸里吧？”

章琪琪之前还想着自己和程逐接吻过了，有了亲密接触后，其实后续进展可能就会不一样。

可现在看来，程逐的私生活可能比自己想象中要更精彩？

此刻，跟程逐聊天结束后，她把手机一放，在浴缸中站起。

她和很多女孩子一样，腋下、手臂、腿部都做了脱毛管理。

只是因为一些天生的关系，这位大户人家身上其实还有天然的荒芜之地，杂草不生。

在淋浴间内简单冲洗了一下后，她就用浴巾把自己身上的水珠给擦拭干净。

等到养生师进来后，在享受高端SPA服务的过程中，她觉得确实比普通养生会所里更舒服，更专业。

“以后指不定我也有机会跟学弟一起来呢。”章琪琪心想时间来到六月，在越发炎热的天气中，高考结束了。

这几天，林鹿还挺起劲的，各种给自己弟弟林麒加油助威。

虽然对于她的家庭来说，高考可能不是什么唯一的出路。

但也还是重视的。

这几天时间里，程逐也在忙碌着。

夏季是奶茶行业竞争最激烈的季节。

他这两天已经在鼓捣和《仙剑奇侠传》的联名了。

章琪琪最近也开始越发忙碌，因为古山文化的力捧，她现在需要配合的工作也越来越多。

但好在她的粉丝每天都在涨，个人流量也确实在激增。

作为杭城网红圈的顶美级别，她的潜力确实是不小的。

先前因为大学即将毕业的焦虑，在此刻全部荡然无存。

她现在相信，自己哪怕失去了在校生的身份，无法再营造校园女神的人设，以后也肯定还是会越来越火的。

而且，她昨天在朋友圈发了一组照片，程逐还给她点赞了。

“好起来了，一切都好起来了！”她对于未来有了越来越多的畅想。

因此，章琪琪上周还花了一大笔钱，在校外年租了个公寓。

这个公寓就在新杭公寓的侧对面，叫西苑公寓，也属于高端公寓，里头住着不少杭城网红，比那个名震全国的‘茶楼’丽晶公寓肯定是要高级不少的。

入夜，章琪琪收到了来自表妹孟奕奕的微信。

奕奕是直接发语音过来的。

她一点开，就听到了自家表妹那偏软糯糯的声音。

“姐姐，我已经放假了，我想来杭城玩几天，方便住你那里吗？”

请：wap.xshuquge.net





第四百九十七章 跪下


近期的章琪琪醉心于工作无法自拔。

见到林鹿和程逐牵手时，她：爱而不得，我好痛苦。

想通沈大小姐可能和她一样，她：笑死！

这几天，这位绿茶学姐其实也很辛苦，工作的上升期总是会很疲惫很繁忙。

因此，在看到奕奕发来的微信后，她想都没想就答应了下来。

“这几天真的是太累了。”

“奕奕其实还挺会照顾人的。”

于她而言，奕奕来杭城玩，本身住表姐家里也不算是什么过分的请求，更何况有了她之后，还等于多个了生活助理。

她会主动做很多事情的，比如扔垃圾，打扫卫生，可能自己疲惫工作归来，她还会给自己下碗面。

章琪琪其实一直很不解：“奕奕其实小时候的家庭环境，应该是娇生惯养的才对，那个年代家里请保姆的可是偏少的，但她小时候家里是一直有阿姨的。”

在奕奕的生父进去蹲之前，母女的生活还是非常滋润的，不需要为钱发愁。

而她并不知道，情人也不是那么好当的。

有些男人对外头的情人百依百顺，各种宠爱，甚至有小三恃宠而骄，不把原配放在眼里的情况。

可有些男人在情人面前，谱是比较大的。

奕奕的生父就属于后者。

所以，他每次来家里，奕奕的妈妈孟青玉甚至都要提早一天做诸多准备。

很多情况下，对于外室而言，生儿子和生女儿，是完全不一样的，底气也会跟不一样。

那个男人刚好也有点重男轻女。

因此，奕奕也被要求要足够的乖巧懂事，要嘴巴甜，要有眼力见。

这也是为什么在程逐眼中，奕奕会是天选情人圣体的原因之一。

此刻，章琪琪开始给自己未来一段时间的‘生活小助理’发送微信。

“可以住我这里，但我最近工作很忙，没有时间陪你在杭城玩。”

孟奕奕看到消息时，只觉得：正合我意！

她立刻打字：“没关系呀姐姐，我都这么大人了，你不用担心我的，工作第一呢。”

她发完这段文字后，还立刻补充了一句：“我看姐姐的微博最近涨粉好快，热度也非常高，姐姐你是不是马上就要爆火了啊？”

这两句话让章琪琪都无比受用。

她在自己的单纯表妹这里也根本不懂谦虚，事实上只要是個人，多少都带点爱装逼的属性的，她立刻打字：

“公司现在对我确实有资源倾斜，主打把我往当家网红的方向培养，这才刚刚开始，大投入还在后面。”

孟奕奕很自然的又捧了她几句。

对于章琪琪这个老女人签约了古山文化，奕奕心中是有几分紧迫感的。

由于当初程逐和朱有为结识的那一天她也在场，心思剔透的她完全能感觉的出来，这位杭城第一大网红公司的老总，心里重视的是程逐哥哥。

至于某位自诩为理工大学校花的家伙，在朱有为眼里只能算是个潜力不错的好苗子。

因此，章琪琪现在有点一步登天，奕奕心中是有几分猜测的。

此刻，她正穿着白色的睡衣躺在床上。

天气已经开始炎热，她穿着短袖短裤。

白色的睡衣短裤下方处还有着蕾丝花边，露着一双嫩滑匀称的大白腿。

奕奕平躺在床上，两腿弓起，两只膝盖抵在一起，小腿则向两侧岔开，与床面形成一个三角形。

这样的姿势使得蕾丝睡裤又下滑了一小截，且略显宽松的裤口处可以向内看到大腿根上的部分风光。

于她而言，其实现在最好的情况就是：表姐一直在追程逐哥哥，然后两个人现在有点小暧昧。

“如果他是单身且无暧昧状态，那么，我就有数不清的未知敌人。”这朵清纯小白花心想。

“如果他正和追他的章琪琪有点小暧昧，那么，我的敌人只有一个——章琪琪！”

但像章琪琪这种自以为是的小聪明“她玩不过我的。”清纯小白花笑了笑炎热的天气，往往会让人心也跟着浮躁。

现阶段的奶茶市场，也有这样的趋势。

拿到六个亿后的柚茶发展速度跟坐火箭似的，疯狂开新店，疯狂进行扩张。

友商们只能眼睁睁的看着它市场占比越来越高，却又拿它没有办法。

在这种情况下，其实很容易产生一种局面——抱团取暖。

而有趣的是，这些友商一旦抱团，陈玥这位被程逐给折磨的欲仙欲死的悦茶老板娘，突然成了矮子里的高个儿。

别看陈玥根本不是程逐的对手，但你看《倚天屠龙记》里，玄冥二老合力接了张三丰一掌，从而名震天下。

咱们玥姐差不多也是同理。

这使得好几次友商交流会，都以她为主心骨，由她来主持大局。

此刻，六位网红奶茶的创始人就坐在深城某餐厅的包厢内，进行着交流。

这里头，除了悦茶外，还有前段时间也拿到了一个亿融资的楽茶，还有富二代创业的茶语可以说，这六人是占据着网红奶茶的半壁江山中的半壁江山！

原因很简单，柚茶的市场占比已经快要接近七成了！

在交流的过程中，陈玥能感受到茶语的创始人虞峰总是盯着自己看。

这个富二代加了自己微信后，也动不动就找自己聊天。

“呵，又是一个想求欢的。”她在心中不屑。

男人，只会影响我搞钱的速度！

姐，不需要男人！

在饭桌上聊天的时候，陈玥还进行了一波小小的试探。

试探过后，她得到了一个答案：“确实跟我想的一样，他们也有人想过要和那些经典老剧搞联名，可惜全被柚茶给包圆了！”

只有这个虞峰在那里一个劲的“卧槽”，说着：“我怎么没想到还能找老剧联名！”

这让陈玥越发看不起这种傻逼二代。

殊不知虞峰其实是最早去联系《仙剑奇侠传》等剧的人。

《琅琊榜》刚火的时候，他就去联系《仙剑》那边了。

这里坐着的这些人，既互相需要，又互相提防。

友商终究只是友商。

既然话题聊到了联名，大家一下子就聊开了。

毕竟在座的各位都有丰富的联名经验，反而是程逐这位联名鼻祖，次数是偏少的。

由于他们近期搞联名的次数实在是太多了，所以在场的有一个算一个，都有过逆天级的翻车联名，比如陈玥去和卫生巾搞联名，这个虞峰去和套搞联名等。

聊到这些事情时，大家聊得还挺欢的。

“我当初真是脑子抽了，买一杯奶茶送一枚套！”虞峰一边大声说着，一边懊恼的拍了一下自己的大腿。

“我当初还觉得自己的文案很天才，结果，一滴不剩这种词居然都能被人举报！”

“什么年代了都，是吧？”

大家你一言我一语，气氛还挺好的。

这主要是因为他们虽然都在联名上栽过跟头，但总体上来看，还是收获大于损失的。

聊到后面，又是陈玥这位主心骨开始引导话题节奏。

她沉吟片刻后，问道：“大家有没有感觉现在搞联名所能起到的效果没一开始那么好了？”

坐在她身边的虞峰立刻道：“那肯定的啊，顾客们一开始觉得新鲜，现在一个个都见怪不怪了。”

“除非是真的对这次联名活动很感兴趣，否则的话，大家都不乐意花这冤枉钱。”虞峰撇了撇嘴。

还有一个原因，大家都心照不宣，那就是他们刚才聊得那个话题，逆天级的翻车联名出现的次数太多了，很多人已经开始对这种活动感到反感了！

最关键的是，每次联名，价格都会提高个几块钱。

次数多了之后，很多人就会觉得这些奶茶店的吃相有点难看！

更操蛋的是，有几个网红奶茶搞联名时，他这款奶茶的基础款他就不卖了！

比如说有人想去买杨枝甘露，她就只想喝杨枝甘露，结果，店里现在只卖杨枝甘露的联名款包装，暂时不提供基础款。

这也会引发一些人的不喜。

陈玥见大家都有这种联名效果越来越差劲的感觉，心中冒出了一个念头。

她觉得接下来有一个合力搞柚茶一波的机会！

她环视了众人一眼，问道：“大家近期内有特别好的联名计划吗？”

有人摇头，有人沉默。

真有什么好的想法，也没人会在这时候说的。

陈玥看了看大家的反应，开始提出建议：“我们要不要都统一停一段时间？近期就都不要搞联名了。”

“为什么？”看似心直口快的虞峰立刻追问，目光依然直勾勾的看着妆容精致漂亮的陈玥。

“因为柚茶最近要持续进行联名，这从他和这么多经典老剧签了合同就能看出来。”陈玥道。

“你的意思是，让我们大家都先避一避，让他一家独大一会儿？”虞峰又问。

“倒也不是这个意思。”陈玥摇了摇头。

“那是什么？”

陈玥看着大家，微微摊手说道：“我想咱们现在应该已经都有一个共识了吧，那就是不要和程逐比营销。”

这句话一出，又是有人点头，有人沉默。

无人出声，其实就代表了群体默认。

但这一点其实真的很致命。

网红奶茶既然带有网红二字，其实最重要的就是营销！

可偏偏咱们面对的却是一位营销之王！

别说是奶茶这种产品了，他连QQ产品这种敏感类目，都能营销的风生水起，在行业里各种嘎嘎乱杀，流量爆炸，谁能和他比营销？

虞峰看了一眼面容姣好且身材不错的陈玥，再度开口道：“可也不能因为他太会营销了，我们就放任他持续侵占我们的市场占比吧？”

“当然不是放任。”陈玥摆了摆手。

楽茶的创始人吴瀚立刻追问：“那陈总是怎么想的呢？”

“我是这么认为的，既然现在市场里有很大一批顾客对于联名乱象很是反感，那么，程逐这个顶着联名鼻祖名号的家伙，是不是该背背锅呢？”她笑着道。

“可是，程逐搞联名的次数很少。”楽茶创始人吴瀚微微皱眉。

其实，名校毕业的他头脑很灵活，一下子就已经猜出了陈玥打算怎么做，但他就是觉得这些话都要陈玥说出来才行，让她当那个带头大姐，当大恶人。

果然，陈玥开始了：“这重要吗？”

“营销号和媒体的春秋笔法，大家难道还有不熟的？”

“先列举一下联名里的乱象，把联名这个事情给狠狠的批评一顿，然后再把话题往程逐这个联名鼻祖身上引导，效果自然而然就有了。”

“看客都是些外人，键盘侠们也不会去好好探究的，不是吗？”

其实就是一种很常规的泼脏水的套路。

行业里现在风气这么差，伱这个最先搞联名的人，就是罪人！

如果没有你带头搞联名，哪里会有后续这么多屁事？

只要春秋笔法足够高明，这脏水必然会泼他一身。

更何况，现在已知程逐这边要和很多经典老剧进行合作，所以他的联名肯定不会停下来。

到时候，我们都没在搞联名，这位联名鼻祖却一直在弄，这带节奏的效果还能搞不起来？

此刻，虞峰这个看起来已经被陈玥迷得神魂颠倒的富二代率先表态：“可以，我赞同陈玥的建议，我们茶语近期不会搞联名，大家试着把节奏带一带。”

吴瀚看了一眼虞峰，心中鄙夷：“我们是来交流心得的，想着怎么一同对抗来自程逐的蚕食的，不是让你来当舔狗表忠心的。”

“陈玥确实挺有味道的，那姿态看着就让人有征服欲，想狠狠地对待她，可你他妈的也太舔了。”吴瀚心想。

这个曾经在校期间当过舔狗的男人，现在最看不起的就是舔狗了。

他在心中骂了一长串后，才开始表态：“我们楽茶现在这个联名三天后结束，暂时也没有联名安排。”

众人你一言我一语，只有一个奶茶品牌在两天后就有一个联名上新，已经全部都准备好了，宣传都已经打出去了，无法进行更改，所以只能硬着头皮上。

对此，陈玥无比满意。

之前的舆论较量，因为新华日报给程逐撑腰的关系，使得她和赵龙都落荒而逃，根本不敢在官媒面前放肆。

可这次就不同了。

“指不定节奏只要起的够大，也会有官媒跑出来批评一下联名的混乱现象！”陈玥心想。

她倒是没指望有哪家官媒会去批评程逐和柚茶。

毕竟现在浙省和散装省那边都有点捧他的意思。

但批评几句联名现象，还是有可能的！

到时候，就继续让营销号带节奏就是了。

频繁和耳机款进行较量的陈玥，开始对于和程逐之间的隔空较量越发上头。

有趣的是，她好像很久没骂程逐是下头男了。

“这次，我看你能怎么脱身！”她今夜打算回到家中后拿出耳机款好好享受一波“由于柚茶扩张的速度太快，大家又玩不过我，无法来侵占我的市场份额，唯有我一直在蚕食别人的市场，所以我现在肯定是奶茶界的头号公敌。”程逐心中早就有这样的心理准备。

对此，他也压根不在乎。

商场如战场。

以前他掀了传统奶茶行业的桌子，自己一个人坐在一张新桌子上。

现在，一群人也想上他这张新桌子，他还不能踹她们几脚，然后叫她们滚了？

下午的时候，柚茶的一众股东在会议室内开了个股东大会。

岳东易等人是通过视频开会的，沈明朗和沈卿宁则都来了公司。

会议结束后，小型会议室里就只剩下了他们三人。

沈明朗开始跟程逐提起：“表弟，你这两天有没有看到网上是怎么黑我们的？”

“你是说关于我带坏风气，开创联名的这个事情？”程逐笑了笑道。

这个事情，柚茶的营销部门早就和他说过了。

网络上刚刚有点苗头的时候，就已经通知老板了。

因为程逐先前提过，盯一下这方面的舆论。

沈明朗闻言，立刻把屁股下面的椅子给挪了挪，坐得离程逐更近些，道：“啊，原来你知道啊？”

沈卿宁也默默抬头看向程逐，她这几天也有刷到营销号们在带的节奏。

偏偏这个节骨眼，正好是柚茶的《仙剑》联名即将启动的时间！

程逐看了一下兄妹二人，笑着道：“那你们觉得这个事情是怎么引起的？”

沈明朗刚想说是因为联名环境太糟糕了，沈卿宁就率先抢答：“因为同行。”

这个气质清冷的少女淡淡地道：“我看了一下，感觉像是有组织的。”

“对的，你很敏锐。”程逐立刻夸了一嘴。

他现在的套路就是男女之情上虐她，在商言商上夸她。

他丝毫不吝啬自己的赞美：“没想到你还挺有这方面的天赋的，我可以很肯定的说，不是像是有组织，而是绝对有组织。”

这是一种很常见的现象，所以后来才会有一句话愤怒的话语很流行：又是动了谁的蛋糕了？

有人的蛋糕被动了，自然要回击。

而程逐在奶茶行业里无差别攻击，可以说是放眼望去，全是死敌！

“那咋整啊？”沈明朗开始问了。

沈老板近期的状态就是先不耻下问，然后再对外装二手逼。

在表弟这里，他是“那咋整啊”，“怎么办啊”，“该咋搞啊”。

在外面就是：你先听我慢慢说。

他现在学程逐学得越来越像了。

此刻，程逐看了一眼他，然后又看了一眼自己扎了一个高马尾的宁宁。

“这个事情，我早就知道有一天会发生，所以，我早就做了准备。”程逐笑了笑。

“真的假的？”沈明朗眼睛一亮。

“还真嘟假嘟，当然是真嘟！”程逐在心中吐槽了他一嘴。

他扭头看向沈卿宁，见清冷少女的目光一直汇聚在自己身上，才开始娓娓道来。

程逐现在的状态就是：在沈明朗面前装逼，我已经有点腻了。

但如果宁宁在场，那就刚刚好他淡淡地道：“联名是我开创的，对不对？”

“对啊，他们都叫你联名鼻祖啊！”沈明朗接腔：“也就是因为这个，大家在黑你骂你啊。”

“那我一开始是怎么搞联名的呢？”

“和品牌联动，然后出新品，然后附赠一些小周边。”

“对的，我一开始就把联名的档次做得比较高，给大家打了个比较费成本的样儿。”程逐说道：“这我都是故意的。”

“啥意思？”沈明朗费解。

沈卿宁倒是好像听懂了一点点，眉头微皱，大脑开始飞速运转。

“由于我搞的联名起点是比较高的，所以大家都要有样学样对不对？所以也要附赠小周边，也要有精美的包装，也不得不加价卖，对不对？”程逐说。

“那肯定的啊，总不能抄都抄不好吧。”沈明朗说到这里就来气，宛若他装的二手逼不是抄袭似的。

程逐点了点头，道：“所以，这就是重点。”

“你打算在价格上入手？”沈卿宁问。

“没错，从《仙剑》这次联名开始，我们后续的所有联名，都自己吃点儿亏，我们统统不加价，所有联名款都按照常规款的价格卖！”程逐说道。

众所周知，销量越好，成本就越低。

程逐完全卷的动，且照样能赚疯！

但对于绝大多数网红奶茶而言，真这样弄的话，联名的风险系数就不是加大了，而是至少翻倍了！

至于那些同样在学联名的传统奶茶，就更玩不起了。

毕竟他们一杯奶茶本来就只赚个几块钱。

你还附送小周边，还包装精美？

打算卖一杯亏一杯是吧？

程逐现在的想法很简单。

你们要给我泼脏水是吧？

要觉得是我这个开创联名的人，把市场风气给弄坏了，把很多行业都给搞得乌烟瘴气，把顾客们弄得忍不住开骂？

好啊，那我这人主打的就是一个听劝！

第一步，老子联名不加价！

行行行，是我带坏风气，是我在带坏同行。

我反思，我认错，行了吧？

“我给同行道个歉，你们跪下听。”

请：wap.xshuquge.net





第四百九十八章 埋好的伏笔


小型会议室内，沈卿宁深深地看了程逐一眼。

他说他一开始故意把联名的起点给搞得比较高，这究竟是真的还是在装逼，只有他自己清楚。

但是，他这一手按原价出售会有效果吗，那必然是有的！

“对于消费者而言，最实在的东西，永远是钱！”

“每次联名都按照原价出售，确实每一杯的成本都提高了不少，估计两三块是最起码的。”

“但对于我们柚茶而言，是完全负担得起的。”沈卿宁心想。

沈明朗闻言，此刻是有点懵的。

“表弟，所以我们是要打一套七伤拳，伤敌一千自损八百？”他忍不住出声。

沈卿宁实在是有点听不下去，出声打断道：“不是这么算的。”

“我们销量高，所以分摊成本低，但他们这些品牌的分摊成本会比我们高得多。”

“我们可能是两三块，但他们绝对不是，因为这些品牌和我们的销售量差太多太多了。”

沈明朗强行挽尊：“这个我也懂，我懂！”

“可能是我用词不当，不是伤敌一千自损八百，是伤敌好几千，自损八百。”他开始为自己辩解。

沈卿宁看了他一眼，懒得理他。

此刻，她只想听程逐继续说。

程逐见宁宁的目光再次汇聚到自己身上，才笑了笑道：“不至于，其实我们不见得会有损失。”

沈卿宁在此刻附和：“因为舆论会对我们有利，我们给行业起到一个榜样作用，等于也是一次好的营销。”

“没错。”程逐打了个响指。

沈明朗看着他们一唱一和，一会儿看看妹妹，一会儿看看表弟，总觉得会议室里就自己屁问题太多，就自己多余！

程逐见他跟個二傻子似的，就道：“我们现在就等于是要开始内卷了，要开始卷起来了。”

“而在这个过程中，很多品牌的联名之路会被我们直接给卷死！”

沈卿宁看向他，道：“你是说那些市场占比较小的网红品牌，还有那些传统奶茶品牌？”

“没错，这一批是必然会和我们产生差异化的。”程逐笑了笑。

他刚刚真的没有刻意的在宁宁面前装逼，他一开始把联名的起点和档次给弄得这么高，确实就是故意的。

“我其实从在经营坚持访问以来，每一个操作都被同行模仿。”程逐说着。

沈明朗一听坚持访问，开始来劲了，也不管妹妹就坐在这儿，直接搭腔道：“是啊，我都看到好多店跟风搞人漫合一的模式，也在那画卖家秀的漫画，然后款式也照抄。”

沈卿宁：“”

她听着两个大男人在这里聊qq产品，还有几分无语。

程逐知道傲娇少女比较端着，是有点介意这种话题的，所以也没有继续深聊。

他只是道：“次数多了以后，我就会在一开始就想好后续的操作，想好别人模仿我们后，我们该如何应对。”

“其实，搞联名也不一定就要送小周边，只改个包装就好了，这样成本上的差别其实就并不大。”

“但是大家看我们把包装弄得更高档，又有配套的周边，就也都跟着学，反正奶茶都是加价卖的，有些人价格加的狠，这里头都还会产生利润。”

“因此，只要联名的时候不要太翻车，基本上都是有利可图的。”

“这个模式就能迅速流行起来，连那些门店遍布全国大小城市的传统奶茶品牌也跟着搞，让整个奶茶市场的顾客们都开始习惯这个联名模式。”

“然后，大家的心理阈值也被提高了。”

“在这种时候，我们直接继续走高端联名的路线，但是不把成本压力给到顾客身上，会带来什么呢？”他看向兄妹二人。

沈明朗猛地一拍桌子，脸色兴奋激动：“带来口碑！！！”

沈卿宁无奈地看了他一眼，然后道：“主要是带来差异化。”

“对！没错！”程逐立刻给予答复，并给了一个高度赞赏的眼神。

然后，敷衍的哄了沈明朗一句：“当然也有口碑。”

“嘿嘿！”阳光开朗大男孩立刻咧嘴一笑，超级好哄。

程逐有时候都在想，你妹妹要是跟你一样好哄，别那么傲娇，那就好咯他看着兄妹二人，继续说道：“像那些平价的传统奶茶，一杯奶茶只卖10块左右，如果不把联名的成本加到顾客身上，他们的利润根本支撑不起，毕竟一杯也就赚个几块钱。”

“这等于是行业里的老牌部队，全体out！”

沈卿宁点头，说着：“我大概心算了一下，除了悦茶外，其他的奶茶新势力其实也基本上吃不消的，因为搞联名本来就有一笔前期成本。”

“再加上他们的销量现在很低迷，市场占比一直在被我们蚕食，会使得除非联名效果很好，否则就盈利而言，还不如正常卖常规款，甚至会有很大的亏本风险。”

程逐给予肯定：“你想的很准确，我让团队算过了，确实只有悦茶可以跟我们一样承担的起这部分成本，挺厉害的呀你。”

他反正啥也不管，在商言商这方面就瞎鸡儿乱夸！

别看傲娇少女神色如常，心里其实是有几分小得意与小雀跃的。

这位腿精在桌面下的双脚脚尖都在此刻微微抬起，然后轻轻放下，连续轻轻敲击了三下地面。

沈明朗这会儿彻底听懂了：“所以，其实绝大多数人都没有条件跟着我们这样搞，没有条件在玩联名的时候，以基础款的原价去卖！”

“所以，他们撑死只能玩玩那种最low的联名方式，只是换个包装，其他啥也没有，明摆着就是圈钱，哈哈哈哈！”他开始激动大笑，觉得自己悟了。

这样一来，差异化不就来了？

看看人家柚茶的精美程度，多用心啊，再看看你们，一群割韭菜捞钱的货色！

高下立见！

就算大家卖的都是30几一杯的高端奶茶，也会显得咱们不是一个档次的存在。

除非伱敢一路赔本玩儿！一路承担高风险，一直跟我们一样把包装弄得更精美，还附赠小周边！

你不敢玩，你就掉档次。

而对于高端网红奶茶而言，这是很致命的。

大家一旦觉得你档次低了，没逼格了，那么朋友圈等平台的晒照和分享，都会迅速下降。

随着大家越聊越细，沈明朗越来越兴奋。

但在兴奋过后，他又长叹了一口气：“唉，可惜悦茶经过两轮融资，还有先前的扩张，她也发育起来了，也能跟着我们这样搞。”

“要是能连着悦茶一起弄，那就舒服了！”他还有点不满足。

“不不不！”程逐立刻抬起一根手指笑了笑，脸上浮现出笑容。

“啊？能搞她一波？”沈明朗又来劲了。

“那是自然。”程逐答复。

玥姐，我肯定是要搞的，狠狠搞！

她太跳了，太会搞事情了。

程逐指尖轻轻敲击了一下桌面，道：“这些营销号的动向，你们不觉得很诡异嘛，一直在拿我联名鼻祖这个名号泼脏水，让我来扛现在这种联名乱象的责任。”

“而且，近期很多奶茶品牌都不搞联名了，突然就停了。”

沈明朗立刻皱眉：“你的意思是，这些同行在抱团，在故意带我们节奏？”

“嗯，应该是这样的，我最近其实也有听到一点风声。”他耸了耸肩。

奶茶圈子就那么点大，也没什么不透风的墙。

他们这些所谓的结盟，其实也很脆弱。

虽然现在盟军的数量可能还在扩大，明面上矛头一致对外，一同先解决掉柚茶这只大鲨鱼，可也会有一些骑墙派的。

有些人会两头倒。

有些人也会故意放点风声出来。

更何况程逐还入了茗茶的股份，他的那位学长可是老奶茶人了，在圈子里混了这么多年，消息可比程逐灵通。

因此，程逐的想法其实非常简单。

“悦茶如果继续模仿我们，也同样搞联名不加价，那么，她在这个联盟里就显得很特殊咯。”狗男人咧嘴一笑。

喔，你带头引领着我们去搞程逐，结果搞到后面，你和他弄一样的操作是吧，和我们划分出来是吧？

好家伙，我们把你当领头的，你带头叛变？

癫婆，你他妈可真是个癫婆，敌我不分是吧！

“表弟，我感觉这个事情要搞得声势大一点，毕竟最近网上好多营销号在带我们节奏，我们必须狠狠的打回去！”沈明朗心里气不过。

“那是自然。”程逐淡淡地道：“而且这很好办，甚至不用花多少钱。”

程逐看到沈卿宁也一脸好奇地盯着他看，他才缓缓给出答案，指了指自己的脸庞：“看到这张帅脸没有？”

“我不是一直没有经营自己的个人微博吗？”

“我打算这次直接创建一个个人微博号，然后由我本人出镜，录制一个视频，对外宣布这个事情！”

沈明朗闻言，倒吸一口凉气。

“嘶——，那流量要爆炸吧！”

请：wap.xshuquge.net





第四百九十九章 欠调教2.0版


会议室内，沈明朗听到程逐要创建个人微博账号，并且要出镜录个视频来宣布这个事情，立马提出了一個请求。

“表弟，让我也露露脸呗！”

——带我装逼，求求了！

沈卿宁：“”

她也是真的拿自家这个活宝没办法。

“可以啊，那就现在录？”程逐拍了拍自己身边的椅子，示意让沈明朗坐他边上来。

然后，他抬头看了一眼自己的宁宝，说着：“你拿手机拍吧。”

“好。”

沈明朗这时候反倒急了：“不是，没有稿子的吗，就直接硬来啊？”

“要什么稿子，都在这儿呢！”程逐用手指了指自己的大脑。

沈明朗：“？？？”

你有我没有啊！

喔不是，我指的不是脑子，我指的是腹稿。

程逐拍了拍他的肩膀，道：“安啦，你就坐我边上，想说啥就说啥，想做啥就做啥，主要工作都由我负责，你有什么好担心的？你自由发挥就好了。”

“那那好吧。”

然后，等沈卿宁开始录制视频后，程逐开始侃侃而谈，沈明朗那是肉眼可见的紧张，只会在边上频频点头，然后说着：“对。”

录完后，宁宁还说道：“这个视频我觉得可以直接拿来用了。”

程逐条理很清晰，沈明朗也会“对对对”。

“行，那就用这个。”程逐笑着点头，还很狗的补充了两个字：“依你。”

伱说怎么搞，那就这么搞，都依你。

宁宁抿了抿嘴唇，什么也没说。

沈明朗坐在边上：“？？？”

“不是！我感觉我没发挥好！”他忍不住嘀咕。

结果两个人都不理他。

三人一起离开会议室后，坐进了写字楼的电梯里。

程逐冷不丁的突然来了一句：“我短视频那边，很快就要开始启动了。”

“柚茶以后的很多事情，我想都交给你们两个来做。”

他话里说着“你们”，眼睛却是看着沈卿宁的眼眸。

最终，她也只是错开目光，道：“知道了。”

到了停车场后，三人便做了分别。

沈家兄妹是开一辆车来的，沈卿宁坐进了沈明朗的帕拉梅拉。

“看吧，我就说表弟很器重我们吧。”他摸了摸方向盘，心里美滋滋的。

他又开始装上了：“你们之前还担心表弟会稀释我们的股份，我就说了吧，不要——妄自菲薄！”

沈卿宁看向窗外，懒得理他，心里思绪纷飞。

虽然她一直秉承着在商言商的原则，可每次和程逐见面，她的心里还是会有点乱。

都说认真工作的男人最帅，程逐有的时候也会在工作中展现出不一样的魅力，一种在生活中看不到的魅力。

而且，她感觉得出来，程逐刚刚是很认真的在说这个事情。

他可能接下来真的会把柚茶的一部分重担交给她。

这让她隐隐觉得有几分压力的同时，心中还有其他的异样情绪。

唯有沈明朗此刻在一旁不停聒噪，双手在自己的帕拉梅拉的方向盘上抚过，道：“宁宁，你说这车会不会太年轻态了，不够稳重，刚好我也开腻了，要不我换个迈巴赫或者s600，这样是不是给人的感觉更沉稳？”

“沉稳不是靠开什么车体现的。”她没好气的说了一句，嫌他太吵。

一心想要换车的沈明朗在此刻也选择性无视，嘟囔着：“其实宾利也行，换个宾利飞驰吧，优雅！”

沈卿宁：“”

而到了晚上八点整，程逐就通过自己新开通的个人微博账号，发布了这条视频。

他还专门用柚茶的官微给自己转发和点赞，进行初次引流。

除此之外，他还做了一件很狗的事情。

那就是他还专门私聊了沈卿宁，让她也给自己这条视频点赞且转发。

先前，程逐很有先见之明的注销了自己以往的微博账号，所以他在全网被扒的时候，社交平台账号也没有被扒出来。

沈卿宁则不同，她在周杰伦演唱会上露面后，她的微博号就暴露了。

虽然里头没有什么内容，连照片都没有几张，但粉丝数可以说是狂涨！

特别是她和程逐的绯闻传出来后，更是cp粉的聚集地，都来她的微博狠狠地关注了！

她们都恨不得在宁宁的微博里看到一点和程逐的恋爱痕迹，方便嗑糖。

由于她现在自身流量比普通颜值网红都要高得多，所以，程逐这个要求并不过分。

毕竟你是柚茶股东，让你点赞的视频也是在录工作上的事情。

小小傲娇，给我照做！

这是你的工作职责！

老规矩——《在商言商》！

可是，全网cp粉就能被这个狗男人给利用啊！

“哼哼，我就是要乱你道心！”这狗东西跟个反派似的，还在心中：桀桀桀。

沈卿宁点赞且转发后，他就去底下看了下评论区。

果然，cp粉们立刻就陷入了狂欢。

“程逐居然开微博了！”

“互动了，姐姐和他互动了！”

“妈耶！”

“男帅女靓，这两个人我越看越有夫妻相。”

“哈哈，她微博自上次和《琅琊榜》联名以后就没有任何动态了，连点赞都没有，时隔这么久，新动态就是和老公互动！”

“这微博是八点整发的，她在八点零一分就点赞转发了！嗑死我了，有懂这个点的姐妹吗？”

“她可是公认的顶级清冷脸啊，我都能脑补出她一脸高冷的点赞和转发的画面了，啊啊啊啊啊！”

“对对对，我嗑的就是一个清冷，一个痞帅，太带感了！”

程逐逛了一会儿评论区，他这么见多识广，都觉得有些cp粉的角度确实有点清奇。

但是不要紧，你们现在都是我的合格工具人，是我派出去的心魔！

“去吧，去吧，去乱她道心！桀桀桀！”

另一边，陈玥刚在家中泡完澡。

这位米国留学的留子正不着寸缕的给自己擦拭保湿身体乳。

等会等待她的将是一场和耳机款的恶战，程逐的“化身”将遭受她的内部夹击！

这几天，营销号在网上带起来的节奏非常大。

程逐这位联名鼻祖可谓是被缠上了。

“我看他明天就要开始卖《仙剑》的联名款了。”

“呵呵，到时候网上肯定能掀起更大的节奏！”

“这绝对是能影响到这次联名的销量的！”

陈玥觉得这一波肯定是自己这边的联盟赢了。

六家联手，颇有一种六大派围攻光明顶的感觉。

殊不知她在程逐眼里，就是个搞事精。

“她可真跳啊，比我坚持访问店里卖的蛋儿还能跳！”

我倒要看看接下来你会选择继续跟风我，还是和你的盟友站在一起。

什么狗屁联盟，看我直接内部瓦解！

八点整的视频一发，立刻在全网引爆。

程逐二字直接登上微博热搜榜，且排名在不断升高！

陈玥这会儿保湿身体乳刚擦到自己的大腿根，她的手机就开始响个不停。

接通电话后，对面没说几句，她就忍不住大声道：“什么！？”

这位在床上坐着的女人立刻挂断了电话，然后打开了微博，并搜索程逐二字。

很快，她就看到了程逐发出来的视频。

这个男人富有磁性的嗓音，开始在她的卧室里回荡。

“哈喽大家好，我是程逐。”

“这是我的个人微博。”

“明天开始，柚茶将会和《仙剑奇侠传》进行首波联名。”

“我们会有精美的周边赠送给大家”

到这里为止，都还是对下一次联名的正常宣传。

可到了后面，他就开始聊起了价格。

“此次联名，一共有三款奶茶，这三款奶茶都会维持原价，并不会在原价的基础上调整价格”

陈玥听到这句话，心里立刻咯噔了一下。

这就是程逐的回击吗？

但她很快又有点暗爽：“他怕了，所以他这一次的联名准备少赚点！哈哈！”

男人的声音还是持续在她的卧房内回荡。

“我们柚茶是国内首个推出联名活动的奶茶品牌”

他先认领了自己鼻祖的身份，暗示别人都他妈的是模仿老子。

然后，他开始解释之前几次为什么要加价。

“截止目前，我们只进行了两次联名活动。但因为先前自身体量、公司规模、经营模式等问题，在联名的过程中，公司是有大量的成本付出的。”

潜台词就是：我们以前还不够牛逼，所以和别人搞联名，我们要付出点代价，成本很高！

“但是，随着公司的发展，品牌力的提高，我们现在的联名走的是共赢路线。”

现在咱们爆火，是别人巴不得和我们合作！

“再加上广大粉丝一直以来的支持和厚爱，让我们做出决定，以后任何一次联名活动，都会维持产品的原价进行出售！”

“所有的周边礼品，全部作为赠品发放！”

听到这里，陈玥的内心又咯噔了一下。

她作为悦茶的创始人，太清楚这代表了什么了。

变天了，奶茶联名要变天了！

程逐现在就像是让同行站成一排，然后自己挨个过去抽他们巴掌。

“给你们脸了是吧？”

“他妈的，老子自己都没联名过几次，联名乱象都是你们造成的，还给老子泼脏水是吧？”

“行啊，那就卷啊！都给老子卷起来！”

陈玥的一切好心情，都在此刻破灭。

这个未着寸缕的女人气得把手机直接摔在了床上，然后疯狂做着深呼吸，表情极其难看，再次化身癫婆。

她一时之间竟不知道该怎么办。

不知道为什么，她竟在此刻再度想起了程逐让王运安转达给她的那句话。

这句话宛若在她心里炸开了一样，耳边都开始环绕起了程逐的声音：

“这个行业欠调教，你也是！”

请：wap.xshuquge.net





第五百章 来啊商战啊


程逐的视频一发，在全网可谓是引发热议。

本来，一个联名不再加价的视频，是不会有那么大的热度的。

大家的关注点可能会落在他这位自带流量的95后创业第一人身上，而不是落在事件上。

可是，问题就出在这“六大派围攻光明顶”上，就出在他们疯狂抹黑程逐，把锅往他身上甩。

这就使得在网络上引发了一系列的连锁反应。

大家对于联名风气的关注度在这几天高了许多。

最终结果就是：你们花出去的每一笔黑他的钱，现在都成了他的流量密码！

最关键的是，程逐的“网感”实在是太强了！

现在只是2015年，其实很多搞企业的大老板都不大愿意在网络上抛头露面，然后集流量于一身。

就算抛头露面了，可能也不会讨网友们的喜欢，因为一个个都习惯了在生活中高姿态，在网络上也是如此。

而沙雕网友是一群什么生物呢？

在现实中见到这种大老板，可能激动紧张到说话都结巴。

可是，这里是网络！

——“你什么态度？”

你他妈跟我老三老四是吧，跟我摆姿态是吧，跟我搞人上人那一套是吧？

你信不信我键盘敲死你！

程逐很清楚，所谓的“网感”要强，那就是和广大网友对话时，姿态要放好，要接地气，要平和，态度要端正，要幽默风趣中又不能不礼貌。

然后，在网络上提及友商时，你要装逼，伱要吊炸天，你要不服就来干，要摆出一副我就是要维护顾客，然后干死友商的态度来，让网友们喜闻乐见，让他们有瓜吃，让他们有热闹看！

而程逐录制的这個视频，堪称模板。

他姿态就摆的很对，一直在感谢顾客，坐姿也很端正。

他的态度十分诚恳，话语里一直在不断讲述着怎么惠及顾客。

不要小瞧这么三四块钱。

那些不差钱的顾客本来就无所谓，而且在这种事情上不会在网络上多发言，多说什么废话，根本不会计较这些。

会发言的基本上都是在乎这三四块钱的人。

这群人才是主要的舆论力量！

这一点，程逐实在是太懂了。

特别是做网红生意或者网络生意，就是要把这群最难搞的人照顾好。

她们确实消费力低，但她们屁话多啊！

程逐这人做生意还是很诚恳的，对待衣食父母的态度还是不错的，因此，他也不觉得这有什么。

一时之间，舆论方向开始一边倒。

“早就该这样了嘛！”

“卧槽，我明天去买《仙剑》联名的话，不加价？”

“倒不是钱的事儿，我也不差这么几块钱，就是感觉你们吃相难看！柚茶这样就很好！”

“这年头，谁还差这么几块钱啊，但不能把我们当傻子。”

“联名早就该这样搞了，这样才有活动的感觉，不然就像是圈钱割韭菜！”

“三十几块的奶茶都买了，说明大家根本就不是没消费能力，只是感觉商家态度一定要端正。”

“啊？柚茶只搞过两次联名吗，我还一直以为搞了很多次。”

除此之外，为什么普林资本的王霖很重视程逐这张脸，这个小老头一直是他的头号颜粉？

就是因为一个公司的老板，长相上真的有优势的话，起到的作用实在是太大了！

如果是一张看着就让人很不舒服的脸，一样的话语给人的观感就会差很多。

一个帅哥或者大美女一脸诚恳的跟你讲话，就算真的是他自身有错，你也更容易原谅一些。

除此之外，人的演讲能力也很重要。

就算不露脸，一样的话语出自不同人之口，说服力也会不同。

这和语气，声音，说话节奏等都有关系。

程逐这方面是行家。

因为他前世后来搞的是直播带货啊！

他赚过家人们的钱啊！

这种人的网感要是不强，那才离谱。

程逐有着极其丰富的经验，那都是自己一点一点摸索出来的。

当然，也别忘了视频里还有沈明朗。

在这个视频里，沈明朗就充当接地气的搞笑担当。

程逐说话的时候，他就老在一旁一脸认真的抿着嘴唇深深点头。

你以为他能说出点什么来吧，他就只会“对对对”。

明明长得和程逐有差距，但又很爱耍帅，还老是冲着镜头挑眉。

他时不时还想展现自己的成熟稳重，但不知道为什么，给人一种苦大仇深的搞笑感。

“程逐是请了个托儿吗，笑死我了。”

“哈哈哈哈，我看他在那里点头，我不知道为啥也跟着点。”

“这个视频的模式很新颖嘛，瞬间不觉得官方了。”

“笑死我对你有什么好处？”

“妈的，果然是95后老板比较会玩！”

“他好像我宿舍里的傻逼室友喔，哈哈哈！”

这么一来二去，视频的热度居然还真的就更高了。

当然，程逐还有一个目的，那就是给柚茶洗白。

现在联名风气这么差，和我们关系可不大。

热评里，有‘课代表’开始统计各个奶茶品牌的联名次数。

沙雕网友们就是这么闲。

其中，悦茶在这么短的时间里已经联名8次了，楽茶则是6次，茶语也有5次就连那些传统奶茶品牌，一个个也都没少联名。

放眼看去，柚茶反倒是次数最少的一批。

除此之外，还有人晒图，把联名的周边产品进行了对比。

由于程逐先前极度重视《琅琊榜》的联名，所以不管是包装还是周边，都制作的极其精美。

他虽然也加价了，但加价的那点钱根本抵不上成本。

这也是他故意为之的。

现在，顾客们这样晒图一对比，底下瞬间就骂开了。

“柚茶看着精美太多了，悦茶和楽茶这是什么玩意？”

“都是加价三四块，人家怎么能做这么好！”

“要命了，他们肯定在周边里头又赚了一笔钱！”

“割呗，就使劲割呗。”

“笑死了，为了这些破烂去买奶茶的人，不会是傻子吧。”

“晒这些也太收敛了吧，忘了还有人和不知名套品牌联名，周边产品是直接送你个一看就很劣质的套？”

“吃相是真的难看，去买的人是真的傻逼！”

这下子好了，他们一心想要带程逐节奏，结果，他就这样四两拨千斤，又把带起来的节奏给丢回来了。

“想搞我？看我不反噬你们一波！”他心里一直都底气十足。

更何况，当初《琅琊榜》联名爆火的时候，这些小周边扔到二级市场里卖，是还能赚钱的！

那么，性质立刻就变得不一样了。

就算奶茶比基础款贵，可也是物有所值的。

“至于你们，你们能在二级市场有热度吗？”程逐轻蔑一笑。

现在，他更是祭出了联名不加价这种杀手锏，那就真的是没打算给这些友商留活路了。

——死，都得死！

而且程逐这人还挺毒的。

他几天前就知道有营销号在进行有组织有纪律的泼脏水，可他愣是不回应，愣是看着他们把事情给搞大。

程逐甚至还让柚茶的营销部门也找了点营销号，自己给自己带节奏。

他的想法是这样的：“别人带起来的节奏不可控，自己带自己的节奏至少可控。”

你们别他妈黑了，我自己来自黑，好吧？

也正因此，陈玥这群人才会有一种错觉：“怎么这次的节奏这么好带，效果居然出奇的好！”

在舆论达到顶峰的时候，他再一锤定音！

凭借自身强大的关注度，他能在一夜之间就把柚茶给“洗白”，可之前带起来的节奏，其实并不会因此而平息，大家对于联名乱象的怒火依然存在。

这种情况下，官媒是很可能会出动的！

程逐这个视频发出来之前，官媒一旦出动，营销号还会带他的节奏，说他被官媒批评了。

但现在不一样了，他的应对策略很及时，他的手段很有魄力！

“柚茶宣布联名不再加价，会成为官媒报道里浓墨重彩的一笔！”

“可如果没有这种实质性的举措，那就真难说了。”

实际上，这种魄力不是一般人能有的。

你以为只是少加了三四块吗？

本来是加价，现在变成自己承担这份成本，这一来二去是68块，而不是三四块啊！

这使得整个奶茶行业，在一夜之间，突然开始人人自危！

程逐露出了自己的獠牙。

而且，这次不是在跟你进行呲牙威慑。

这次是真的要吃肉，真的要饮血！

这是一场自上而下的虐杀！

那个看似被陈玥迷得神魂颠倒的茶语虞峰，已经在心中破口大骂了：“癫婆！妈的就不该听癫婆的！”

楽茶的创始人吴瀚拿起手机算了一笔账，算完后就颓然地坐在椅子上，有一股子深深地无力感。

只有陈玥还有的选，但又不知道该不该继续跟风柚茶的模式，心头摇摆不定，又倍感恐慌！

所有人现在才意识到，程逐虽然一向都奇招频出，但一直以来都还算讲武德。

他忙于拔高行业上限，忙于拓宽市场，忙于自我营销，根本就没有要内卷的意思。

他所做的工作，其实一直都是在把盘子弄大。

把他开创的奶茶新模式给走起来！

自始至终，程逐没有刻意的针对谁过，也就对比耳机款还能跳的陈玥，进行过小针对，但也都是顺手为之。

柚茶的扩张如滚滚浪涛。

你们自己的小船过于不稳，自然会被波及。

但是，现在不一样了。

程逐马上要去搞短视频了。

而且，他也开始有点厌烦了。

“荒地无人耕，耕了有人争。”

他自己开辟了一个新的奶茶市场出来，不断的进行开荒把市场弄大，结果大家都来争良田了。

那怎么办呢？

那就打！

一向很讲武德的程逐，现在不打算讲了。

正如他一开始心中所想：“我给同行道个歉，你们跪下听。”

开创出这样的联名模式，确实是我的不对。

“我改，我改还不行吗？”

这个手头有着6个亿的现金，每个月销售额已经奔着3亿去的奶茶创始人，准备以势压人了。

“那就开始商战吧！”

“生意场上最最最常见的价格战，给老子他妈的打起来！”

最俗套的价格战，永远是最血淋淋的！

虚假的商战：尔虞我诈，虚与委蛇，高手过招，有来有回。

真实的商战：从现在开始，老子要一个人干死所有的友商！

请：wap.xshuquge.net





第五百零一章 傲娇少女


这是一个让无数友商彻夜难眠的夜。

明明这只猛虎还没有开始向他们进行撕咬，可光是这一声兽吼，便已然让很多人吓破了胆子。

“六大派”是有一个微信群的，陈玥是群主，还专门取了一个自认为很有趣的群名新势力奶茶协会。

她把这個群名给更改后，那个看似因美色而化身舔狗的虞峰就立刻在群里开舔，称呼陈玥为——会长！

大学期间因当舔狗而被伤害过的吴瀚心头鄙夷，但也乐于让陈玥担起这种名号。

这玩意儿又没什么实质性的好处。

相反，名号这东西也会产生责任！

“而且她这种女人，捧几句应该就会飘。”吴瀚心想。

本来，这个群里这几天都是欢声笑语，洋溢着欢快的气息。

大家你恭维我一句，我恭维你一句，可以说是其乐融融。

可在程逐创建个人微博，且发布的第一条视频就是这种杀招后，群内的气氛一下子就变了！

大家你一言我一语，全在议论这个事情。

“他这种模式我们根本没法搞的，入不敷出的！”

“周边肯定送不起，撑死了就是换个包装。”

“不行的，这样一搞的话，立刻档次就拉开了，我们就低柚茶一个级别了。”

“对啊，走高端路线的东西，一旦掉档次了，那还怎么玩？”

“说这些有什么用，那你要硬头皮学他吗？”

“暑假是最重要的时间啊，他接下来会疯狂联名的！”

这六大算了，这六小奶茶新势力里，悦茶能跟风，楽茶可以强行硬撑，其余的品牌那么点规模，根本玩不了。

如果说，程逐这几个月里一直疯狂搞联名，但又不加价，按常规款的价格卖，那将多恐怖？

因此，陈玥其实没有在群里说话，她就是一直在看大家聊什么，然后大脑飞速运转。

她甚至也冒出了一个很可怕的念头。

“我继续学程逐，我也让利给顾客，把他们这些阿猫阿狗全部弄死！”

“在侵占他们的市场份额时，我估计也能小小的分一杯羹！”

友商的结盟就是这般脆弱。

陈玥的第一反应就是背叛！

可她又很清楚，即使自己这样做了，获利最大的也还是柚茶，自己只是跟着喝点汤。

等到这些小角色全挂了，那就是正儿八经的柚茶vs悦茶了！

——欢迎来到对抗路！

但我拿什么和他打！

现在，群里的每个人都有自己的人脉、资源、金钱这里的六位创始人都是有实力的。

拧成一股绳，加一起的市场占比也还可以。

陈玥越想心越乱。

为什么啊，为什么一上来就是这种大招，一上来就是雷霆之势。

魄力太足了！明摆着就是要一个人干翻整个行业！

她半躺在床上，只觉得这个男人可真是个魔鬼！

偏偏就在她犹豫不决的时候，群里还不停地有人陈玥。

毕竟泼脏水的计划还是她提出来的她看了一眼群聊，还有人抱怨了几句。

那个虞峰立刻跳出来维护，一直在强调：“陈玥肯定跟我们是一个战线的啊，这段时间一直都是她在领导大家，我们就先不要内部置气了好吗？”

陈玥：“”

我他妈谢谢你！

“什么领导，我只是提议，我只是给大家提了一个不成熟的小建议，是你们自己都要跟着干的，我又没逼伱们。”她在心中甩锅。

最终，她也只是在群里道：“今天大家都先冷静一下，我们先各自公司内部开个会，然后我们在群里再汇总一下想法和对策，行吗？”

说完，她也不管别人怎么说，反正又在群里潜水了。

她现在内心太纠结了，太复杂了。

习惯裸睡的陈玥躺在自己柔软的大床上，又打开手机认真看了一遍程逐发布的视频。

视频的最末，程逐还冲着镜头来了一个微笑。

他的笑容不像边上的沈明朗那般油腻，就硬帅，还有点迷人。

但在陈玥眼里，这是在冲友商发出残忍的狞笑！

他挥舞着鞭子，已经开始狠狠的鞭挞所有友商了。

——说调教你，就调教你！

她不再半躺在床上，而是双手张开，整个人平躺到了大床上，然后双眼空洞无神的看着天花板，心里满是无尽的迷茫宛若坏掉了这是一个友商群体失眠的夜，也是沈大公子骂骂咧咧的夜。

“不是，凭什么表弟就是帅，老子就是搞笑？”

“什么叫我看着很像是宿舍里的傻逼室友？”

“他妈的还有人说我是村口的二傻子！”

“你们这些网友是不是有病啊！”

“老子不是什么托儿，不是什么背景板，不是程逐专门请来搞笑的，我是很认真的在录视频，老子他妈的是柚茶的股东啊，草草草！”

沈明朗心态崩了。

阳光开朗大男孩今夜不再开朗。

沈家的客厅内，沈卿宁就看着沈明朗一直在那儿骂个不停，只觉得无奈。

“是你自己非要一起录视频的。”沈卿宁说。

“我是没发挥好！”沈明朗急了。

我明明和你们说了，这个视频我没发挥好，但你们不理我。

“其实你发挥的很好，你让这个视频更火了。”沈卿宁实事求是地说。

“可我成小丑了，我形象没了，大家都在笑我！”他都要碎掉了。

沈卿宁挺纳闷的，不知道他到底是有什么形象。

这个时候，应酬结束的沈国强回家了。

他一看到兄妹俩，在沈明朗正要开口的时候，就眼皮一抽，抬起手来打断施法：“你不要说话，视频我已经看过了，这个事情我已经知道了。”

“啊？”沈明朗没想到今天居然连二手逼都装不到了！

被网友们嘲笑也就算了，居然在老登面前也装不了！

啊啊啊啊啊！我破防了！谁能管管我！

中年老傲娇其实很惊讶程逐选择在这个时机里，玩出这么一道杀招。

但他嘴上却淡淡地道：“你们终于想到一边对外扩张，一边对内打价格战了。”

沈明朗立刻反驳：“不是终于想到，爸，我们第一次联名的时候其实就是故意抬价的！”

他开始把程逐的话复述了一遍。

哈哈，叫你多嘴，让我逮到机会了！

呼呼！舒服了沈卿宁就在一旁看着，观察着爸爸的神色变化。

果然，沈国强的眼里闪过一丝诧异。

“那个时候就在布局了吗？”他心中惊讶。

“就连这次网络上的泼脏水，他也有在进行引导，还搞了波自黑，就是为了今天产生爆点？”

这让他不由得又高看了这小子一眼，在心中想到了四个字——胆大心细！

他做出的决策相当有魄力！

但在实施的时候，又很细节，落实的很到位。

这使得这个中年老傲娇都首次对自己的女儿道：“宁宁，你跟着他的时候，有些东西都记得学一点。”

“他在商业上确实很有天赋，是个天生就适合做这些的人。”

听着爸爸对程逐的盛赞，不知为何，沈卿宁心里还挺高兴的。

“好。”她点了点头。

说完这些，沈国强都懒得搭理沈明朗，直接上楼而去。

他刚走上一节楼梯，就停下了脚步，居然说出了和林鹿妈妈类似的话语。

“对了，有机会的话把程逐喊到家里吃个饭。”

沈卿宁闻言，心中莫名的排斥这个事情。

可沈明朗却一嘴答应了下来：“好！”

他一想到表弟那浑身散发着逼气的样子，竟然有点期待他来家里吃饭。

沈卿宁：“”

在客厅里又闲聊了几句后，兄妹俩就各自回房了。

腿精直接拿着睡裙进了卫生间里，开始刷牙洗脸，然后洗澡。

热水淋在她嫩滑的肌肤上，只觉得暖烘烘的。

近期总是开会，她也觉得有几分疲惫。

她一边给自己的修长双腿抹沐浴露，一边心想着：“哪天抽空去做个spa吧。”

走出淋浴间，一双玉足踩在地垫上，她用浴巾擦拭着自己身上的水珠。

镜子内的她格外迷人，身姿高挑却又窈窕。

把睡裙给穿上后，她就开始擦护肤品。

由于刚洗了热水澡，所以脸上的清冷感都下降了几分。

结果，沈卿宁刚在床上躺下，她就收到了哥哥发来的微信。

“我被网友扒了！”沈明朗打字。

“哈哈，她们知道我是你哥了，也知道我是柚茶股东了！我微博号居然开始疯狂涨粉了！”他又开心上了。

沈卿宁都懒得回他。

但很快，沈明朗又发来了微信。

“还有网友来私信我，问我视频是不是你拿手机给我俩拍的，真八卦，要了解的这么细吗，是不是想来我们公司上班？”

沈卿宁立刻问道：“你说啦？”

“说啦，我说是你拍的呀。”

沈卿宁：“”

她已经可以预见后果了。

果然，她一打开微博，她和程逐的cp粉们就开始狂欢了。

她们现在是有组织的，cp粉们就叫卿梅逐马。

“我就知道是沈卿宁拍的！”

“姐妹们，谁懂啊，我都能脑补出高冷的她面带微笑的拍自己男朋友和哥哥！”

“嘿嘿，一家人整整齐齐。”

“明天买杯柚茶，就当随份子了。”

“我就感觉到了，这个掌镜的人有点不顾另外那个股东的死活，这个角度把他的脸拍得贼大，光线也不对，但程逐却超级帅，光线也特别好！”

“我不管，卿梅逐马是真的！！！”

沈卿宁看着她们的发言，真的感觉像是心魔入侵，破坏着她的道心。

她心里很清楚，自己和程逐根本不是大家所说的那样。

可一群人在那里喊着“你们好甜”，“啊我死了”，“嗑死我了”，她又会觉得心头怪怪的。

这种感觉就像是学生时期，一对男女本来是没什么的，可身边的同学就爱起哄他们俩。

起哄着起哄着，最后还真就有什么了！

沈卿宁开始侧躺在床上，真丝睡裙下，一双修长的美腿微微蜷曲着，把睡裙的下摆都给撑了起来。

她其实不止有着一双比例惊人的长腿，双足其实也特别美。

沈卿宁就这样刷了足足半小时的微博，越发沉浸其中，完全感觉不到时间在飞速流逝。

最终，傲娇少女眼帘微垂，还发出了一声口是心非的嘟囔：“有什么好嗑的。”

请：wap.xshuquge.net





第五百零二章 清纯小白花抵达杭城


夏日炎炎，已经可以听到聒噪的蝉鸣。

对于高三毕业的学子而言，这将是一个与以往不同的暑假。

孟奕奕拖着一个超大号的行李箱，坐上了前往杭城的高铁。

很明显，她并不是那种家教很严的女生。

孟青玉一听女儿想去杭城玩几天，也没多问，直接就答应了。

在她眼里，女儿一直乖巧懂事，确实也没什么需要自己操心的地方。

生活中，有的时候可能还是女儿更照顾自己一点。

程逐为什么一直觉得奕奕是先天情人圣体呢？

因为都说姐姐会疼人，而她小小年纪，就已经很会疼人了。

高铁疾驰，这位梳着马尾辫，戴着一顶深蓝色帽子的素颜少女望向窗外，心情特别好。

她对程逐一直都有莫大的企图心，可碍于一个在台市，一個在杭城，根本接触不到。

但现在不一样了。

接下来就要看自己该怎么发挥了。

这朵清纯小白花拿起手机，先给章琪琪发去微信。

“姐姐，我已经上高铁了。”

她的表姐并没有回复，估计正在忙着拍照。

公寓是密码锁，她已经把密码告诉了奕奕。如果到杭城的时候她还没有忙完，就让奕奕自己先去公寓里休息。

过了几分钟，这朵清纯小白花的手机震动了一下。

“路上了吗？”是程逐发来的微信。

近期他们二人也是有在微信上频繁联络的，每次不会聊很久，因为程逐非常忙，但一直有在联系。

因此，他是知道自己这位前世情人，在暑假的时候就很猴急的要来杭城。

此刻，奕奕看到是程逐哥哥发来的微信，立刻脸上浮现出了浅浅的笑容。

“嗯，刚上车没多久。”

“好，我已经安排了车子接你，这个是电话。”程逐发了个号码过去。

然后，他就懒得聊了，还有正事要做：“那我先忙了。”

“好，麻烦程逐哥哥了。”少女很有礼貌地道。

自从上次在杭城看完演唱会后，二人的联系就没断过。

奕奕自认为聊得很好，有时候的聊天内容还有小小的暧昧。

她经常会暗戳戳的表达自己对程逐的崇拜。

而在她看来：“程逐哥哥每天这么忙，还愿意和我聊天，这也能代表点什么的吧？”

在二人接触的过程中，她仗着自己是未成年，所以有时候说话也会有点“笨”，有点“没情商”。

就好像全网都在传程逐和沈卿宁的绯闻时，她就找了机会问了一嘴，还挺直接的。

最终，她得到的答复是：“瞎说的，我和她根本不是恋爱关系。”

收到这条答复后，她立刻回了一个表情包，是一个很可爱的小女孩特别高兴地笑。

“我没和她谈恋爱你这么开心啊？”程逐故意问。

“不告诉你！”奕奕答。

不管怎么说，提早读书的孟奕奕终究还是个未满十八岁的未成年少女。

在这样的聊天氛围里，她是真的有几分沉浸其中，也觉得怪上头的。

在奕奕眼中，章琪琪这个老女人不足为惧。

可如果是沈卿宁的话她是会心头大慌的！

这个女人太完美了，不管是长相、气质、家世、以及在演唱会上表现出的能力都无可挑剔。

“章琪琪以前就跟我提起过她，说这个沈大小姐傲慢的很，人一天到晚就知道端着。”

“可能这就是她唯一的缺点了吧？”少女心想。

动车来到杭城站，奕奕出站后坐上了程逐安排来的车子。

那是一辆挂在公司名下的商务车，是四座版。

其实在15年的时候，商务车还没有后来那般流行。

不像几年后，不管是埃尔法还是雷克萨斯lm，都在加价几十万出售，还供不应求，且极其保值。

还会有很多人去买奔驰的商务车，然后花钱改成迈巴赫的前脸。

奕奕还是第一次坐这种四座版的商务车，只觉得很新奇。

四座版的车子肯定会比正常版的要更宽敞，更豪华。

而且这辆车子本身就是公司用来接送重要人士的，比如岳东易、王曾这类人。

所以，车上准备的矿泉水都是普娜。

奕奕认得这个牌子，很多奢侈品专柜给顾客提供的就是这款水。

当然，更重要的是，是有专门的司机为你服务。

对于林鹿和沈卿宁来说，这并不会成为生活中的小惊喜。

像宁宁家有劳斯莱斯·古斯特，鹿鹿家里有迈巴赫，也都是配司机的。

可对于像奕奕和琪琪这样的女孩而言，这是她们向往的生活。

为什么对于很多真正高阶富二代而言，他们泡女孩的成本反而是很低的？

因为豪车本来自己就是要用的，只是车上多了个人。

高端酒店本来就是要住的，酒店又不按人头收费。

他家的大别墅里多睡了一个人也不会让空气质量变差。

一起坐飞机的时候，人家的积分就能给你直接升舱。

可这些别人的日常，本就是一些人的梦想。

车子在新杭公寓对面的西苑公寓停下，司机立刻下车，帮忙取行李，还表示可以帮忙拿上去。

但奕奕拒绝了。

她的行李箱很大很沉，因为她压根没打算只来杭城玩几天，是想长住的。

章琪琪果然还在忙，所以奕奕独自来到了六楼，然后输入密码。

一进屋后，她就忍不住道：“章琪琪住的还挺好的嘛。”

西苑公寓的级别不比程逐住的新杭公寓差多少。

这里还会提供酒店式的打扫服务。

“看来在程逐哥哥的帮忙下，她加入古山文化后没少赚。”孟奕奕心想。

她第一时间就开始收拾起了自己带来的行李。

由于刚请人打扫过，所以也没有她这位家务小天才的用武之地了。

她其实还是个收纳小能手，专门找视频学习过的。但章琪琪不在家，她也不会自作主张的给人乱收纳。

这世上有很多女孩以为自己特懂事，结果最终反而是给人的日常生活添麻烦，反倒是她自己得到了情绪价值，觉得：我好棒棒！

奕奕环视了一眼四周，最后拿起手机开始搜索起了附近的鲜花店。

这位很会来事儿的未成年少女打算等会出门买点花，带回来插到花瓶里。

“正好在周边逛逛，熟悉一下环境。”她心想另一边，程逐还挺忙碌的。

他在公司给营销部门进行着新的部署。

昨天，柚茶和《仙剑》的联名活动就已经开始了。

一经推出，可以说是彻底卖爆！

对于那些本来就要来买奶茶的人而言，它没有涨价，但又有特殊的包装，还附赠精美的小周边，性价比可以说是超高。

本来这种特殊款就适合发朋友圈发微博，现在还不用多花一毛钱，美滋滋！

只可惜，虽然钱省了，但排队的人却更夸张了。

程逐专门请了几个营销号，来对这次的联名进行宣传。

本身随着《琅琊榜》的热播，同样是胡歌主演的《仙剑》系列热度就又飙升了一波。

如今打着回忆杀的旗号，还是有不少人吃这套的。

热度一旦起来了，很多女网红就会自发前来购买，然后拍照发微博，蹭一波流量。

而《仙剑》这部剧确实是很多人的童年回忆，就连里头的歌曲和配乐都全是经典。

《仙剑1》就不用说了，像《仙剑3》的《偏爱》在多年后都突然又爆火了一波，在各大榜单上高挂，就没下来过。

公司里，柚茶目前负责营销部门的主管姓顾，一个很像言情男主的姓。

程逐一直觉得：“他的爸妈估计希望自己的儿子是一个好男孩，二老估计会点英文且十分洋气，所以给他取名为顾德波。”

顾德波曾经在某个互联网企业上班过，营销能力其实很强。

只是来了柚茶后，面对这位有着营销鬼才之称的大老板，就显得有几分不够看了。

程逐专门跟他吩咐了一下：“这次就不要在网上营销柚茶门店和其他品牌门店的对比图了，没什么作用了。”

“好。”顾德波点头。

他以前还蛮有自己的想法的，由于老板很年轻，有的时候还会提出自己的一点小建议。

次数多了之后，他就学会了闭嘴。

“本来以为是来公司里扶持他的，没想到是来公司里学习沉淀的”

又有东西学，还有钱拿，我懂了，我是来柚茶读研的！

把营销部门的工作给部署完后，程逐就回到了自己的办公室里，给学长王运安打了个电话，了解一下茗茶目前的情况。

“自我入股后，现在多了多少家门店？”他问。

“学弟，多了三十七家。”王运安回答。

“咦，还不错嘛，这么短时间里多了三十几家。”程逐道。

“现在不是外卖平台在飞速发展嘛，我们其实是受益的。”他说。

自柚茶横空出世后，给传统奶茶行业肯定也是带来了一波打击的。

但好在柚茶目前主要集中在大城市，还没有向小地方进行扩散，且不走加盟路线。

现在这些新势力奶茶皆是如此，走的都是融资自营的路线。

那些想开奶茶店的人没什么选择，依然只能加盟这些老品牌。

本来，大家的加盟热情其实消退了不少，潜意识里会觉得这些传统奶茶是不是要过时了？

这类奶茶的时代，感觉已经要过去了呀。

可是，外卖大战现在这般轰轰烈烈，一些有点头脑的人，立刻就发现了里头的商机。

“奶茶行业似乎现在还可以入局！”

这使得这些传统品牌们集体回了一波血。

之前，开加盟店的速度明显放缓了很多，给他们一种我们要完蛋了的感觉。

但随着米团外卖和饿了吗等平台开始疯狂烧钱，局势立刻有所好转。

简单点说，就是他们站到了风口上。

啥事不用做，因为有风口，就能跟着起飞一波。

程逐想了想，觉得时机也差不多成熟了。

他沉声说着自己打电话过去的目的：“我觉得是时候启动我们制定好的计划了。”

“好。”王运安早就在等这一天了深城，深都资本。

失眠了好几天的陈玥画着精致的妆容，来这里与赵龙见面。

对于悦茶在这两个季度里的表现，赵龙作为投资人是很不满意的。

柚茶那边敢喊出明年估值破百亿的口号，悦茶这边明年估计30亿都悬！

而程逐那边吹响了另类版价格战的号角，令赵龙都有几分不安。

价格战，往往预示着要烧钱。

然而，烧的是谁的钱呢？

当然他妈的是我们风投机构的钱！

陈玥一到公司里，就被赵龙带到了一间小型会议室。

负责跟进悦茶这个项目的董事总经理钱毅也在。

“近期我们悦茶应该不搞联名吧？”赵龙直入主题。

“本来是没这个打算的。”陈玥实话实说。

她现在内心里也有点摇摆。

因为程逐这个魔鬼在攻心！

“他们这些新势力品牌都玩不起联名不加价的，跟不跟着我玩啊玥姐。”

“来啊玥姐，你来啊”

她是真的有在动摇。

赵龙点了点头，看了一眼钱毅和陈玥，问道：“我们其实也是吃得消联名不加价的，对吧？”

“可以是可以”陈玥立刻回答。

赵龙沉吟片刻，抬起一只手掌，道：“算了，暂时还是先不要搞联名！”

“没有好的联名方案，宁愿不搞，省的又被人拿来和柚茶对比，给他增加热度。”

“但是，这个联名不加价，我们肯定是要跟进的，伱不要去管其他新势力品牌怎么搞，我们有这个条件，就不得不跟！”

“反正也不是现在就要弄，等过段时间，一切又会变得不一样，你懂吧？”赵龙一锤定音。

陈玥：“我其实也是这么打算的，等过段时间也这样试一波。”

赵龙点了点头，然后开始说起了另外一个事情。

“我今天叫你过来，主要是想跟你交流一下另一件事。”

“我觉得我们悦茶可以适当的避一避柚茶，不要和他在同一个战场里正面交锋。”他说。

陈玥抬起头来：“赵总，你的意思是去一些新的城市开门店，躲开柚茶，暂时放弃一二线城市的扩张？”

赵龙点了点头，道：“很多三四线城市，年轻人的购买力其实也很高，和几年前不一样了。”

他还专门举例：“像浙省，粤省，苏省这些省份都是典型的藏富于民。”

“小老板很多，很多人手里都有钱，子女的消费水平也都不低。”

“这几个省份，哪怕是一些小城市，也会有一大批高端奶茶的消费群体。”

事实上，高端网红奶茶在一二线城市的门店足够饱和后，确实是会优先向这些省份扩张。

拿浙省举例，一些县级市里都能看到各大网红奶茶的门店，而且可能还不止一家，是开好几家。

陈玥闻言，微微点了点头。

这虽然可能会被人拿来做文章，说悦茶是拼不过柚茶，所以在避战，在躲着它发展，可这确实是目前最佳的生存发展之路！

网红奶茶现在全网火爆，很多人却根本买不到。

大家心里的第一选择肯定是柚茶，而且它是独一份的断层第一。

可如果买不到柚茶的话，悦茶也是一个平替选项啊。

咱好歹也是新势力奶茶里的老二好吧？

这些城市里，现在主要是传统奶茶行业在占据着市场。

比如一点点、coco、茗茶等。

和他们打擂台，陈玥一点都不虚。

我收拾不了程逐，还收拾不了你们了？

更何况，这些传统奶茶品牌根本就没有果茶系列没有完善的供应链，没有冷链物流，根本没法卖果茶。

三人就这样在会议室里足足聊了半个小时，陈玥表示自己回公司后会制定一个方案出来。

她驱车回到公司里后，把一众高管全部留下来加班开会，商讨这个事情。

会议足足开了近两个小时，一直开到快晚上七点。

一个比较初步的方案已经商讨出来了，大家还特地挑选了几个试点城市。

“我就一个要求。”陈玥竖起一根手指。

“既然都往三四线城市发展了，那我要拿到最黄金的位置！”

不管以后柚茶会不会也来开店，咱们至少把最好的地段先给占了。

走出会议室时，陈玥还挺有自信的。

人有时候就是这样，越是一堆人聚在一起思维碰撞，聚在一起开会商讨，越是会上头。

她现在是真的有点怕程逐，心里对他是有着满满的恐惧的。

现在甚至失眠用耳机款助眠，她都不会再一边发癫一边嘴里痛骂着程逐的名字。

陈玥已经开始不敢正面迎战柚茶了。

——逃避固然可耻，但是有用！

“只可惜，这些城市里的传统奶茶加盟店，马上就要遭遇我们悦茶的降维打击了！”

“这些加盟商还大多是些小老板。”

“很遗憾，商场如战场，就是这般的血腥。”

“你们这些城市的奶茶份额，我悦茶吃定了！”

被虐了小半年的陈玥只觉得捏软柿子真他妈爽。

而就在夜里，茗茶的官方微博突然宣布了一个消息，既震惊了新势力奶茶圈，也震惊了传统奶茶圈。

茗茶将于六月十五日开始，正式推出果茶系列！

请：wap.xshuquge.net





第五百零三章 约姐妹花


大地震，整个奶茶界在这几天可以说是接连引发大地震！

柚茶开始内卷了，开始玩起价格战了。

茗茶好端端的居然要做果茶了！

这两个大事件，如果只出现其中一件，都只会让人觉得：这行真是越来越难混了，市场环境越来越差了。

可这两个事如果一起出现，那就不是环境好与坏的问题了。

这是市场环境变差吗？

这是直接开启荒野求生！

刚开完会的陈玥完全傻眼了。

“六小门派”里的其余几個新兴奶茶品牌，更是有一种不知道何去何从的茫然感。

陈玥并不是唯一一个想到避开柚茶，去中型城市谋发展的人。

像虞峰等人同样产生了类似的想法。

只不过他们更没出息一点，他们的想法是：“顺便连着悦茶一起避！”

还别说，这六小门派虽然貌合神离，但骨子里还是很有默契的嘛！

但是，茗茶的这则消息一经公布，那就是真的不给大家活路了。

“茗茶哪来的钱做果茶？”虞峰直接懵了。

“他们弄好供应链和冷链物流了？”吴瀚更是直接傻眼。

由于这种传统奶茶行业里的老品牌全国门店实在是太多了，所以一旦选择做果茶，那在前期烧的钱会非常可怕！

这几百家门店统一上新，是一件前期投入非常巨大的事情。

而对于风投机构而言，是更倾向于捧一家新势力茶饮出来的。

资本也会更心仪程逐开创出来的直营模式。

这相对于加盟模式来说，其实更有利于资本运作。

现阶段，随着新势力奶茶的出现，所有人都越来越不看好传统奶茶。

曾经的王者，已经与时代脱节，已经掉队了！

因此，他们怎么都想不明白，茗茶是哪里搞来的钱？

他凭什么可以做果茶！！！

至于像沫茶这种传统奶茶界的大佬，更是感到一阵绝望。

沫茶的雄哥整个人都是懵的。

虽然大家先前就觉得迟早会有这么一天，但没想到会这么快！

“这个王运安居然闷声干大事！”

“连试点城市都不弄，直接一口气全国推出果茶新品？”

“疯了吧！”

“这要是出了什么差错，他就真的是这些年都白干了，直接倾家荡产！”

但是，雄哥心里其实又很羡慕。

我年纪虽然大了，但也还是想再雄起一把的！

能从一家小小的夫妻店做大做强，且先前第一时间就跟风黑糖系列，雄哥必然是一个有魄力有野心的人。

只可惜，以沫茶目前的情况，他砸锅卖铁也玩不了果茶模式。

今夜，整个奶茶行业里绝大多数的友商，都要紧急开会了。

新势力品牌们处于一个两面夹击的状态。

站在食物链顶端的柚茶已经开启内卷模式了。

明明是卖平价传统奶茶的茗茶，大有一副要向上冲一把的架势。

最狗的是，程逐这位营销之王跟王运安说了：“今天只公布要推出果茶系列，不要公布产品价格。”

“这些都是可以拿来营销的点，要一点一点搞，不要一口气全丢出来。”

王运安想了想，觉得学弟说的很有道理。

现在，风头最盛的就是新势力茶饮，一个个卖得都死贵，最便宜的高端网红奶茶也是在2530元这个区间里的。

而像柚茶和悦茶这种更是绝大多数产品都30！

网红奶茶的价格一直是大家津津乐道的话题。

如今，平日里只卖10元左右的茗茶开始推出鲜果制作的果茶了，定价自然会备受关注。

然而，死活不提早公布价格，对外是在搞悬念，在引发群众的好奇心，对内则是让同行们都人心惶惶！

“嘿，就是玩儿！”程逐就是想玩死她们。

不管是新势力网红品牌，还是传统品牌，都迫切的想要知道茗茶的定价。

其实，他们心中都是有一个预估的。

“如果价格真的在这个区间里那就真的是要我们的命了！”

茗茶的果茶定价，程逐早就和王运安商量好了。

大部分产品的价格会定在15元左右。

这是因为茗茶的成本会比柚茶更低。

会使用鲜果果酱的模式。

用的鲜奶也会差一个档次。

它会依然走平价奶茶的路线，也确实更适合走平价奶茶的路线。

事实上，光是这种程度的新品价格，一些老顾客可能还会骂。

茗茶先前的均价是在10元左右。

现在一下子提高了好几块。

很多老顾客根本不会来管其他的，觉得贵就要骂！

好在茗茶现在的这些老款，以后也都是会继续售卖的。

这样相对来说会稍微好一些。

事实上，传统奶茶的市场是一直在的。

像程逐前世喝腻了果茶后，偶尔也会选择买杯珍珠奶茶喝一喝。

这是茗茶的根基，王运安不会傻到直接舍弃掉。

他现在其实心里很紧张。

他也不确定茗茶的果茶推出后，市场反响会是怎么样的。

但是，对于六月十五日，他又很期待。

因为程逐和他说过一句话。

“学长，不用慌的。相信我，只要咱们果茶做得早，只要咱们敢为人先，随着外卖行业发展的越来越好，茗茶会在很短的时间内，加盟店数量破1000家的。”

他在讲这话的时候，表情云淡风轻。

可王运安听着这句话，心跳却在疯狂加速。

“加盟店破1000家？”

这是他这些年想都不敢想的事情。

而他根本不知道，程逐在画饼的时候已经尽可能的收敛了。

程逐对于茗茶的期待，可根本不是什么加盟店破千。

“我要的是全球门店数量破万！”

夜渐渐深了。

疲惫工作一天的章琪琪回到了西苑公寓。

她今天先是拍了两组微博上要发的照片，然后又去了某个摄影棚内拍了两个广告。

一整天都过得很忙碌，还不停地在上妆和卸妆，但感觉很充实。

此刻，她一进屋就看到了餐桌上的花瓶内插着的鲜花。

然后，她往客厅看了一眼，发现客厅里也有。

章琪琪心里清楚是奕奕专门买的，心里对于表妹的懂事还是有几分受用的。

女生嘛，看着家中有漂亮的花朵点缀，心情都会好上几分。

穿着睡衣的奕奕在此刻从客房走了出来：“姐姐，你回来啦。”

章琪琪打量了一下自己的表妹，有点羡慕她的皮肤。

要知道，奕奕可是程逐接触过的这么多女孩里，皮肤最好的之一。

很多女孩化了妆很精致，但素颜却并不好看。

这并非是因为五官问题，而是因为皮肤显现出来的气色并不好。

可能会有暗沉，可能会有点肤色不均匀等。

奕奕那可真是正儿八经的素颜美女。

她妆前妆后的差别并不会太大。

皮肤状态真的跟婴儿肌肤一样，给人一种吹弹可破之感。

而且是全身上下皆是如此。

程逐就很喜欢把她搂在怀中，然后抚摸着她的后背。

少女每次都说轻声道：“痒。”

然后，又往男人的怀里挤一挤。

此刻，章琪琪看着表妹，心中虽然羡慕着她的肌肤状态，但嘴上却还是吐槽了一句：“你这身睡衣会不会有点太幼稚了？”

“有吗？”奕奕低头看了一眼自己的卡通睡衣，上面画了一只只小狗。

“有一点。”她说。

在沙发上坐下后，奕奕就关心道：“姐姐，工作了一整天你累不累啊？”

“那肯定是有点累的。”章琪琪笑了笑，补充道：“可杭城这么多网红，有些人想累都累不了呢。”

现在的她，其实还挺有优越感的。

这不，她马上又来了一句：“今天本来可以安排公司的保姆车来火车站接你的。”

“但是我今天行程太满了，有三个地方要跑，所以车子一直要用。”

奕奕听懂了这里头的炫耀。

像古山文化这样的网红公司，肯定是会配备不止一辆保姆车的。

一些大网红出行，身边会跟好多人，比如化妆师，助理，摄影师等。

但她今天是坐的是程逐安排的车子，而且是那种接待重要人物的四座版商务车，自然不会羡慕章琪琪目前的待遇。

可是，奕奕是个善于提供情绪价值的人，她立刻就道：“哇！姐姐，公司现在是直接给你配了一辆车吗？这么厉害！”

“什么话啊，还是公司里的车，只不过我随时可以用而已。”章琪琪的嘴角微微上扬。

这对表姐妹又聊了几句后，章琪琪看了一眼时间，然后把脸朝着孟奕奕的方向凑了凑，问道：“奕奕，你看一下我现在有脱妆吗？”

“没呢，很服帖，看着跟没化妆一样。”她回答。

“那就好，那我就不重新化妆了，我现在去简单冲下澡，再换身衣服。今天还拍了外景，实在是太热了，出了不少汗。”章琪琪起身。

奕奕立刻敏锐地察觉到了些什么：“姐姐，伱还要出去吗？”

“是啊。”章琪琪点了点头：“我之前说好要请程逐吃夜宵的，但他前几天都没时间，然后他就定了今晚。”

请：wap.xshuquge.net





第五百零四章 预告要下雨了


客厅内，穿着睡衣的清纯小白花心中一喜。

她没想到是要和程逐哥哥吃夜宵。

但是，她的心情很快就跌入了谷底。

因为直觉告诉她：章琪琪怕是不想带我去！

这位未成年少女心思通透着呢。

在她看来，章琪琪肯定更希望能和程逐哥哥单独约会。

她猜测：她现在肯定对他很主动。

奕奕甚至怀疑章琪琪压根就没和程逐提起过表妹今天也来杭城了！

嘻嘻，她猜对了。

章琪琪确实没有和程逐提起过奕奕今天住她家。

因为大家都是相互认识的，这样一来的话，确实影响单独见面。

此刻，这位绿茶学姐只有过一瞬的纠结。

“程逐在和林鹿谈恋爱。”

“我把表妹带上一起吃夜宵，其实会更避嫌，分寸拿捏得会更好。”

但是，这个念头出现的一刹那就被她自己给粉碎了。

“为什么要避嫌呢？为什么要拿捏分寸呢？”

她想要的就是发生点什么，她想要的就是越界啊！

我，求之不得！

奕奕在稍作思量后，主动贴心询问：“姐姐，那我方便去吗？”

她心里自然是不愿意错过任何一个和程逐见面的机会。

结果，章琪琪果然来了一句：“今天估计不行，我和他还有点事情要聊。”

她随便找了个借口。

奕奕心中失落，也只能道：“好的。”

与表妹聊完后，这位网红校花就快步走进主卧的卫生间，然后褪去衣服淋浴。

这位天生就寸草不生的大户人家，把水温调得较高，冲刷着自己今日份的疲惫。

很多男人开房时或许都有这样的感受，那就是如果女孩先你一步去淋浴，你再走进浴室时，会感觉他妈的烫死。

把自己给洗的香喷喷后，章琪琪裹着浴巾，刚好下端能遮住挺翘的臀部，起到一個绝对领域级的守护作用，一双大长腿穿着拖鞋走到镜前，查看自己的妆容状态。

“挺好的，等会用粉饼浅浅地压一下就行，再补点口红。”

她还抬起自己的手臂闻了一下身上的气味。

她特地用了一款价格很贵的沐浴露，用完后皮肤会很嫩滑，有一定的保湿沁润效果，且能持久留香。

“感觉不用喷香水，这样更自然。”章琪琪心想。

而今天去拍了两组图片，又拍了两套广告，所以发型也是由专业的发型师负责打理过的。

裹着浴巾的章琪琪觉得今天的自己比平日里还要好看一些呢。

“今天的妆发是偏美艳的，毕竟拍照的时候会‘吃妆’，为了上镜一点，妆化的其实比平日里会更浓艳一些，等会衣服去穿sexy一点吧。”

带着这样的想法，这位绿茶学姐站在透明衣柜前，开始进行挑选。

最终，她选择了里面内搭一件白色吊带背心，然后再配一条牛仔短裤。

精髓是要在外头再披一件宽松衬衫。

这样在性感中就带着一丝小保守，主打一个犹抱琵琶半遮面，且能显得很随意，更休闲。

而章琪琪对于自己的肩颈线条一向很满意。

她的背也很薄，穿小吊带会非常好看。

女孩如果肩颈线条不好，且背部天生偏厚的话，穿这种紧身小吊带就会有一种壮实臃肿之感。

打扮完毕后，章琪琪拿起包包就打算出门了。

因为她特地租了新杭公寓对面的西苑公寓，等于就住程逐街对面，他随时可以开车过来接她，很方便。

“奕奕，那我先出门了，你早点休息。”她和坐在客厅看综艺的表妹道。

“嗯好。”奕奕悄悄打量了一下章琪琪的穿搭，注意力集中在她衬衫内的紧身小吊带上。

这位网红校花在鞋柜里选了一双小白鞋，正是时下的热门款。

换上鞋子后，她大大方方的转身问奕奕：“怎么样？好看吗？”

“嗯，迷死人”这朵清纯小白花笑着说。

至于她内心中是怎么评价的，那就只有她自己知道了。

“那就好，我走了，我下楼等他。”章琪琪拿起包包就推门而出。

她根本不知道自己的表妹拿着手机坐在沙发上，刚刚一直在跟程逐聊微信呢！

新杭公寓内，程逐收到了章琪琪发来的微信，说她已经洗完澡了，可以出门了。

绿茶学姐就是这样，她明明在出门前做了很多工作，但她都不提，只提自己洗完澡了，洗香香了。

程逐拿起车钥匙出门，边走边和奕奕聊微信。

他先前还在猜测：“77会带11吗？”

这表姐妹的名字很有意思，一个谐音77，一个谐音11。

他个人的想法是七三开，七成不带奕奕。

而通过和奕奕的闲聊，他觉得铁定是不会带了。

但奕奕在聊天的过程中也没有提起夜宵这个事情，程逐就也故意不提。

对他来说，姐妹花一起来，他会有自己的操作。如果姐妹花不是一起来的，他会有自己的另一种操作。

总之，对于祖师爷而言，各有各的玩法。

驱车来到西苑公寓时，程逐很快就看到了站在楼下大门处的章琪琪。

果不其然，她珍惜和程逐独自相处的机会。

她很自然的就打开了副驾驶座位的门，也没有要坐在后座的意思。

上车后，程逐就闻到了她身上淡淡的香味，这位祖师爷一下子就分辨出了不是香水味，而是留香型沐浴露的味道。

他甚至能靠嗅觉分辨出是哪个牌子不像一些兄弟，估计只能闻得出舒肤佳。

“怎么在楼下等着？”程逐扭头看向她，笑着问。

“因为不想让学弟等我。”章琪琪笑着回复。

程逐并没有在此刻提及奕奕，当作根本不知道她来杭城了。

但他心中想着的却是：“这个小未成年现在会不会正站在窗户旁向下看？”

“想吃什么？”他问章琪琪。

因为今天说好了是她请客，感谢程逐在她和古山文化签约时提供的帮助。

当然，这么大的帮助，其实也不可能是吃一顿夜宵就能报答的。

之所以选择了今天答应吃夜宵，那不是因为随着奕奕来到杭城，大户人家章琪琪再度喜提版本加强嘛！

“学弟，你想吃小龙虾吗，我知道一家小龙虾味道很好，而且店内环境也还可以的。”她提议。

很多吃小龙虾的地方，店内环境都很一般。

但这年头，反倒是一些环境一般的店，很多人觉得吃起来更有味道。

以前都觉得去一些破破烂烂的店掉档次，现在反倒一些破破烂烂的店外会停满豪车。

“我都可以，我这人不挑食，那你定位发我。”程逐说。

“好。”

这家小龙虾店距离公寓并不算远，也就只有十几分钟的车程。

到地方后，程逐发现生意特别好，连店外摆着的小桌都坐满了人。

但看起来章琪琪是这里的熟客，和老板娘说了几句后，老板娘便带着二人进了一个可坐8人的小包厢。

“生意这么好，还把这种8人位腾给我们两个人啊？”程逐问。

“我是这里老客了，大一的时候就一直来，和老板娘很熟，而且之前还帮这家店免费宣传过，所以可以叫她提早帮我留。”这位网红校花笑着说。

说完，她还补充了一句：“学弟现在名气太大了，我怕坐在外面吃的话，引发什么麻烦，而且包厢里安静一点。”

程逐点了点头，随口说了一句：“学姐有心了。”

二人没有点很多，只点了两斤十三香，和两斤爆炒。

龙虾被端上来的时候，章琪琪就开始当着程逐的面，故意低头看了好久自己的宽松白衬衫。

白衬衫的衣袖很长，不方便戴手套剥虾，敞着穿也容易触碰到桌面，更容易被汤汁给溅到。

但这本就是她的穿搭小心机，所以就开始脱衬衫。

这样一来，就只剩下那带点小性感的紧身小吊带了，可以清晰地看到迷人的锁骨，以及那被紧裹后越发显眼的‘事业线’。

这款吊带里头是暗藏玄机的，是自带聚拢效果的。

很多女生为什么穿这种衣服会显得身材爆好？就是因为内藏乾坤。

此刻，这位绿茶学姐还把自己披散着的长发全部撩到了一边，随着她的这个举动，坐在她身侧的程逐可以看到许多无遮挡的风光。

“不愧是瑜伽裤战神。”程逐在心中做出评价。

章琪琪整个人的仪态其实非常好，身体线条也很棒，这里头肯定是天赋占比更大，但也是有后天的努力的。

中年老板娘还拿了一壶杨梅酒进来，道：“琪琪，帅哥，这个酒是我老公自己酿的，送给你们一壶。”

“谢谢徐姐。”章琪琪礼貌回复。

“客气什么，都认识这么多年了。”

老板娘走时，把包厢的门又给轻轻关上了。

章琪琪看着杨梅酒，问道：“学弟，要尝尝看吗？我之前放假的时候给我爸带回去过，他说口感很好。”

“算了，开车来的。”程逐想了想后，提出拒绝。

这位绿茶学姐心里其实是希望程逐可以稍微喝一点的。

“那我可以喝一点吗，我想尝尝看。”章琪琪问。

“当然可以，学姐放心，我保证把伱安全送到家。”程逐笑了笑。

酒是一个很好的东西。

它能成为很多人做出格之事的借口。

酒这个东西自产生以来，就给人们背了很多的锅。

章琪琪给自己倒了一小杯，然后抿了一小口。

她其实喝不大来杨梅酒，但却偏偏要流露出一副万分惊喜的表情来，说道：“很好喝诶！”

说完，她就把整个杯子都给倒满了，仿佛刚才只是试喝。

二人出发的时候，外头就显得有几分闷热。

此刻，杭城的上空开始乌云密布起来。

程逐玄学之要下雨了





第五百零五章 户口


包厢内的程逐并不知道此刻外面已经乌云密布。

他这人身上是真的带点玄学的，特别是重生以后。

某些事件的发生，总会伴随着下雨。

秋游民宿夜是如此，随风潜入叶是如此，魔都降狐夜亦是如此。

现在，包厢内是先上了那份十三香的小龙虾，点的是微辣。

在点菜的时候，章琪琪特地问了下程逐能不能吃辣，在得到肯定的答复后，另一份爆炒点的是中辣。

在戴手套时，章琪琪很夸张的每只手上都戴了足足四个一次性手套。

程逐知道很多人都习惯戴两个手套，但戴四个的他还是第一次见。

“那個学弟这家店提供的手套质量一般，指甲这里很容易渗油。”她说道。

“这样啊。”程逐也有样学样，但也只是一只手戴了三只。

店里的小龙虾全部都是开过背的。

有的人吃小龙虾喜欢筷子夹起来直接用嘴啃，评价高超的嘴上功夫去壳，这样吃起来也能更有味道。

但程逐还是偏向于用手剥虾的。

章琪琪现在很在意形象，就更加不会用嘴啃了。

“签了古山文化后，怎么样？”程逐问道。

“比之前要忙了很多，感觉每天有做不完的工作，但感觉很充实。”章琪琪如实答复。

“累吗，要不要我和朱有为说一下，公司别把事情排这么挤。”程逐随口道。

“不用不用，不用的学弟。”章琪琪连连拒绝。

她扭头看向程逐，说着：“我心里知道的，朱总愿意给我这个级别的合同，其实就是因为我和学弟你比较熟。”

“学姐你在胡说什么。”程逐也扭头看向她，与她的双眸对视，道：“朱有为是自己重视你，觉得你很有潜力，能把你捧成头部网红，和我没有任何关系。”

他懒得揽功，也不想揽功。

实际上，一个男人真的有功劳，挂在嘴边也显得掉价。

就好比现在坐在大厅里吃龙虾的男人们，估计有很大一批喝几口酒下肚，那牛皮能吹得震天响。

相反，程逐这种自己主动向外推，反倒会给人不一样的感觉。

有功那是事实，不居功反倒显得风轻云淡，不过小事尔。

事实上，他确实什么都没做。

是朱有为上赶着要舔他，要讨好他。

二人打开话题后，就一直在边吃边聊。

程逐在和妹子聊天方面自然是一把好手，时常能把章琪琪给逗笑，有时候又能让人气得想要打他，但由于大家都戴着手套吃虾，所以她会选择用肩膀轻轻顶他一下。

多几次后，就跟自己主动往他怀里钻似的。

吃龙虾的好处，也就这样体现出来了。

对此，绿茶学姐内心中是窃喜的。

她突然有点庆幸，那天在创业大楼里，自己一冲动就献吻了，达成了唇友谊的关系。

友谊升华后，一些尺度更小的亲密接触就可以自然而然的进行，大家潜意识里都不会觉得：这有什么啊。

网红校花到了后面，开怀大笑的时候都会半个身子靠在程逐身上。

而他则是依旧遵循着《三不原则》，不会主动做什么，但也不会躲。

在吃十三香的时候，章琪琪喝杨梅酒的频率并不高，只和程逐的可乐碰杯过一次。

等到那份中辣的爆炒被老板娘拿进来后，她就开始一直说：“嘶——，好辣，好辣！”

“有这么辣吗？”

“真的，非常辣，不信你试试。”她剥了一只，然后很自然地就抬起手来喂给程逐。

程逐自然是来者不拒，然后道：“还好啊。”

“那伱比我会吃辣诶！”

她一直在故意嫌辣，以至于喝酒的频率一下子都变快了。

而很明显，章琪琪的酒量并没有特别好。

当然，这也因为杨梅酒的度数也不算特别低。

很快，她的脸颊就开始泛起了浅浅的酒色，眼神也开始变得比先前多了一分迷离。

龙虾店外，突然响起了一声惊雷，轰隆隆的声音在包厢里都能听得一清二楚。

“嗯？要下雨了吗？”程逐看了一眼章琪琪，只觉得这位绿茶学姐在酒后看人的眼神，都快要拉丝了。

“学弟，我已经吃饱了，我帮你剥吧。”章琪琪说道。

她平日里其实是很少吃夜宵的，极其自律。

因此，今天就算破戒了，也只是吃了一点点。

“不用，我自己来就好了。”

“没事的，我闲着也是闲着。”

可剥到后面，程逐有留意到她会停下手上的动作，然后有点走神，就愣在那里。

他看得出来，不像演的，是真的喝多了。

“这女人怕是本来想多喝点酒，借着酒劲做点出格的事情，结果高估自己的酒量了吧！”

想装醉的人，变成了真醉。

“学姐，你是不是有点喝多了？”程逐问。

“啊？”她有点茫然地抬起头来，与程逐对视：“没没啊。”

吃好后，程逐先去买单，结果被告知已经买过了。

外头又传来一声略有点吓人的雷声，然后，就开始下起了大雨。

老板娘很热心地借了他们一把伞，但是是那种折叠伞，并不算大。

由于这家老店是开在小区里的，所以有点停车难。

现在，有车的家庭越来越多了，使得很多小区里根本没有地方可以停车，完全凭借大家的车技和‘见缝插针’的能力。

不少小区里都只会留下一条仅供一车同行的小道，然后能停车的地方全瞎他妈停满。

程逐的路虎就停得很远，而且停的非常偏。

二人一同撑着一把小伞，雨居然越下越大，风也开始呼呼地刮。

醉酒的章琪琪有点脚步虚浮，使得程逐不得不一只手撑伞，一只手搂着她，否则感觉她随时会摔倒。

由于雨下得非常非常大，像江直树偷电动车那天那么大，像杉菜离开道明寺那天那么大，像依萍找她爸要钱那天那么大，像《紫禁之巅》跳舞名场面之“你们不要再打啦”时那么大这使得绿茶学姐的白色衬衫全部湿透了，里头的白色小吊带也有点湿。

牛仔短裤下光着的大长腿也沾染上了水珠。

程逐其实已经把伞往她那边偏了，可也无济于事。

“这什么鬼天气！”他真是服了。

他今年一整年都没见过这么大的雨。

来到车子旁，程逐直接打开了左边后座的门。

他懒得送章琪琪去副驾，自己这样还要绕一圈再上车。

他自己也跟着坐进了后座，准备等会直接从后头爬到驾驶座去，这样方便收伞。

否则的话，伞一收还要往边上扔，驾驶座上和其他地方都要弄湿。

这样一来，就可以直接把伞丢在后座的地垫上了。

结果，雨居然还能变得更大。

现在大到什么程度呢？

可见度非常低，属于那种你开了双跳都不敢在路上开车的程度，因为危险系数实在是太高了。

透过深色玻璃膜往外看，外头的一切根本就看不见。

这种程度的暴雨，车根本没法开。

“真是夸张啊，看来要等雨小一点了。”程逐说。

章琪琪被雨这么一淋，酒都清醒一些了。

她也没想到二人居然会这样被完全困在车里。

四目相对后，她立刻道：“学弟，你都湿了，我我这里有纸。”

她把湿漉漉的衬衫外头一脱，里头倒是还好。

程逐半边身子都要湿透了，她立刻拿出包里的纸巾帮他擦。

由于车子都没有启动，使得密闭的空间内空气都并不流通。

他能闻到章琪琪身上的淡淡香气，还有酒后散发的轻微酒气。

她则仿佛能感受到他的温度，他的吐息。

程逐就低头看着她，就这样一直看着她拿纸巾在那里瞎擦。

有意思的是，绿茶学姐现在坐在车后座的右边，程逐坐在左边。

而他被淋湿的那半边身子，则也是左边。

这使得她擦拭的时候较为困难，再度半个身子都贴靠在了程逐身上。

肌肤相贴，一个穿着紧身小吊带，一个穿着一件简单的白色t恤。

他们能互相感觉到对方皮肤传达的温度，还有皮肤上水珠的湿度。

程逐就低头看着她，持续一声不吭地看着她。

密闭且无比昏暗的路虎车内，大家只能隐约看清彼此的脸庞。

可那旖旎暧昧的氛围，却开始在整个车内回荡。

章琪琪试探性地抬起头来，下巴微微扬起，看着程逐的眼睛。

眼神在空气中拉丝，泛着一抹醉酒后的朦胧与迷离。

她的双唇微微张开，可以看到一部分贝齿和一部分香舌。

程逐见她抬头看向自己，也不回避眼神，就还是一声不吭地持续看她。

好像他什么都没做。

可车内的气氛却一直在往上推。

章琪琪本来今夜就是想装醉的。

在这种状况下，她由鼻呼吸变为了口呼吸。

微张的红唇开始吸气吐气。

此刻更是有一种上头的感觉，拿着纸巾的右手停在程逐的胳膊上，然后突然抓住了他的胳膊，作为借力点。

紧接着，她就说出了上次在创业园区教室内没有说完的话。

只是，上次是吞吞吐吐，因为女性的矜持而结巴到没有一口气说完。

这一次，在酒精的作用下，她真的什么都不想管了。

“程逐，我喜欢你。”

说完，她就又一次主动地亲了上去。

下一刻，她就感觉到程逐那只托着自己后背的大手也微微用力了一些。

她腰肢因此而向前一挺，紧身吊带下的两抹浑圆紧贴着他的胸膛，产生了挤压感。

舌尖与舌尖触碰，章琪琪的身体有着轻微的起伏，吊带外的双肩偶尔会微微抬起，然后又微微放下，如此反复。

不知为何，到了后面，她竟变成了整个人双腿岔开，面对面坐在程逐的大腿上。

外头的雨实在是太大了。

车子本来就贴了那种偏防窥的车膜。

雨水宛若水帘子，把车内与车外分割成了两个世界。

外头看不见里头。

里头也看不见外面。

由于车子没有启动，所以并没有空调通风。

空气开始越发显得闷热，宛若车内尽是二人的吐息。

这种感觉却令人越发上头。

程逐的双手开始触碰到了章琪琪的腰肢。

又是练舞又是瑜伽，这个腰精的腰肢有着惊人的弹性。

彻底豁出去的章琪琪双手是向上抬起的，这使得本就偏短款的白色吊带背心的下摆给提了起来。

程逐的大手刚好可以覆盖。

而他的两根抬起的大拇指，则正好通过衣服的下摆，进入到了吊带内。

紧接着，就是一寸，一寸，一寸的向上。

抵达目的地时，他只觉得双手正正好。

十指一动，正在接吻的嫩唇里便流出了一声轻微的嘤咛。

她没有阻止，只是身子和他贴的更紧。

在程逐的节奏下，她的双肩又是时而微微耸起，时而微微放下。

外头太黑，雨又太大，否则车玻璃映照出的影子里，她背部起伏的景象会甚是美妙。

而程逐在轻拢慢捻抹复挑的时候，惊讶的发现，她的点点是那种深藏在里头的类型，是那种藏于此山中。

这类人，两个点点真的是小点点，会比常人要小上一圈。

而在他的挑豆下，又会从藏于此山中，变成显于此山上。

时间一分一秒过去，两人的嘴唇就没有分开过。

绿茶学姐被堵住的嘴巴里，流出来的嘤咛更为频繁了。

此刻，她其实并不算是完全坐在程逐的大腿上，她是虚坐着的，大户人家是微微凌空的。

但这不重要，因为很快她就意识到自己好像在前方触碰到了什么。

这瓢泼大雨丝毫没有要停下的意思。

从目前的雨势来看，还会下很久，而且居然还在变大！

到了后面，章琪琪已经变成背部靠在驾驶座的椅背上了。

程逐开始亲其他地方。

显于此山上变成了立于天地间。

她的双手开始环着程逐低下的脖子。

酒劲越发上头的网红校花竟在车内随着程逐的吃豆子而扬起头来，腰肢向前挺，脸却对着车顶，一头长发向下披散着。

到了后面，又变成了她躺在车座上。

在关键时刻，章琪琪仅存的理智让她抗拒地突然扑入程逐怀中，双掌抓着后背，身体紧紧贴合没留一丝缝隙，她的嘴唇刚好能在他的耳边，用很轻且带着一点点沙哑的声音道：

“不不要在车里，我我没有那个不要车里。”

程逐点了点头，车内能听到他的长长的一声鼻息。

这种声音，总会给人一种带有坏情绪的感觉。

他停下了一切的动作，望向大雨如注的窗外，视线什么都看不见，开始以退为进。

“嗯，我们都互相冷静一下。”

说完，他就开始低头收拾起自己。

章琪琪在昏暗的车内看着他手头的动作，突然又起身抱住了他，然后覆到他的耳边，轻声道：“我帮你用”

程逐低头看向她，再度有几分诧异。

他前世也确实遇到过这样的女人，而且还不少。

在很多男人的开发概念里，两张嘴巴是有着正常的开发顺序的。

但他真的就遇到过不少人，她们是愿意来点封口费的。

反倒是因为自己严丝合缝，所以对于正常的流程而感到抗拒和害怕。

可现在毕竟不是在酒店里，也不是在家里。

所以程逐和她说了自己的一个顾虑。

“我我有湿巾。”绿茶学姐说。

她此刻的声音，好像比刚刚还沙哑了几分。

用上消毒湿巾时，她都不敢低头看，属于盲擦。

一遍，一遍，又一遍。

隔着湿巾，她都能感觉到掌中之物的变化。

她依然和程逐紧密相贴，覆在耳边道：“我，我不会学弟，我，我只能”

“没事。”

“嗯。”

湿巾很冰，跟冰水无异。

但很快就感觉到了温热的吐息，紧接着就是嘴唇的触感，然后就开始热了起来请：wap.xshuquge.net





第五百零六章 户型图


热知识，人体正常口腔温度是36.337.2。

因此，是温热。

外界的倾盆大雨一直下着，还伴随着滚滚雷声。

也不知道是杭城哪个渣男在发誓，竟有这么大的排场。

这等骇人的大雨，使得马路交通都得停滞。

车子根本没法开，行人打伞也没有鸟用。

路虎车内，程逐坐在后座，章琪琪跪趴在后座。

这个世界有时候就是这种模样。

许劭这位翘嘴追求了这么久，花了这么多心思，但是毫无进展。

因为他对她来说没有吸引力。

程逐一直把她当工具人，，测一测她发烧了没有。

程逐低头俯瞰着章琪琪，看着她的脸庞，看着她的嘴唇。

她则根本不敢与他目光交汇。

脑子里的酒劲在此刻消散了许多。

她自己都不知道为什么突然会变成这样。

这位绿茶学姐的内心中开始升起极其复杂的情绪。

羞耻，害怕，迷茫，兴奋.

她今天的目的就是要越界，就是要在唇友谊的层面上再越界一点。

可怎么也没想到，会从一种友谊变成另一种。

而且对方还是有女朋友的人。

他一句话都没有说，也没有发出任何的声响。

绿茶只能靠自己去感受，去感悟，去尝试。

其实，还好她足够自律，为了维持身材，压根没吃几只小龙虾，还喝了很多的杨梅酒。

要不然的话，程逐现在可能就是另外一番麻辣感受了。

那会要命的！

西苑公寓，次卧。

穿着卡通睡衣的清纯小白花孟奕奕并没有入睡。

她其实心中挺希望程逐哥哥能给她发一条微信的。

然而，并没有。

奕奕也小小的纠结了一下，想着要不要自己主动给他发消息呢？

但她最终还是作罢了。

一方面是因为表姐就在他身边，另一方面是她怕聊不好。

“也不知道吃什么去了。”她在心中想着。

本来，因为程逐今天派车去接她了，她的心情是非常好的。

可因为章琪琪的操作，让她的好心情又破灭了。

“章琪琪居然把我当电灯泡看待了。”奕奕心想。

殊不知这根本就不是一枚小电灯泡。

姐姐！姐姐！我是你的竞争对手啦。

此刻，奕奕半躺在床上，睡衣短裤下的双腿膝盖依然是抵靠在一起，双脚撑在床面上，形成一个三角形。

她听着窗外轰鸣的雷声，倒是一点都不害怕。

这个当初在创业园区里，因为停电而吓得钻入程逐怀里的少女，可是去密室逃脱里都能当坦克的人。

但她想了想后，还是发了条朋友圈：杭城的雷声好吓人。

事实上，这么离谱的鬼天气，不少杭城人都在狂发朋友圈呢，她这条内容倒也不会显得过于特殊。

发完后，她看着窗外那倾泻而下的雨水，也觉得这雨大到都不方便开车吧。

“他们会不会被困在店里了？”

“也不知道这雨什么时候能停。”

雨一直下。

在水帘子的阻隔下，车内仿佛真的与世隔绝了。

大雨拍打着车声，产生细密的敲击声。

车内听不到外头多少动静，外头更是不可能听见车内的声音。

他能感受到网红校花的诸多变化。

她的声音本来就有那种很轻微的夹子音，现在又被封口了，使得从嘴缝里流出来的声音很特殊，给人一种小细嗓的感觉。

程逐现在其实更多的是精神上和氛围上的享受。

大雨内的车后座，有着很特殊的气氛。

她就像小猫一样舔舐着食物，偶尔会小小的打圈。

但随着程逐的指尖动作，她还会突然停住“别”

绿茶学姐的声音越发显得小细嗓了。

程逐低头看向她，向后触碰到了她的细腰。

他能感受到那惊人的弹性与柔韧。

更重要的是，他本来是只在用拇指擦拭嘴角的，这么上下来回擦了几下后，大拇指开始轻轻抚摸过她的嘴唇。

从这一端的嘴角，一直到了另一端。

四目相对的一瞬间，她感觉自己真的是瞬间上头，脑子都要炸了。

然后，她就看到他下巴微微向上一抬，宛若是在示意。

明白过来的章琪琪再度低头。

程逐另一只撑在她柔软腰肢上的大手，却开始覆盖在了牛仔短裤上。

这位学姐的臀部和狐言的大肥屁股肯定是无法媲美的。

狐言天赋异禀，浑圆饱满的不似亚洲人。

但章琪琪的至少也是尖尖翘翘的，把牛仔短裤给撑起一抹好看的弧度，不会有丝毫的扁塌感。

她现在身上的肌肤都开始泛着淡淡的粉红色。

有一部分原因是因为喝了很多杨梅酒。

“学弟，别.”

还别说，称呼这东西，确实对于氛围也有好处。

像学弟这种称呼，在氛围里是颇为加分的。

雨还是下得非常大，章琪琪开始鼓起勇气，直接上手。

车内的氛围明明刚刚还在顶点。

可随着一切的结束，蓦然有几分小小的尴尬。

好在雨还是下得非常大，一时半会停不了。

章琪琪不知道接下来该怎么办了，好在车内够昏暗，也能掩饰一部分局促。

狗男人深知这個时候其实该适当的抱抱她，就向前一揽。

进入怀中后，章琪琪瞬间就不觉得尴尬和无措了，她只是很主动地把他给搂得很紧很紧。

“程逐。”她现在都不喊学弟了，开始喊名字，声音很轻很轻，语调很柔很柔。

“嗯，怎么了。”

“没事，就.就喊喊你。”她说。

程逐轻轻抚摸着她光洁的后背，没有说话。

车内无比寂静，只能听到外头嘈杂的大雨声。

又过了大概半分钟，章琪琪又道：“程逐。”

“嗯，怎么了。”他又问。

“我上次在创业园区的教室里其实就想跟你说了，我喜欢你，但是被你给打断了。”她把脸埋到了程逐的衣服里，使得说话的声音听着都闷闷的。

他也只回了一声：“嗯。”

仿佛他也不知道该怎么回复。

章琪琪现在酒已经几乎都醒了，还觉得嘴里有几分不适，忍不住就想要咽口水。

她猜测着程逐是因为自己确实有女朋友，确实和林鹿在谈恋爱，但是今夜大家又到这份上了，所以不知道该怎么回。

这位绿茶学姐绝对算不上是那种顶级绿茶的水平，但也不能说是那种最拙劣的低端绿茶。

她觉得在今夜这个时机里，自己必须激进一点才行。

只见她把程逐给搂得更紧了一些，感受着他抚摸着自己后背的大手，把腰肢也给微微一挺，使得后腰处形成一道小弧线。

她抬头看向他，说出了一句茶言茶语：

“她她会给你做这些吗？”

（ps：第一更，求





第五百零七章 章口就来


小区里，大雨如注。

有的车子在这种天气里根本开不了，有的车子却能在这种天气里开到飞起。

车内后座，引擎已经抖动震颤过了，现在就是狂飙后的宁静。

程逐听着绿茶学姐的茶言茶语，自然听得懂她在说什么，听得懂她在问什么。

这种小场面，程逐根本就不慌。

他甚至还想反问一句：“哪个她？”

你是在问哪个她会不会给我做你刚刚做过的事情？

当然，他心中清楚，绿茶学姐问得是林鹿。

他这人是品茶大师，能懂这种茶言茶语的真实目的是什么。

第一，分辨亲密接触的程度，了解是她们进度更快，还是我们进度更快。

如果是我们更快的话，那男人是不是该表示点什么？是不是更该对我负责？

第二，其实带点小小的拉踩，并彰显自己什么都愿意为你做。

男人嘛，下半身思考的动物罢了。

更何况她很清楚自己这种在杭城网红圈都属于顶美的姿色，对异性肯定是有着莫大的吸引力的。

她不能让你舒服，我可以，而且以后也一直可以。

然而，她遇到的是程逐。

首先，对于程逐来说，林鹿这位正牌女友真的是最特殊的一位。

他就连每次和她见面时，心情都会变得更好。

他很多时候甚至是拿她没办法的，只觉得这人他妈的克我！

像他生日的凌晨，林鹿明明前一天生他气了，但还是凌晨就跑到新杭公寓楼下祝他生日快乐。

“不是生气了吗，怎么还凌晨就跑来祝我生日快乐啊？”

小鹿永远直率热烈，提起手上的蛋糕，还切了一声：“那有什么呢？我只是生气了，又不是不喜欢你了！”

这谁顶得住？

如果是其他人，你茶言茶语倒是没事。

但如果是小鹿，那就不行了。

其次，程逐还很清楚另一点。

绿茶是需要驯的！

否则的话，就是她拿捏伱。

诚然，一个绿茶如果真心待你，那么，其实挺爽的。

但绿茶之所以是绿茶，就是套路多，喜欢玩伎俩。

你顺着她的节奏走，带节奏的次数就会越来越多。

更何况，微观经济学里有一個概念叫沉没成本，指的是已经付出且不可回收的成本。

它后来反而越来越在心理学方面被频繁使用，因为直指人性！

人就是这样，你越是付出，越想要得到一个结果，越无法放手，越是怎么都不甘心。

车内，章琪琪自然是有着‘已经付出且不可回收的成本’的。

她都为他做了这些事了，纸团都还在车垫上呢。

所以，她今天必然是要有进展的，是一心想要更进一步，想要有所收获的。

因此，程逐会做出自己的选择。

他直接就松开了抱着章琪琪的手。

你想要进一步，老子他妈的非要退。

脱离了自己渴望已久的怀抱后，绿茶学姐愣了一下。

她明显的察觉到程逐的神情在一瞬间就产生了变化！

刚刚还在轻抚她的后背，让她觉得皮肤痒痒的。

现在说松手就松手，而且脸还有点冷。

这让章琪琪瞬间心中一紧。

她突然有点懊恼，觉得自己是不是操之过急了。

明明现在大家还在温存阶段，但那旖旎的氛围被自己提及林鹿给破坏掉了！

实际上，这种是分人的。有些男人在经历了这种事情后，完全就是你说啥就是啥，趁热打铁根本没坏处，毕竟你是直接真从根子上拿捏住了他。

而且人心贪婪，今天尝到了甜头，自然会想着哄着你，以后才能继续品尝这滋味。

但程逐就是有这底气，在这波推拉之中选择推，你又能怎么样呢因为之前的相处，其实就是试探。

总是不回微信，总是洗澡就消失，让你知道我有女孩在暧昧，甚至让你知道我有女朋友。

这都没有把你推走，你还上赶着往上凑，在教室献吻，在车上《章口就来》，那我有什么好虚的？

——就是硬气！

为什么有些绿茶能轻松拿捏男人？因为她先前对你的一些态度其实就是类似于这些试探。

嘿，我都这样对你，推了这么多次，你还是在舔我诶。

小哥哥，那我就真把你当狗了哟。

“雨好像小一点了。”程逐看向窗外，声音平静，根本没有了先前的那种感觉。

“啊？”章琪琪又愣了一下，然后低头轻轻“嗯”了一声。

程逐看着她的脸，然后从上到下把她给打量了一番。

“学姐。”他伸出手指，指了指她脱落的小吊带，还有一些其他地方，示意她赶紧整理一下。

外头那造成与世隔绝的效果的水帘子，已经没那么夸张了。

章琪琪这才反应过来，二人开始整理仪容仪表和“打扫战场”。

推了绿茶学姐一波后的程逐，在这种时候会小小的拉一下。

比如帮她整理一下头发，然后笑着帮她擦去脸上没注意到的一些“脏东西”。

但做完这些亲昵小举动后，他就立即道：“我先把车开出去吧。”

毕竟是未经人事的少女，今天却在车里做出如此出格之事。

现在处于事后状态，肯定会有心有余悸之感，想想还是赶紧离开此处战场为妙。

她立即点了点头，又轻声“嗯”了一声。

程逐一到驾驶座坐下，那还是他想往哪开就往哪开？

他直接就往西苑公寓的方向开去，要送章琪琪回家。

以他的经验，有了刚才的小插曲，他很清楚今天的终点就是《章口就来》了，而不会是一步到位，今日就《查户口》。

除非耗很多力气，两人拉扯半天，搞七搞八半天。

而且必然会给后续埋下隐患，会埋雷。

因为驯绿茶是需要一个过程的。

操之过急，她就会仗着这一点来耍伎俩。

除此之外，程逐和她相处一直遵循着三不原则，他会把这个优良传统给一直维持下去。

一路上，雨越来越小，程逐在前面开车，依然很自然的和章琪琪聊天，而且还会主动展开一些话题，并会说一些稍显暧昧的话语，二人明显又亲近了很多。

但是，方向盘一直由他掌握，章琪琪明显能通过车窗发现这是回家的路。

她心中患得患失，开始越发后悔和懊恼。

而且，她刚刚是真的有几分沉沦，是真的全身心沉浸在那份温存里的，现在还有点恋恋不舍呢。

车子很快就驶入了西苑公寓，因为这家开在小区里的龙虾店本就不远，他们开过去的时候也才花了十几分钟的时间。

把车停好后，程逐看了一下车屏幕上显示的时间，道：“没想到快十二点了。”

“学弟明天是有事要忙吗？”章琪琪问。

“嗯，明天事情还挺多的。”他说：“夏天嘛，奶茶生意最好的时候。”

“好哦，那你快回家休息吧。”绿茶学姐开启善解人意模式。

“嗯。”程逐坐在驾驶座扭头看向她，盯着她的脸庞看。

“怎，怎么了？”她被盯得还有点不好意思。

怎料，程逐这狗东西在离别的时候来说骚话了：“就最后检查一下。”

检查一下你这张‘事后脸’。

章琪琪被他说得脸颊微微泛红，忍不住抬手轻轻拍打了他一下，就差来一声“讨厌”了。

她在下车的时候，还很细心的把车上的那些‘餐后垃圾’给带下去了，然后把纸团、湿巾等扔进了电梯口的垃圾桶内。

这位网红校花透过玻璃门往外看，只见程逐的车子都没做任何的停留，直接就开出去了。

分别时，他除了这么一句言语调戏完，也并没有做任何亲密的举止。

电梯到了，她走了进去。

西苑公寓的电梯内部是那种镜面型的。

她站在镜前，看了看自己，除了头发略微有些凌乱，然后手中的白衬衫外套湿透了外，其他并无什么异样。

哦对了，口红也全没了，现在的嘴唇上一丁点口红都没有。

这位绿茶学姐看着镜面里的自己，心中空落落的，有着无尽的失落开始蔓延。

“明明明明都已经做这些了，都到这种程度了。”她长叹了一口气。

可偏偏她对程逐依然还是很上头，就连他最后分离前的那句“就最后检查一下”，都让她忍不住心跳加速。

更何况今天的一切都发生在车里。

这种体验绝对是偏刺激的，而人类对于刺激这项情绪，记忆点是无比深刻的。

回到家中后，她换上拖鞋就走进了主卧里，并把房门给锁上了。

她拿起自己的水杯，大口喝水，感觉自己很渴。

喝了几口后，她突然反应过来，脸颊又开始泛红，觉得自己应该先刷牙漱口才对。

放下水杯后，她忍不住抿了抿自己的嘴唇。

车内发生的一切，开始在脑海中不断浮现。

“我今天真的是有点疯了。”她嘴唇抿得更紧了。

然后，章琪琪就拿起手机，打开了被她微信置顶的程逐的聊天框。

打开后，她就陷入到了长时间的纠结里。

章琪琪很想发点什么。

但她又不知道发什么。

最主要的是，随着时间的流逝，她觉得程逐肯定已经到家了。

毕竟新杭公寓就在街对面，虽然马路中间有围栏，可车子在红绿灯掉头后，没多久就能到。

可是，程逐甚至都没主动发来一句：“我到家了。”

这位绿茶学姐想了想后，决定发点什么过去。

她深知有些话不适合发文字，适合当面说。但有些话不适合当面说，其实更适合编辑文字。

她很快就写好了一条微信，然后开始反复确认，最后一咬牙，选择了发送。

另一边，程逐在几分钟前就到家了。

他刚刚驶出西苑公寓后，就开始开窗通风！

呵，全是自己的味儿！

在红绿灯处掉头后，他就把车子在新杭公寓的停车场停下。

回到家里，他也故意不给章琪琪礼貌性的发一句自己到家了。

程逐自顾自的拿着手机进了卫生间，然后开始刷牙洗脸。

他现在也迫切的需要洗个澡，有点黏糊糊的。

而就在他刚把牙给刷完时，他的手机响了一下。

打开一看，果然是绿茶学姐发来的微信。

“对不起学弟，可能我在车里的时候词不达意”





第五百零八章 祖师爷的双线操作


这位绿茶学姐在用偏向于卑微的口吻，表达自己的唐突与歉意。

她没有说具体是哪句话词不达意。

因为二人都心知肚明。

没有说的过于直白，是因为大家的关系现在颇为敏感。

不管怎么说，程逐终究是有正牌女友的人。

而且这个事情章琪琪是知道的。

但车内发生的一切，又都是她自己主动的，且是心甘情愿的。

程逐看着微信内容，能感受到她的小心翼翼，以及那股子卑微。

但是，又想让你感觉到我的体贴。

狗男人这才满意的点了点头，然后开始慢悠悠地打字。

他根本就没有继续聊这个话题。

而是直接来了一句：“我刚到家，刚刚洗漱了一下。”

“嗯嗯。”章琪琪是秒回。

很明显，她发完信息之后，就一直抱着手机。

她甚至还动过撤回消息的念头。

男女感情里，其实这种患得患失的感觉非常上头。

尤其是二人刚刚在车内还发生了这么多。

其实，她反而才是那个需要立即回家就洗漱的人。

因为她的嘴巴都黏糊糊的。

可章琪琪觉得最要紧的还是先和程逐聊聊。

此刻，她能明显感觉到程逐还是不想聊这個话题。

而且这种平淡的文字，也无法让她从中分辨出他的情绪来。

文字聊天就是这样，没有语气，所以有的时候反倒是表情包这玩意儿极其重要。

好在程逐这人深谙推拉之道，他明白给了大棒后要再给颗红枣。

所以，他开始打字：“我看你今天都没怎么吃龙虾，吃了有没有十只啊？”

网红校花见他主动找话题，那自然是上钩的：“不止啦！”

“你平日里是不吃夜宵的吧？”

“嗯，很少吃。”

“那你不早说，我还专门约了夜宵这个时间。”

“我都行的，主要还是要你的时间嘛。”

这个时候，程逐就开始给大棒后的红枣了：“那行，我知道杭城还有家小龙虾味道不错，下次我带你去吃晚饭，我下周应该时间会多些。”

果不其然，他收到的回复是：

“好呀！”

绿茶学姐看着手机，脸上都忍不住浮现出笑容来了。

“主动约我了，学弟主动约我了！”她颇为美艳的脸庞上浮现出了一抹激动的神色。

瞧瞧她这不争气的样子，和以前的那些翘嘴并无差别。

二人又简单地聊了几句后，程逐便表示自己要睡了。

“我要早点休息了，明天还要早起开一个早会。”他打字。

“嗯，学弟伱快睡吧。”

程逐开始打字：“晚安。”

这还是他第一次给章琪琪发晚安，因为他之前说去洗澡，然后就会“溺水身亡”，杳无音讯。

还晚安呢，哥们直接人间蒸发，嘿！

结果，章琪琪此刻看到这样一条晚安，居然忍不住用手机截图，把这段聊天记录给保存了下来。

简单的互道晚安，让她脸上不由自主的又浮现出了一抹笑容。

这位绿茶学姐心中的患得患失在此刻终于全部消散的干干净净了。

她沉浸在暧昧期的氛围里，从抽屉里取出干净的内衣走向卫生间时，嘴里都哼着小曲儿。

进入卫生间后，她便脱去了身上的紧身小吊带和牛仔短裤。

在把衣服扔进衣篓前，她突然把白色吊带给举了起来。

紧接着，她便不由得又有几分脸红，因为上面还沾染了一点点‘餐后残渣’。

估计是把左手放在下巴底下的时候，没有接好。

她那会儿都含在嘴里，满车找纸，嘴角上挂着的那些却全都滴下来了，滴到了她的掌心。

反复看了一下后，她就红着脸把衣服丢进了衣篓。

然后，脑子里又浮现出了车内发生的一切。

羞耻、兴奋、紧张、刺激诸多情绪再度于心中蔓延。

人在当下不顾一切的疯狂与放纵，真的会每次回忆起来都自带回味。

当然，这一切回忆也在提醒着她——该刷牙了。

只穿了内衣裤的网红校花先漱了漱口，然后才开始刷牙。

也不知道是不是错觉，在刷牙的过程中，她隐约感觉自己闻到了程逐的味道。

这让她看着镜子内的自己，有几分失神。

漱口后，章琪琪便开始卸妆。

把今天的精致妆容全部卸掉后，她把脸颊凑近镜子，看了一下自己的肌肤状态。

——白里透红。

当然，这倒不是因为程逐真的是大补。

主要还是因为今天喝了很多酒。

“最近感觉皮肤有点油，我以前明明不是油皮的，感觉要去一下美容院，控制一下水油平衡，去做一个DC控油透肌吧。”她心想。

她现在自认为接下来和程逐的见面次数会更频繁。

自己一定要在护肤方面多下点功夫。

她现在工作任务重，一天可能会有好几个行程，拍好多不同风格的广告，这就会导致不断地上妆和卸妆，其实对皮肤并不友好。

“嗯，还有身体肌肤护理。”她红着脸，想到了这一点。

毕竟今天已经让他感受过一波手感了。

一念至此，她立刻蹲下身子，从抽屉里取出了一瓶梅森·马吉拉的身体乳。

往日里，她只有在冬季会擦身体乳，进行身体皮肤保湿。

但现在她觉得很有必要。

“等会洗了澡就擦。”她把身体乳放到了洗手台上。

褪去内衣裤时，章琪琪还低头看了一眼小内内。

果然，有几分不堪入目。

水渍清晰，宛若印上了几道花瓣图案。

这位有着先天荒芜圣体的大户人家赶紧把它丢进了衣篓内。

她很清楚，自己今天在车里的时候，其实有多么动情。

“如果今天不是在车上，而是在其他地方的话”

她身子微微发僵，不敢去细想。

这个未经人事的大四学姐纯粹是因为地点是车内，所以心中才有莫大的抵触。

否则的话，那一刻的上头真的会让她不顾一切。

毕竟氛围都烘到那份上了。

但现在冷静下来后，她是觉得像今天这种程度，或许刚刚好？

走入淋浴间内，她把水温调的偏热。

热水冲刷着她的身体，她却没有立即打沐浴露，而是闭上了眼睛。

温热感在身上蔓延开来，她也不知道在想着什么，脸颊越来越红。

最后，在打沐浴露时，她的指尖掠过程逐触碰过的一些地方，呼吸都有了几分急促。

她低头看了一眼自己，想着上次在创业园区的教室内，穿上瑜伽裤时，让他看到了自己的尴尬。

今天可就真的不只是看了。

洗完澡后，章琪琪换上干净的内裤和睡衣，做好护肤后就躺在了床上。

今天明明一整天都在工作，明明累死累活，晚上吃完夜宵也忙得很，在车里费了好大一番口舌，才让先前硬气的很的程逐，对自己服软。

可她偏偏还是失眠了。

章琪琪在床上翻来覆去地睡不着，一点困意都没有，脑子里还在胡思乱想着，还有几分对未来的期盼。

到了后面，她干脆开始玩起了手机。

反正睡不着，不如玩一会儿。

她在做什么呢？

她在做很多年轻人都做过的一件事情。

——就那么逼点聊天记录，翻来覆去的看，怎么都看不腻！

而在这间西苑公寓的两居室内，熬夜的可不只有她一人现在已是凌晨接近1点，但奕奕却还没有睡。

她其实平日里的睡眠习惯还可以，并不会像一些修仙党一样，没个两点钟根本睡不着。

一边玩着手机，还会一边焦虑，然后还一边安慰自己：“睡什么七个小时，今天只睡六个小时又能怎么了？”

正常情况下，奕奕十一点左右就会入睡了。

可今天却不同。

“在程逐哥哥把章琪琪送回来前，我怎么睡得着啊！”这便是清纯小白花的心声。

“吃什么夜宵啊，能吃这么久？”

“肯定是这个章琪琪死赖着不让程逐哥哥走，呵，怕是使出浑身解数了吧，表姐。”

雨下得超级大之前，她就开始这么想了。

而等到大雨如注时，她就清楚这么恶劣的天气，肯定会影响到开车。

这让这个长相偏幼态的未成年少女有几分气鼓鼓的。

“今天老天爷居然都帮她！”她在床上暗自发恼。

奕奕不是还专门发了条朋友圈嘛，说杭城的雷声好吓人。

只可惜，就这么一条破朋友圈，怎么可能起到作用呢？

只有翘嘴会愿者上钩，明明这个鱼饵都不是给他的，但他会自己跃出水面，死命往你的鱼篓里跳。

奕奕的一位高中同学就给她发了微信：“怎么跑杭城去玩啦？”

这是她班上的体育委员，一个体育生。

身高一米八四，人也有几分壮实，动不动和女生聊天时，就爱说自己有八块腹肌。

已经高中毕业的奕奕直接无视，根本不来回。

不止如此，她还莫名的有几分烦躁。

结果，这铁憨憨见她一直不回复，还来了一句：“小胆小鬼不会吓得躲起来了吧，哈哈！”

还“小胆小鬼”，奕奕看着都觉得不舒服。

清纯小白花开始有点后悔：“早知道这条朋友圈就该仅程逐哥哥和章琪琪可见！”

就这样一直到了晚上快十二点的时候，她听到了开门声。

然后，她开始竖起耳朵倾听房间外的动静。

她隐约听到章琪琪貌似马上就回房间里了。

不知为何，她明明回来了，可奕奕还是有点睡不着。

她拿着手机，纠结着要不要找程逐聊天。

最后，她开始打字：“程逐哥哥，你休息了吗？”

她的这条信息比她表姐要慢半分钟。

程逐笑了笑，开始进行自己的双线操作。

他之前就想过了，两姐妹一起来吃夜宵，那就有一起来的玩法。

如果琪琪不带奕奕，那就是另外一种玩法。

“还没，今天怎么没有一起来吃夜宵？”

就这么几个字，效果就完全足够了！

奕奕看到他主动问怎么没有一起来，心中立刻就被塞得满满的。

她脑海中瞬间就闪过了好几个念头，思索着该怎么回复。

要不要委屈巴巴的表示自己很想来，但表姐说今天有正事要谈，所以直接拒绝了，不想把我带上？

电光火石间，她就有了想法——不能这样搞！

如果是低端绿茶，最喜欢搞拉踩了，这会儿肯定就这样回复了。

但是，奕奕不同，这朵外貌看着跟清纯小白花似的未成年少女，天赋异禀着呢！

她心中认定，所谓的聊正事，绝对是这个老女人的托词，是随便敷衍我的，临时瞎编的。

她就是想单独约会，不想带上我这个小电灯泡。

“人要认清楚自己在对方心中的分量。”

“我和程逐哥哥现在只是偶尔聊天有点小暧昧。”

“这样去踩她一脚，并没有什么意义。”

“相反，还会让他知道，章琪琪就是故意不带我的，章琪琪就是想和他约会，把她那想要女追男的心思全部暴露，凸显出她对程逐哥哥的喜欢，我纯粹就成了一个打助攻的了！”

“才不要呢！！！”

而且，她确实很少很少会说人坏话。

哪怕是在背地里，哪怕是跟很亲近的人。

“昨天没有休息好，今天也有点累，而且我前几天还长了颗青春痘，没有完全好。”

程逐看着微信内容，不由得笑了。

果然还是我前世认识的那个奕奕啊。

他其实一直很欣赏奕奕这一点，那就是不会来他这里讲别人的坏话。

这世上有着太多喜欢在背后嚼舌根的人，很多女人是这样，很多男人其实也这样。

现代社会，很多人际关系中的祸患，都是祸从口出。

因此，很多功成名就之人，其实会很喜欢这种不乱嚼舌根的人。

跟这种人建立亲密关系，心中也会更有安全感一些。

因为人潜意识里会想着：她在我这里这样说别人，会不会也很喜欢在别人那里说我？

这确实是现实中常发生的事情。

“奕奕很多时候会给人一种她没有任何棱角的感觉。”程逐心想。

“但她处理事情的能力又很强，个人工作能力也很强，也不会让人觉得这个人非常好欺负。”

带着一丝对前世的追忆，程逐打字回复：“怎么，冒了一颗青春痘就没脸见人了？”

聊天节奏直接开始变了，不再去深究夜宵这个事情。

“也不是没脸见人啦。”奕奕回复，这句话其实很精髓。

因为给了一个聊暧昧的契机。

“那是什么？”程逐追问。

“是没脸见你啦。”少女回复后，还发了一个小女孩叹气的表情包。

——不是没脸见人。

——是没脸见你。

“小未成年还挺有偶像包袱的嘛。”程逐打字。

在台市看完演唱会后，二人一直有在联系，聊天时关系是在升温的，早就不似一开始那样跟普通朋友般聊天。

小暧昧时常会出现，奕奕也会或暗戳戳的表达喜欢，或被你追问的没有办法，害羞的表达喜欢。

这种时候，程逐经常会提起未成年这三个字。

而且总是在暧昧蔓延的时候提。

他纯粹就是故意的。

这其实会在对方心里埋下一颗种子。

好似他还挺介意未成年这个事情的。

没办法，奕奕·青春版确实属于版本加强，让他本来对这个前世情人都有点腻了，瞬间就不腻了。

可是，青春版香归香，可未成年会404，嘻嘻。

而且，这狗男人也是有底线的，虽然他的底线并不多但是，奕奕虽然是提早读书的，可她也马上就要成年了。

“还有三个月我就十八岁了！”她打字。

程逐问：“还在算日子啊？”

“因为程逐哥哥你老说我小未成年。”

他点到为止，不接这茬，而是来了一句：“那看来马上就要过大生日了。”

奕奕立刻道：“那到时候你如果不忙的话，可以给我来庆生吗？”

她还又发了一遍：“不忙的话。”

程逐笑了笑，打字道：“还有三个月，这怎么说得准忙还是不忙？”

“但晚上一般还是能抽出时间的，大不了我少睡几个小时好了。”这位时间管理大师开始鬼扯。

“那一言为定，成年男人不能骗未成年女孩的。”她还补了一个开心的表情包。

“笑死，说什么鬼话呢，行的，肯定说到做到。”程逐打字。

他发过去后，还来了一句：“看来我要想一想准备什么礼物了。”

“啊？”奕奕连忙打字：“不用的不用的，程逐哥哥你有空能来就好了，不用专门给我准备礼物的。”

“我自己看着来呗。”

发完这句话后，他就开始使坏了。

“对了，等你生日过完，你要把上次没回答我的问题告诉我。”

“啊，哪个问题？”

“懒得翻聊天记录了，就是我们看完演唱会那天。”他说。

奕奕闻言，心中其实隐约有了答案。

但为了确保周全，她立刻去翻了聊天记录。

看演唱会那天的日期她都记得清清楚楚，所以聊天记录特别好找。

要知道，那天夜里，两人可是有着一番教科书级的拉扯的。

前面都还是一些闲聊，说她妈妈回家了，没有发现她俩一起去看演唱会了。

然后就聊到了早恋的话题，她暗戳戳的还表示了自己从没谈过恋爱。

然后告诉他，她妈妈挺开明的，18岁之前不可以谈。

紧接着，二人就开始互发给对方拍的照片。

奕奕翻看聊天记录时，看着自己给程逐偷拍的“丑照”，还忍不住笑出声来。

然后看着程逐给她拍得神图，只觉得程逐哥哥真的非常厉害，可又再度遗憾：这么完美的照片，也没法发后续的聊天内容，就是一番极限拉扯。

程逐让她把丑照删了，她不肯删，说留个纪念。

“纪念什么，纪念第一次看周杰伦？”他问。

“那也不全是呢。”她回。

当然是纪念第一次和你约会。

那个时候，这个狗男人可是发了一条语音过去的，因为他正在酒店拖自己的行李箱，一边拖，一边沉声道：“那是纪念什么？”

在西苑公寓的次卧，奕奕翻看聊天记录时，都忍不住再度点开这句语音。

程逐的声音立刻通过手机，在房间内回荡，最关键的是，他这句话是笑着说的，把笑声也给录进去了。

那疑似在笑的声音，把暧昧氛围直接拉满！

就连现在第二次听，她的心跳都再度不由得隐隐加速。

那一天，奕奕和今天的琪琪一样，选择了珍惜机会，做了一件颇为激进的事情。

“那是纪念什么？”他问。

“这个不能说，我刚刚说过的，我答应过妈妈，18周岁前不可以有喜欢的人的。”

聊天记录翻阅到这里，这朵清纯小白花停下了指尖的动作。

很明显，这就是程逐要她在生日后回答的问题。

她立刻心跳更快了，有点害羞，觉得自己那天真是太大胆了！

程逐此刻的目的无疑达到了。

因为这朵清纯小白花除了害羞外，又很窃喜：“程逐哥哥居然还记得！”

“而且，他好像还有点在意呢！”

这个天赋异禀的未成年少女，在拉扯方面真的是也有点绝的。

她开始回复程逐：

“程逐哥哥，我现在可以答应你，但我也不确定我到时候是不是真的有回答你的勇气。”





第五百零九章 绿到你发慌


在主卧翻来覆去睡不着的章琪琪，还在回味着今夜的暧昧与刺激。

殊不知睡在次卧的表妹正和她心心念念的男人聊得正欢。

程逐和奕奕你来我往，各显神通。

聊天内容的暧昧程度有点小小的升温。

被他这么一操作，奕奕都开始越发期待起自己18周岁的生日了。

“程逐哥哥会送我什么礼物？”

“而且我那天给他‘答案’后，有没有机会更进一步？”

“我要好好想想，最好是能和他单独过生日！”

“嗯，像章琪琪这种电灯泡，肯定是不能带的。”她心中做出决定。

此刻，程逐发来日，对吧？”

“你怎么知道？”奕奕立刻回复。

程逐笑了。

前世情人的生日，他当然是烙印在了脑子里，能忘才怪呢。

但他很自然的开始打字：“你不是自己提过一次么。”

仿佛他只听她提过一嘴，就默默记在了心中。

对于少女来说，如果是自己不喜欢的人，其实根本没感觉的，但如果是自己喜欢的人，这么一点小事就会让心里被塞得满满的。

——她不喜欢你，什么套路都没用，她喜欢你，什么套路都会吃！

现在深更半夜，奕奕以往这个时间点已经困死了。

可现在和程逐哥哥热聊，她一点困意都没有，完全就是：对方不睡我不睡。

暧昧期里总会有这种现象，就算是真的很困了，在对方没有要睡觉的意思前，可能都还会强撑着继续聊天，舍不得停下来。

程逐和奕奕聊天时，是会有那种既熟悉又新鲜的感觉的。

他还挺回味的，偶尔还能浮现出一些关于前世的记忆。

这位狗男人重生也有一段时间了。

已经开始越发习惯重生后的生活。

前世与今生，有的时候还会有点剥离感。

“奕奕不完全是那个奕奕。”

“其实我也不是那个程逐。”

与旧人做新鲜事，其乐无穷。

两人足足又聊了半個小时，才互道晚安。

今天的聊天，其实就是安抚一下没能来吃夜宵的奕奕，然后再把她的成人礼增添一抹特殊的期待。

总体来说，程逐愿意花在清纯小白花身上的心思，肯定会比章琪琪要多得多。

——奕奕毕竟有意义。

她可是前世和程逐在一起最久的人，是唯一一个住到他家里过的人，也是他事业上最大的助力之一。

“奕奕其实很适合做一些台前工作，但也适合做管理。”他心想。

如果愿意适当培养一下的话，她绝对是能成为程逐的得力助手的。

放下手机后，程逐就开始呼呼大睡。

就住在街对面的清纯小白花却侧躺在床上，眼神明亮。

“生日还有好几个月呢。”

“在这段时间里，我怎么才能跟程逐哥哥多多见面呢？”她心想。

在胡思乱想中，她沉沉睡去，还做了一些甜蜜的梦。

隔壁的琪琪：1！

翌日，程逐起了个大早，开了一个视频会议。

这个会是和王运安他们开的。

茗茶的果茶系列马上就要全面上新了，这两天已经在做最后的准备工作了。

从网络营销方面来看，茗茶的团队和柚茶的团队根本就不是一个级别的。

柚茶的那位营销主管顾德波，虽然在老板面前显得很没用，但若是扔到外头，那也是能独当一面的人才，配得上他父母给他取的这个半土半洋的名字。

而在今天夜里，茗茶就会在官微上公布一部分招牌果茶的价格了。

这将会让许多同行彻底陷入绝望！

程逐有时候都会想：“那癫婆如果知道茗茶背后站着的人也是我，会不会恨不得把我吃掉？”

他觉得有这种可能性。

会议结束后，程逐就去了一趟短视频那边，和曾经绿到发光的张思行见了一面。

二人现在的关系，其实有点亦师亦友。

当然，程逐是师。

这位张院长的好大儿虽然虚长程逐几岁，但却已在心中视其为人生导师。

这要是搁几年后，网名都得改成：张思行（恩师程逐）。

写字楼的办公室内，程逐听了一下张思行的工作汇报。

短视频平台已经到了最终阶段了，由于程逐对它的精益求精，使得它的上线速度比他们预想中还要慢。

原定计划是六月前就上，结果都要六月中旬了，还在整改。

抖音的成功，其实并没有那么好复刻。

它是有天时、地利、人和在里头的，缺一不可。

程逐心里其实都没有百分百的把握，也做好了边栽跟头边学习成长的心理准备。

于他而言，做电商和搞网红店，其实都算是在舒适区内，完全游刃有余。

可社交平台并不是。

聊完工作后，程逐看张思行欲言又止，便问道：“怎么了，感觉伱有什么事情要跟我说？”

“嗯，其实偏私事，唉，但感觉也不能完全算私事，我想着可能有必要跟你说一下。”张思行道。

“什么？”

“我那个前妻，她现在是在给拍拍投钱的一家风投里工作。”张思行在提到这个人时，面色都有几分发僵。

“嗯？这么巧？”程逐都觉得十分意外。

拍拍，是目前刚刚兴起没多久的短视频平台。

它有点杂糅美拍和秒拍的一些功能。

它在两个月前刚获得4000万美元的融资，前景看着还不错，日活跃用户正处在飞速增长期，已经开始有一些小明星入驻拍摄视频了。

总体上来说，它和程逐他们弄得短视频平台，走得路子并不一致。

但是，同样都是玩短视频的，必然会是市场竞争对手。

“她本来就是在风投上班的，只是之前是在杭城的霖信资本，现在跑魔都去了，刚好这家机构在前段时间投了拍拍，我有留意到。”张思行道。

“职位不高吧？”

“不高，普通员工，投资经理。”

在风投机构里，投资经理这个看着很唬人的职位，确实就是普通员工。

像程逐现在都是直接和风投的合伙人对接，最次也是像王曾这样的董事总经理。

投资经理在他眼里，自然不算什么，普通打工仔罢了。

“你们现在还有联系啊？”这是程逐比较惊讶的地方。

毕竟生了两个娃，两个娃都不是张思行的，这女人当初可是把老张的道心都给干崩溃了，直接大厂辞职是环球旅游了。

要知道，这两个差好几岁的孩子，都是他们夫妻二人在商量好要小孩这个事情后，才开始备孕的。

也就是说，她跟老张说了想要孩子，然后却在这两段期间里，和别的男人发生了关系，而且是没做安全措施。

这一切说是主人的任务，都是存在可能性的。

“我当然没有主动联系过她，但她前段时间不知道为什么，开始给我发短信，讲述自己的近况，我才知道她跑魔都的天蕴资本工作去了。”

“喔，懂了，给你写小作文了。”程逐笑了笑。

张思行在听到小作文这三个字后，还愣了一下，然后才大致反应过来是什么意思。

“那她的目的是什么呢？”程逐问。

“我不知道，我没回，所以后续也没有聊。”老张一五一十地回复。

“没回挺好的，过去的就都过去了，咱们向前看，是吧？”程逐冲他笑了笑，直接把话题一转：“酥酥最近没来公司给你送爱心晚餐了？”

张思行这人吧，都跟他混了这么久了，可还是那种调侃几句就会稍显窘迫的老实人。

他立刻脸颊微微泛红，回复道：“前天来过，今天下午也会来。”

“还挺懂事挺体贴的嘛。”程逐说。

酥酥也是古山文化的网红，当初让朱有为带来一起唱歌的。

程逐很清楚，张思行可是张院长家的独生子，现在年过三十，还属于无后状态。

嗯，一个没有自己的孩子，但有着丰富的照顾孕妇与当爸爸的经验的男人！

极品啊，简直极品！

但像酥酥这种情况，两人没有结果的可能性会更大。

不过在程逐看来，人生很长，本来有些人可能就注定只能陪你走一段路。

只要在这个过程中大家大体上是开心的，然后又无亏无欠，那就已算上上签了。

很多人可能会认为像张思行这种绿巨人，要带他去乱玩，带他去潇洒，这样才能走出来。

但程逐心里清楚，根本就不是。

玩过的都懂，像他这种特殊情况，疯玩过后，纸醉金迷过后，会陷入更可怕的空虚与痛苦。

甚至会更加厌女恨女。

因为他被妻子伤害了。

这样在外面瞎玩，也会觉得这些人不过是图钱之类的，效果并不会好。

所以程逐那个时候才会叫朱有为带一批懂事的来。

要那种生活中也可以带来细水长流的效果的。

凑巧这个酥酥还长得像他读书时期的白月光。

好家伙，这来公司里送自己做的爱心晚餐，那和读书时期白月光来班级门口给你送牛奶、可乐，有什么差别？

这还能没效果，那才有鬼呢！

二人又聊了几句后，张思行就离开了程逐的办公室。

程逐在办公椅上往后一倒，看着自己办公室的天花板，口中喃喃自语：

“天蕴资本和拍拍吗？”

“有点儿意思。”

杭城，某网红咖啡店内。

章琪琪和酥酥正在店内一同拍照，积攒微博素材。

二女熟的很快，因为她们彼此对于对方都有需求。

古山文化里一直盛传着这位网红校花是程逐塞进来的人，是和他关系匪浅的学姐，以前给他提供过不少帮助。

而酥酥和一个貌似是程逐公司的高层在一起了，在古山文化里也根本不是什么秘密。

章琪琪一加入古山文化，就和公司里的很多网红互关了。

同公司的人，互相引流是很正常的操作。

她签的是最好的合同，公司里的那几个大网红也会配合给她进行引流。

昨天她就和古山文化的一位千万级大网红合拍了一期开箱视频，效果非常好。

此刻，二女坐在一起拍照，这位杭城网红圈的顶美其实对酥酥是有艳压的。

她在气质上与沈卿宁和林鹿存在着小小的差距，可和杭城这些网红相比，综合条件那肯定是要好很多。

而且像娱乐圈里有一句话叫“红气养人”，一个明星红了之后，她的气质等各方面好像都会变得更好。

此刻的网红校花也是如此，比以往要更加自信了。

毕竟她现在可是古山文化的力捧对象，和杭城的传奇人物程逐更是建立了另类的唇友谊关系。

她现在可是程逐的硬件软化工程师呢。

审图的时候，酥酥直接感慨道：“啊，琪琪你这张照片好好看啊！”

“嗯，我也觉得这张最好看。”

“我去一下卫生间，你拍几张独照呗。”酥酥说。

“好的。”

在助理帮忙摆盘桌面上的甜品与咖啡时，章琪琪拿起手机，给奕奕发了条微信。

“奕奕，你在家吗，今天天气很好，帮我把卧室里的被子拿去晒一下呗。”

她很快就收到了表妹的回复。

“在家的姐姐，我现在就去。”

“嗯，谢啦。”

“姐姐，被单要不要也晒一下？”奕奕还开始自己找活儿。

“不用了吗，晒被单麻烦，还要套。”

“没事的，我会弄好的，你忘啦，我可是家务小能手啊。”奕奕还发了一个小女孩双手叉腰的表情。

“那行，我回来给你带咖啡，这家店的西班牙拿铁特别棒。”

“好滴！”

以章琪琪对自家表妹的了解，她叫她去晒个被子，她可能不仅仅是把被子被单给晒了，可能还会把地给打扫一遍拖一遍。

连卫生间的镜子都会帮忙擦一下。

如她所料，奕奕其实早就把主卧以外的区域都给又收拾一遍了。

她是一个边界感比较足的人，知道卧室是最私人的地方，所以章琪琪没说让她晒被子前，她是不会擅自进入的。

和边界感足的人相处，其实会非常舒服。

像前世她和程逐同居的那段时间，由于卧室是一起睡的，所以家中的书房便成了程逐的个人领域，奕奕不会擅自进入，每次进来前也都会敲门。

此刻，她依旧穿着那件印满小狗的卡通睡衣，刚把一袋垃圾给放到了门口。

奕奕并不是那种有洁癖的人，但她就是很喜欢收拾屋子。

在打扫和收纳的过程中，她自己是会觉得享受的。

同时，她的内心也会格外平静，就算是要思考什么事情，思路也会特别清晰。

不像有些人，叫她自己收拾个屋子能要她命，但看视频里的人在那收纳物件，在那清理地毯，会觉得：“哇，好解压！”

这朵清纯小白花打开了琪琪卧室的房门，进去后，她环顾了一下四周，进行了小小的参观。

女孩子嘛，目光第一时间就被桌子上那琳琅满目的化妆品吸引。

作为网红，章琪琪各种化妆品简直不要太多，光是口红就有一大堆。

而且，她偶尔还能接到一些国货的广告单子，这种时候，都是会赠送一套的。

现在是2015年，还没到许多化妆品国货崛起，然后一个劲地坑国人的阶段。

女孩子们更愿意买的还是国外的牌子。

奕奕现在毕竟还只是个普通的未成年少女。

她看着这一桌子都能带来视觉震撼的化妆品，有点被吓到，又有点小羡慕。

然后，她的目光就停留在了透明衣柜上。

章琪琪的衣服也特别多，看着都是大牌。

架子上还放着两个爱马仕的包包，一款一代的Kelly包，还有一款黑色的康康。

“估计这里头是真真假假，可能还假货居多。”奕奕心中猜测。

她猜的没错，基本上都是假货。

爱马仕更不可能是真的。

在卧室内参观了一番后，奕奕就开始拿起了被子。

在取被单前，她还留意到被单上有几根长发，她还用粘毛器处理了一下。

把这些都拿到阳台上晾晒后，奕奕便开始打扫房间地板。

她一边打扫，一边手机外放着歌，放的是李玖哲的《夏天》。

把地板给打扫的一尘不染后，她走入了主卧的卫生间内。

“感觉有点阴阴的，她也不知道开窗通通风。”奕奕打开了卫生间的窗户。

在这个过程中，她看到了靠墙放着的衣篓。

衣篓内，摆放着章琪琪换下的内衣裤，以及那件白色紧身小吊带和牛仔短裤。

那天批在外头的衬衫是大牌真货，且衣料不适合家中清洗，所以这位网红校花在出门时，把她放公寓外的干洗店了。

“姐姐，我帮你把衣服也洗咯。”她给章琪琪发去微信。

发完后，她就蹲下身子，取出了里头的衣服。

正在忙着在镜头前摆造型的章琪琪并没有第一时间看到微信。

作为一名家务小能手，奕奕还会先看一下衣服是什么材质的，能不能洗衣机洗。

然后，她展开来一看，立刻就看到了白色小吊带上的“脏东西”！





第五百一十章 背后的男人是谁?


卫生间内，奕奕看到了琪琪衣服上的“劣迹斑斑”。

此刻的未成年少女并没有想太多，只觉得：“汤汁还溅到衣服上了？”

由于这是嘴角滴落的，所以有经验的人都清楚，一般情况下会滴在胸口处。

当然，如果是拥有着飞机场的富家千金，就不会有这种弄脏衣服的烦恼了呢。

以孟奕奕对自家表姐的了解，知道她是那种很喜欢耍套路和小伎俩的女生。

由于这个固有印象，使得她看着衣服上的“餐后残留物”，都能大概脑补出一幕大戏了。

“汤汁是不是无意中滴落的，这个倒是真不清楚。”

“但她那纸擦的时候，肯定有很多小心机！”

如果这是正常在吃饭途中发生的突发事件，奕奕绝对是能算料事如神。

以绿茶学姐的性格，她肯定会让那一幕显得有几分诱惑，展现一下自己颇为傲人的身材，边在胸口擦拭边搭配上自己略带夹子音的声音，绝对能让绝大多数男人眼睛都看直了。

只可惜，未成年少女想破脑袋也想不到那夜的事态发展有多么“严重”。

在被雨幕所遮掩住的车内，气氛暧昧且旖旎。

这件衣服上，残留着的是污渍吗？

不，是青涩且笨拙的章琪琪，费尽一番口舌，才让强硬的程逐暂时服软，那是她的成就勋章！

此刻，奕奕还站在镜子前，把这件紧身小吊带放在自己身前比了比。

“这类衣服好像我穿不出她那种感觉。”

她其实觉得这件上衣还挺好看的，特别显身材，能勾勒出女性的身材曲线，也能把肩颈线条的优势给放大。

但是很明显，她穿不出章琪琪的那种效果。

章琪琪穿的时候，是真的有那种小性感的味道。

奕奕的话可能就会更偏向于纯欲风了。

可这朵未经人事的清纯小白花，现在身上的欲，太淡了。

把这件上衣和牛仔短裤放到洗手台的台面上后，奕奕蹲下身子继续拿衣篓内的其他脏衣服。

里头就只剩下章琪琪那天穿得一套白色蕾丝内衣裤，以及一双白色船袜了。

她把这些全部放到洗手台上后，陷入了短暂的尴尬。

她没想到里头还有这些。

这种贴身衣物，让别人来洗也挺尬的。

而就在此时，她的手机响了一下。

那是网红校花表姐火急火燎发来的微信。

“不用！”

不用洗！别碰它们！快住手！

章琪琪刚刚忙于拍照，压根就没有留意到收到了微信。

等到她看到的时候，整个立刻惊着了，差点从椅子上噌得一下站起来，赶紧飞快打字，阻止自己的表妹！

不许碰，它们“脏”！

奕奕，你有点过分懂事了！

这都不是会不会被发现什么的问题了，就是单纯的觉得很窘迫。

她见奕奕没有第一时间回复，都准备打個电话过去了。

好在这个时候，奕奕回了一句：“好的。”

章琪琪看到回复，才暗自松了一口气。

“怎么了？”边上的酥酥看着她，忍不住问道。

“没什么，家里出了点小状况，已经处理好了。”章琪琪笑了笑。

而她并不知道，站在洗手间镜前的奕奕，此刻正微微皱着眉头。

这个长相偏幼态且气质极度清纯的少女，正缓缓放下手机，皱眉看向洗手台上放着的内裤，视线聚焦在那形状特殊的水渍上。

“这是什么？”她心想入夜，位于台市的王运安有几分紧张。

因为按照程逐的安排，今天夜里七点整，茗茶的官微等渠道，就要对外公布几大主推果茶的价格了。

他坐在办公室的老板椅上，抬头看着天花板，还有几分恍惚。

自理工大学毕业后，他开始从事奶茶行业。

作为一个有野心的年轻人，他对于茗茶的未来是有美好的期盼的。

事实上，他也确实做到了。

对于接下来几年的发展，他也有明确的规划和布局。

直至柚茶横空出世了！

程逐就跟个奶茶行业里的混世魔王一样，强行带着整个行业从2.0时代进入到3.0时代。

“什么规划，什么布局？”

“死！都得死！”

奶茶新势力品牌如雨后春笋一样冒出，瓜分着奶茶市场。

——大洗牌，在所难免！

王运安当初就想过要不要也开始搞鲜果供应链和冷链物流。

但他又没这个实力。

程逐的主动接洽，其实恰到好处，时机也很准。

这位理工大学的学长后来还想过好几回：“为什么学弟会选择我，选择茗茶？”

“为什么他会觉得我是愿意去拼一把的，愿意放手一搏，冒着可能会一夜回到解放前的风险，去搞果茶？”

这些问题，他到现在都想不明白。

他只觉得这个明明才在读大一的学弟，很多时候仿佛能洞察他的内心！

让程逐入股茗茶，其实是一个很艰难的决定。

王运安在公司内部开了好几次会，在做出个人决定前，他甚至通宵了一晚，根本就没有睡觉。

因为程逐那边提的一些条件很苛刻。

与其说是让程逐入股，不如说是让柚茶团队入股。

在他的要求下，像沈卿宁、沈明朗、普林资本都给茗茶投了钱，只不过股份占比很小。

现在，王运安自己有时候都会自我打趣：“感觉茗茶成了柚茶的半个副牌。”

程逐从来没有想过要跟前世的那些高端网红奶茶一样，自己去做一个副牌，然后去抢占平价市场的份额。

事实证明，这几乎做不起来，还容易自降逼格。

像王运安和茗茶就是不错的投资对象。

前世，他能在接下来短短几年的时间里，把茗茶做到全国门店数量近万，并递交上市申请，那是很可怕很夸张的事情！

未来的奶茶行业，是价值数千亿的市场！

那些喊得出名字的火爆品牌，哪个老板不是富豪榜上的常客？

程逐不会只把目光聚焦在单一的网红奶茶上。

好在对于王运安而言，让程逐入股虽然是一个极其艰难的决定，可他入股后，所提供到的帮助无疑是巨大的，甚至是可怕的！

他还是头回对一个同行的战略目光这般钦佩。

而在营销方面，他更是行家。

这次对于果茶的定价，程逐也是提了自己的建议的。

王运安坚信，因为自己对外宣布做果茶，现在整个行业里肯定都人心惶惶。

他突然觉得有点爽啊！

毕竟曾经的他，也是人心惶惶大军中的一员。

“嘿嘿，轮到你们了！”

晚上七点整，茗茶正式对外公布了果茶系列的一部分价格。

主推款超A芝士葡萄，大杯的价格是17元。

杨枝甘露大杯则是16元。

百香果芒芒冰橘大杯15元。

超爽百香果大杯13元。

这些价格一出，在网上瞬间就引发了轰动。

由于茗茶目前并不算网红奶茶，所以网络反响不会像柚茶、悦茶这么夸张。

可作为第一个转型的传统奶茶，热度和噱头肯定还是有的。

特别是对于一些小城市的人而言，网红奶茶的入驻可谓是遥遥无期。

可茗茶是实打实的连小区里可能都有！

“这个价格和我预想的差不多诶！”

“可以，也不算喝不起。”

“不是纯鲜果啊，有果酱啊？”

“啊！我也能买到果茶喝了！”

“笑死，怎么敢卖这么贵的啊，你茗茶一直都卖十块左右的奶茶，突然提到这么贵，简直伤我们这种老顾客的心。”

“赶紧出，我想买杯芝士葡萄试试看。”

“这个价格，你也配？”

“我还以为都会在15内，没想到就一款。”

“冲冲冲！我15号一上新就冲！”

价格这玩意儿，一向是各有各的看法。

人与人之间的观点差距向来都是非常大的。

可对于同行来说，他们太清楚这个价位究竟有多么可怕了！

——完了，是冲我们来的！

对于老牌品牌而言，茗茶率先转型，这将会飞速占领他们所拥有的市场。

你们有的奶茶，茗茶那里也有。

但茗茶能做的果茶，你们根本做不了！

更何况现在网红奶茶的热度已经炒翻天了，茗茶正好成为它们在小城市的平替款。

而对于新势力网红奶茶而言，则把他们的退路给砍断了。

先前大家不知道定价，心中只是有着很不好的预感。

如今，定价一出，那真的没法玩！

茶语的虞峰本来都已经在一些四线城市挑选合适的商铺了。

现在好了，根本不知道该怎么和茗茶对打。

“我们的价格，比他高了整整十几块！”

“如果这个城市只有我们一家店可以卖果茶，那其实问题不大，绝对是能产生盈利的。”

“高端奶茶贵，那也是相对于普通奶茶而言的，这玩意毕竟也就30块。”

“有些人图个新鲜，肯定会买！”

“确切地说，花三十块在朋友圈晒个图，装个逼，搞几张朋友圈素材，其实性价比很高很高了。”

“很多女生就是很喜欢在朋友圈里发吃吃喝喝的照片，三十几块钱，确实省。”

可是，半路杀出个茗茶，那就不一样了。

那就真的很可能只能吸引到图个新鲜的顾客了。

在日常消费方面，茗茶的定价肯定更符合大家的需求。

伱还指望能有回头客？

更可怕的是，这些网红奶茶品牌如果入驻一些四线城市，肯定不会立刻就一口气连开好几家。

通常情况下，会选择先只开一家。

可是，这种城市可是传统奶茶的地盘，他们就是以往的地头蛇。

茗茶在这些地方，可不会只有一家门店。

你能不能成为一条过江龙，那要看你能不能扛得住我的“群殴”！

没办法，像茶语和楽茶这类网红品牌，可没有柚茶这样的实力。

打铁还需自身硬！

他们没有过硬的产品力，没有足够的网络热度，没有充足的资金底气还真的会对茗茶感到恐慌！

这一波对友商们进行的打压，程逐给这一战术命名为上下其手。

柚茶自上而下，茗茶自下而上。

这样一来，有一个很大的好处。

“柚茶现在主要还是先抢占大城市的市场。”

“一二三线城市都饱和后，才会开始继续下沉。”

“现在，就是要让他们不敢去，让他们去了也要挨顿打！”

“别到时候等我要往四线城市开店时，水已经被这群歪瓜裂枣给搅浑了。”

茗茶确实是程逐的投资项目。

但它也是程逐手里的一把枪！

深城，六月的天气已然非常炎热。

这里作为悦茶曾经的大本营，现在已经全面沦陷了。

世纪广场店的生意，就有着极其强烈的对比。

柚茶和《仙剑1》的联名刚结束，现在正在顺其自然的进行与《仙剑3》的联名。

店里放的歌曲都是《偏爱》、《此生不换》等。

由于联名不加价，使得店内生意异常火热。

更主要得是，《仙剑3》里的一众女演员，一个个都发展的很好，俨然都是娱乐圈内的流量小花。

你以为这只是在和经典老剧进行联名吗？

其实并不是的。

程逐也在割饭圈韭菜！

这类联名，和这些明星肯定是没半毛钱关系的。

但是不要紧，部分粉丝照样会买账。

他已经在这些明星的微博超话里看到不少粉丝分享奶茶的照片了。

而且，这些饭圈粉都是合格的传声筒，她们在网上特别活跃，而且特爱造势！

更有意思的是，程逐这个脏东西又开始拿捏人性了。

他很清楚一点：“这些粉圈会互相攀比！”

同为娱乐圈的85花，怎么可能不暗自较劲呢？

可能有些正主关系比较好，所以也不一定会撕逼。

可是，暗中的较量肯定会有！

雪见是这部剧的女主，总不能雪见款卖不过龙葵款和紫萱款吧？

哎哟，我家姐姐在这部剧里给你作配，你就真觉得我家姐姐卖不过你了？

更何况，《仙剑3》里其实是有着各种乱七八糟的CP党的。

龙葵和龙阳更是有那么点骨科的感觉涉及骨科，CP党的战斗力会非常彪悍，非常变态！

除此之外，连胡歌和霍建华都有CP党啊，都有是胡不是霍，是霍躲不过。

程逐在网络营销的时候，是有很多脏套路在里头的。

味虽然冲了点，但是，钱老子赚麻了啊！

“哎呀，我也没什么副业，也没混过饭圈，就是纯粹的心脏！”

在这种情况下，悦茶拿什么和柚茶打？

名气比不过就算了，连性价比都比不过。

深城对于陈玥来说，属于大本营，属于她的老家。

程逐现在就等于是强行住进了她的家里，还直接睡主卧，并把她一脚踹了出去，让这癫婆睡客厅！

从目前的市场占有率来看，很快可能连睡客厅都不配了，要去杂物间里打地铺了。

如今，玥姐最恨两个人。

第一个，肯定是程逐！

恨到什么程度？恨到用耳机款的时候都会用英文大骂他的名字，搭配F开头的脏词，气氛与表情极其古怪。

第二个，就是给茗茶投钱的人！

她是真想不通，这年头怎么还会有人给传统奶茶投钱的？

“这不脑子有大坑吗？”

“他们这种走加盟模式的，资本运作不好搞的！”

“这么大一笔钱，要开多少家加盟店才能赚到？”

“难不成还想加盟店破千？”

最主要的是，这是传统品牌开创果茶的首例！

这里头的风险，不言而喻。

而有些钱就是前期砸的，就是以亿为单位烧的。

你他妈一家加盟店的加盟费，才几个钱？

“茗茶后续能发展到什么程度，老娘不管！”

“我现在只知道我的新计划很难实施下去了！”

“现在又要先观望一段时间，观望全国各地茗茶上新后的局势！”

可对于这些笼罩在程逐的阴霾之下的品牌创始人而言，时间真的很宝贵。

悦茶还算好的，毕竟有过第二轮融资，手头还有不少钱，可以撑一段时间。

对于其他品牌来说，每耽搁一天，每观望一天，那都是损失！

在我们不知何去何从的时候，柚茶每天都在全国各地选址开新店。

所以，玥姐真的是恨死这个给茗茶投钱的人了。

因为她心中知晓，王运安绝对是没这个实力的！

就在此刻，陈玥的电话响了。

“喂，查到了吗？”她沉声问道。

“查到了，是程逐。”

“什么！？哪个程逐，是那个程逐？”她说了一句信息量有点绕的话，一颗心却瞬间沉入了谷底。

“嗯。”对方回答。

这一刻，陈玥只觉得一瞬间就头皮发麻！

“程逐？”

“程逐给茗茶投了钱？”

她越想越觉得头皮发麻，身上都开始隐隐起了一层鸡皮疙瘩！

陈玥一直都觉得程逐很可怕。

但她现在觉得自己居然再度低估了他的可怕！

“他是真的没给我们留活路。”

“他是真的就一点活路都不给！”

他这一套上下其手的战术，陈玥感觉自己人都要没了！

只有友商才能明白，他做的到底有多绝，他站的高度到底有多高！

越是友商越能明白，程逐好像和大家都不是一个境界的人。

作为重生者，他确实是站在一个极其特殊的视角俯瞰全局的。

程逐很多时候所考虑的东西，甚至不只是奶茶，甚至还会涉及花呗、微信小程序、外卖平台大战等。

他清楚未来的发展，所以不管是内部因素还是外部因素，他都会考虑进去，会完完全全的统筹全局。

于他而言，友商们抱团也是白搭，什么“六大派围攻光明顶”，是多么的可笑。

你不做奶茶，见我如一只井蛙观明月。





第五百一十一章 彻底崩溃了


卧室内，陈玥只觉得呼吸都有急促。

明明房间内开了空调，可她的后背却在疯狂出汗。

她出了一身的冷汗！

她已经有点搞不清楚了，不明白自己是否真的看穿了程逐入股茗茶的真正目的。

陈玥觉得自己看不透这个“敌人”。

甚至她觉得连深都资本的赵龙可能都看不透！

她深吸了一口气，胸口起起伏伏，调整自己的情绪。

拿起手机打开微信后，陈玥果然看到了那个名为奶茶协会的群聊，异常热闹。

起初，她建立这个群时，是没有开消息免打扰的。

但到了后面，她变成开启了免打扰，但经常会去看群聊。

再到最近几天，她都几乎不去看聊天记录了。

而事实上，这個群也没有前段时间那么火热了。

大家现在人人自危，忙着开会，又各怀鬼胎。

可今天茗茶公布了价格，这些人肯定会在群里热议。

虞峰：“这个价格定得很精准，不管是对我们还是对传统奶茶那些老牌子，都有很大的威胁！”

“茗茶最近的加盟速度居然也提上来了，没前几个月那么萎靡了。”吴瀚打字。

“如果这个价格是在20出头的，那就好办很多了。”又有人感慨。

“我都不懂王运安怎么敢这么搞？接下来一年的时间里，他们加盟店的数量翻一倍还差不多，前期投入太大了！”

“他的前期投入肯定比柚茶都要高！因为加盟店太多了，又遍布全国各地，没有强大的供应链和遍布全国的冷链物流，根本玩不转！”

虞峰：“王运安这次真的是拼了，连试点都不弄，直接全国统一上新，玩的就是一个效率，有点疯狂了。”

“就是不知道会不会雷声大雨点小。”有人还是保持观望态度。

“这种平价奶茶，额外价值不高，主要还是看它的产品力了。”吴瀚打字。

他说的是有一定道理的。

对于高端网红奶茶来说，这些品牌是有一定的附加价值的。

有些名气很大的餐饮品牌，其实真的不好吃，不好喝，但生意就是爆！

拿一些西餐厅举例，人家的东西就是不好吃，但摆盘确实好看，确实上镜，环境和氛围也很好，发朋友圈逼格就是高。

但于平价奶茶而言，走的是另外一条路子，是要符合大家日常的平价消费需求的，基本上只是拿来喝的。

因此，口感就会显得更加重要。

他们自己公司里的研发部门是什么个逼样儿，这些人心里再清楚不过了。

你希望里头能有“领头的羊”，“迅捷的豹”，“远见的鹰”

可实际上都是些“划水的鱼”，“害群的马”，“出头的鸟”

这些人要研发效率没研发效率，要市场嗅觉没市场嗅觉，要主见也没主见，根本搞不出爆款来。

当然，这些老板自认为自己是镇山的虎，可指不定这群员工还觉得老板是装饭的桶。

对于新势力奶茶品牌而言，很大的困局是没有自主研发的招牌产品，但至少可以跟在柚茶屁股后头照抄。

但茗茶不一样，因为要控制成本，所以原材料上的变动会很大，果茶内只能加入少量鲜果，会和果酱混着用。

除此之外，不管是茶底，还是鲜奶，档次也会差很多。

更何况还是一口气推出那么多的果茶产品，现在还只是宣布了主推产品的价格，后面好像还有五六款果茶，七月份还会推出暑期限定！

他们可不信茗茶的研发部门有这么牛逼。

因此，像虞峰等人都在心中暗自祈祷，希望茗茶这些新品在面向市场后，市场反馈会扑街。

这样一来，他们的下沉市场计划就可以全方面启动了。

“到时候就不是我们和柚茶交锋了，可能就是我们这个群里的内部交锋了。”

大家很默契的觉得：我打不过程逐，我还干不死你？

外战垃圾，内斗无敌！

吴瀚和虞峰想得都比较通透，别看现在群里一个个都和和气气的，到时候肯定打得头破血流，相互背刺。

此刻，陈玥看着大家在茗茶的产品力，在聊茗茶的口感不一定会好，脸上不由得浮现出了一抹嘲讽的笑容。

她现在看着群里这些侃侃而谈的男人们，看着他们有的人还用着指点江山的语气，只觉得仿佛在看一群小丑。

她开始打字：“大家听我说一个事情。”

她一冒泡，那个好似被她迷得不要不要的虞峰立刻开舔：“会长都有三天没来群里交流了吧。”

好家伙，还算着日子呢。

陈玥的脸上浮现出一抹鄙夷，然后开始打字：“我已经通过一些特殊渠道了解到了给茗茶投钱的人是程逐。”

她没有卖关子，直接把这个消息扔到了群里，宛若平地起惊雷，轰然引爆！

果然，刚刚无比热闹的群里，瞬间就陷入了死寂，暂时再无一人发言，都在疯狂消化着这个惊天消息，甚至感觉脑子有点宕机。

“说话啊，怎么都不说话了？”

“刚刚那指点江山的神气呢？”

陈玥直接把手机给锁屏了，感觉这些男人和程逐比不了一点！

时间一晃而过，马上就来到了六月十五日。

茗茶的果茶系列将在全国各个门店内统一上新，任何一家都没有遗漏！

近期，茗茶加盟热线的拨打电话明显比先前还要火热。

奶茶店本来就是很多人做点小生意的首选，特别是对于一些女性创业者而言。

很多女人都喜欢开奶茶店、美甲店、咖啡店、买手店而很多男人就很爱开网吧、酒吧在一众可以加盟的品牌里，茗茶显得极其特殊，变为了很多人的首选。

而有些人做事情是比较冲动的，是很猴急的，是不会去观望的。

新闻消息一出，也不管茗茶的果茶系列市场反馈如何，加盟费就已经交出去了。

程逐看了一下近一周的数据，还挺惊讶的。

“嚯，都有我坚持访问的无人售货店的一半了。”

相对而言，奶茶店的加盟门槛肯定比QQ无人售货店要高，而且是高一大截。

近些年其实还好，开奶茶店不过是个小型加盟项目。

再过几年，加盟开奶茶店，那就是动辄百万级的项目了。

此刻，程逐正在驱车去接林鹿。

她说要去买茗茶，程逐想着自己也去看看。

车子在一家买手店前停下，林鹿和陪她一起买衣服的季诗文一同走了出来。

二人手上各拎着一个大大的购物袋，明显在这家店里都有收获。

上车后，程逐先和季诗文打了个招呼，不管怎么说，她也是林鹿的朋友，现在还是江晚舟的女友。

然后，他就问小鹿：“买了什么啊？”

“买了两件T恤，一条短裙，喔，我还给你买了一副墨镜，你试试看！”她从购物袋内出了一副墨镜。

程逐今天是戴着一顶黑色的帽子出门的，接过林鹿手中的墨镜戴上后，也还挺酷的。

“正好最近太阳越来越刺眼了，我把它放车上。”程逐笑着道。

“啊？就没啦？”

“什么没啦？”

“你没有跟你的女朋友大人说谢谢！”林鹿气得捶了他一下。

季诗文坐在后座，看着这对小情侣打情骂俏，只觉得鹿鹿见到程逐后，好像立刻就变得还要活泼一些。

“那伱也要跟我说谢谢。”程逐对她道。

“为什么？”

“眼睛不好使吧？看到没，我亲手做的多肉葡萄，你昨天不是说想喝？”程逐指了指杯架。

说完，他还扭头看向季诗文，道：“不好意思啊，我不知道你们今天一起逛街的，就带了一杯。”

“没事，反正现在不是一起去买茗茶嘛。”季诗文笑了笑。

实际上，她心中还是有点小小的遗憾的。

如果今天能喝到柚茶创始人亲手做的奶茶，倒是能在朋友们面前多一份谈资。

程逐现在可是杭城的风云人物，特别是在大学生的圈子里。

杭城读书的人，几乎都听说过这位逆天级的学生。

他就是大学城里的传奇！

林鹿看着这杯程逐自制的多肉葡萄，道：“那我等会对比一下，是你做的多肉葡萄好喝，还是茗茶卖的芝士葡萄好喝。”

他一边开车一边说：“茗茶的每款产品我也都试过，我都提过改良意见，你这不是让我左右手吗？”

“真是厉害死你了！”林鹿说完，喝了一大口多肉葡萄，然后立刻赞了一句：“好喝好喝！我都有快半个月没喝过奶茶了！”

“那瘦了吗？”

“就是没有么！气死我了！”

林鹿一说到这个就来气：“都怪你，每次带我出去吃饭都点这么多菜！”

“什么啊，嘴长在你自己身上，又不是我喂你吃得咯！”程逐坚决不背这种锅。

林鹿在心中小声嘀咕：“还不是因为和你吃饭心情就会好，心情好食欲就会好嘛！”

三人现在要去的那家茗茶，位于买手店并不远，在一家商场的对面。

由于找不到地方停车，程逐干脆把车停到了商场里，然后再走出来。

正巧这家商场里还有柚茶的门店，生意一如既往的好，门口排着长龙，丝毫没有受到茗茶上新的影响。

饱和运作的门店就是这样，一天卖多少杯，取决于一家店一天大概能做多少杯。

更何况《仙剑3》的联名正处于火爆阶段，生意会差才怪呢。

“程逐，柚茶生意还是好好喔！”林鹿路过时忍不住道。

“那肯定的，现在能影响到我店里生意的只有老天爷，除非天气极度恶劣，跟前段时间晚上那个离谱的大雨那样。”程逐还装起来了。

戴着木框眼镜且气质文艺的季诗文跟在二人身后，看着生意爆好的柚茶，只觉得有这样的男朋友，真的是太有面子了。

放眼全国，程逐都是年轻人里最顶端的那种，根本没什么人能和他进行对比。

更何况，寻常富二代有什么资格在他这种创一代面前狗叫？

三人走出商场后，一同过了马路。

马路对面的这家茗茶生意也非常好，店外排队的人虽然没有柚茶那么夸张，但也很多。

今天毕竟是茗茶推出果茶系列的第一天。

很多人都来赶这波潮流，图个新鲜。

而对于那些买不到柚茶等品牌的城市居民而言，茗茶就是她们尝试果茶的唯一选择了。

“这排队要排很久吧。”季诗文道。

程逐则开始四处张望，然后笑了笑道：“我看到黄牛了，我去买，你们都要芝士葡萄对吧？”

“嗯对。”

程逐对于茗茶店外的这几个黄牛，还觉得有几分面熟。

指不定曾经还在柚茶的星光城店活跃过！

“王运安估计以前从没想过，自己的茗茶有朝一日居然在杭城还能出现黄牛倒卖现象。”程逐在心中道。

付款后，程逐拿着两杯芝士葡萄回来了。

“怎么只买了两杯。”林鹿问。

“你一个人能喝完啊，我跟你一起喝啊。”程逐说。

“行的，那让我来品鉴一下！”林鹿开始起劲了。

她先喝了一大口柚茶的多肉葡萄，然后深深地点了点头道：“很好，嗯我已经记住这个味道了。”

程逐看着在这里耍宝的女朋友，很配合地打趣：“这位评委，我要不要给您去买瓶矿泉水，您先喝口水，防止串味？”

“欸！你说的很有道理诶！”林鹿眼睛一亮。

“快喝快喝。”程逐催促。

“喔。”小鹿嘟嘴应了一声。

她又喝了一大口茗茶的芝士葡萄，然后竖起一根大拇指：“好喝！也是好喝的！”

季诗文也在此刻搭腔，点了点头道：“确实也很好喝。”

林鹿回味了一下后，提出了自己的个人看法：“但感觉比柚茶的要更腻一点，口感没柚茶清爽。”

程逐闻言，回复道：“对的，一开始几口会还好，越喝到后面，这种感觉会越明显。”

因为原材料的不同，这个问题没法解决。

在相等甜度的情况下，茗茶就是会更腻。

而事实上，柚茶和茗茶之间本来就要存在差异。

“那我还是更喜欢多肉葡萄一点。”美食点评家林鹿给出了自己最终的评价。

“但茗茶的生意不会差的，品控做到这种程度，已经足够了。”程逐说。

这种价位，这种口感，绝对能在奶茶市场里嘎嘎乱杀！

事实上，今天大半个奶茶行业的创始人们，都在买茗茶的新品。

像陈玥、虞峰等人，更是把每一款新品都给买了，还都买了好几杯。

他们不仅要自己试一试，还要让研发团队的人也尝一尝。

结果，一群人都是一喝一个不吱声！

“妈的，有点好喝是怎么回事！”茶语的虞峰直接无语。

“而且和柚茶的产品有着明显的口感差异！”

他们悬着的心，终于安息了。

今年夏天，奶茶行业将开启真正的地狱模式。

之前，由于陈玥这个癫婆的人设不作好，她对外说程逐骂她，跟她说“这个行业欠调教，你也是”，大家还都不相信。

这话毕竟太嚣张了，嚣张到给人一种不可信的感觉。

但不知道为何，虞峰等人现在有几分相信了程逐就是在赶尽杀绝！

同行们这下子彻底崩溃了，有一种前路迷茫之感，不知何去何从。

像楽茶虽然融资了一个亿，可已经花掉七千多万了。

第二轮融资其实要开始了，但吴瀚觉得可能会没人给自己投一旦资金断了，那就是死路一条！

“他妈的，老子把盘子做大后，一个个就真觉得奶茶行业门槛低，就都觉得网红产品的生意很好做是吧？”程逐搞不懂这些歪瓜裂枣怎么敢入场的。

“柚茶这个势头只要能一直维持下去，同行死的越多，资本市场对于我这个奶茶界的‘独角兽’就更为看好，等到第三轮融资的时候，就会更吓人！”

三人上车后，程逐先送季诗文回了学校，然后，他就带着林鹿去吃饭了。

吃完晚饭，二人各自回了新杭公寓的出租屋。

到了夜里的时候，程逐收到了江晚舟发来的微信。

“你们今天和文文去干嘛了？”他问。

“她和林鹿去买衣服，然后一起去买了杯茗茶，咋啦？”

“她回寝室后就一直在叫我去创业。”江晚舟打字。

程逐内心：脑子有病。

但世上真的就是有很多这样的人。

他打字询问：“我之前跟你说的盲盒店的事情，你是有跟她提起过是吧？”

“嗯，就简单提过一嘴，没多说。”小江总回复。

“那你是怎么想的？”

“我实话实说，她今天突然这样，我不是很喜欢，就感觉怪怪的。”

程逐没对此做出什么评价。

因为他很清楚江晚舟也是那种很有主见的人。

人的优点和缺点，很多时候都是伴生的，同一个品质，在不同的情况下可能是优点，也可能是缺点。

有主见的人，往往也固执。

这也是人与人相处时，有的时候会很悲哀的一点，特别是男女之间。

比如你一开始是被他的有主见、有想法所吸引的，可到了后面，每每吵架你都会觉得这个人根本无法说服，心中只觉得：这个人怎么这样啊！

程逐没有评价季诗文，他只是顺着这个话题，问了一嘴：“那我跟你说的盲盒店，你自己考虑的怎么样了？”

“我挺感兴趣的，最近一直在了解，还打算趁着暑假去国外看看。”小江总打字：“直觉告诉我，你说的是对的，这玩意儿的市场前景会非常好！确切地说，我很看好国内的潮玩前景。”

前世的时候，江晚舟后来就是做潮玩生意的，而且做得相当好。

也正因此，程逐才会给他这样的建议，让他试试鼓捣一下盲盒。

“那就放手去做呗。”程逐打字。

“唉，你现在创业做得太牛逼了，我怕我到时候弄得不温不火的，心里有落差。”他很实诚地道。

程逐自然清楚，以二人从小玩到大的关系，江晚舟肯定不是想和他攀比。

但就是因为二人从小玩到大，基于人性，他如果盲盒生意做不起来，心中有落差是绝对的。

这让程逐沉吟片刻后，没选择鼓励他，而是直接来了一句：“开什么玩笑！你他妈想跟我一样牛逼，那肯定是不可能的啊！”

“去死啦你！”小江总恶狠狠打字。

程逐都能脑补出他的表情来了。

他不觉得江晚舟会做不好，因为他会给他提供帮助的。

聊天结束后，他倒是回忆起一些前世的画面。

前世心中有落差感的，可不是江晚舟，而是他程逐。

原因很简单，小江总的起点比他要高得多。

人家一上手就是大生意，程逐还需要慢慢进行原始积累。

一开始做电商的时候，程逐几乎是自己一个人干所有的活儿。

后来有了点起色，才在乌城的一个电商园里租了个场地，雇了几名员工，有点正经公司的样子了。

那个时期，江晚舟的潮玩生意就已经做得很大了，程逐干两年都抵不上人家一个月。

那大半年的时间里，二人其实见面的次数都挺少的，但丝毫没有影响感情。

有趣的一幕，就这样发生了。

程逐那会儿在乌城电商园里就租了很小一间，可在正式搬过去的时候，门口摆了满满两排花篮，都是远在杭城的江晚舟订的。

排场搞这么大，程逐都有点无语。

但在花篮里，他还看到了一张贺卡。

贺卡里就一句话：

于道各努力，千里自同风。

请：wap.xshuquge.net





第五百一十二章 叶子


盲盒生意，未来也会是一个千亿级的市场。

而且这玩意其实和网红奶茶店差不多，是需要资本运作的。

所谓的潮流，是需要资本鼓吹的。

江晚舟家里底子厚，江家在杭城都能算是排的上号的一批，有进军潮玩界的资格。

他前世能把潮玩生意做得风生水起，自身起点高是一方面，自己审美在线，对潮流的把控无比精准，这是一方面。

不怕富二代吃喝玩乐，毕竟这么多钱，靠日常挥霍是真他妈花不光。

但创业这种无底洞，就真的难说了。

现在是15年，泡泡玛特那边也要逐渐开始发力了，已然要开始转型了，但依然还在摸索阶段。

程逐相信，有自己的提点，江晚舟这波稳得很，不会有意外。

“我暑假去国外了解一下盲盒，你要不要一起去？”小江总发来邀请。

“不去，我哪有时间啊，暑假我得忙死，你和你的文文去吧，反正你俩这么黏，谈恋爱后找我的次数都少了。”他故意阴阳怪气了一句。

“滚滚滚。”

其实，人与人一起出去旅游，往往能发现一段关系里的很多问题。

当然，热恋期就不一定了，因为可能都不会出酒店，撑死了只能发现身体素质上的问题。

聊到后面，江晚舟还问了个问题。

“你觉得这种盲盒店，是走电商模式，还是走实体模式？”

“都要有，而且实体店非常重要。”程逐回复。

在他的记忆里，泡泡玛特的线上生意也非常炸，他记得有一年双十一的时候，好像销售额很夸张，但具体记不清楚了。

可盲盒这玩意，线下的体验其实很重要。

他是真在实体店里看到那种拿着盒子一个劲儿的摇晃的人，仿佛这样就能分辨出里头装着的是什么。

他自己是觉得实体店更能激发购买欲，他也买过不少盲盒。

更何况，这种网红生意，肯定要有能打卡的地方，不仅需要实体店，而且要开得大，开得有逼格。

“你直接去和那种大型乐高店对标就行了。”程逐说。

“行的。”江晚舟回复。

聊到这里，程逐倒是在脑海中再次浮现出了关于前世的回忆。

于是乎，他开始笑着打字：“等伱第一家店开业了，我会给你送花篮的。”

“直接送两排，保准给你排面拉满！”他许下承诺。

“行的程总。”对方现在这么富，江晚舟根本不来和他客气，甚至还来了一句：“你现在这么红，到时候不亲自来给我剪彩站台？”

“包的！”程逐一口答应。

江晚舟这個骚东西不管提什么要求，想要怎么样的排面，需要什么样的帮助，他都会满足。

“谁叫我前世欠他的。”他喃喃自语杭城，某高端酒店内。

坚持访问的御用摄影师叶子，正拿着相机拍着卖家秀。

今天，她拍的是外销的QQ内衣，因此，酒店内正在配合她的是一位体态婀娜，胸脯饱满，臀部肥美，但皮肤黝黑的外模。

嗯，今天拍的是卖往黑人地区的款。

先前，程逐在接受新华日报的采访时，就说出过一句很嚣张的话语。

“凡是有人的地方，我们几乎都卖过！”

事实确实是如此。

根据大数据统计，非洲人民更喜欢那种鲜艳的荧光色。

因此，叶子现在正在拍摄一款荧光绿的QQ内衣。

说真的，这完全不在她的审美范畴内。

但她跟了程逐这么久，已经不会想着：“这丑死的东西也会有人穿？”

而是已经明白我们要从市场需求出发，针对需求提供产品。

中法混血的服装设计师刘佳妮坐在一旁，用法语和这名黑皮肤的外模沟通交流。

现在虽然是15年，但法国已然有着一大批的黑人居民，只是没有后来沦陷的那般夸张罢了。

不得不说，这位程逐也有过几面之缘的中法混血，确实神通广大。

叶子不管提出自己要什么样的外模，她都能第二天就带过来。

荧光色的QQ内衣拍完后，这位外模便离开了酒店。

酒店套房内，只剩下了叶子与刘佳妮。

她们会休息一会儿，半小时后，会有一名白人模特抵达酒店，来拍另外一组卖家秀。

这位家境殷实的混血设计师慵懒地舒展了一下自己的腰肢，对叶子道：“你要不叫你家小老板把我收编了吧，我真感觉现在跟在坚持访问上班没差别。”

“也没人逼你来，是你自己非要来的。”叶子一边低头看相机里的照片，一边头也不抬地道。

“那我这不是怕你交流有障碍嘛！”

“我用手机软件翻译就行了，也不麻烦。”叶子说。

刘佳妮直接半趴到沙发上，身材曲线展现的淋漓尽致，这个烧杯玩意儿略显幽怨地看了叶子一眼，道：

“刚刚明明都很好说话的，我一说让你家小老板把我收编，你就这么冷漠。”

“怎么，怕我和他接触多了，勾他上床啊？”

叶子闻言，终于抬头看了她一眼，然后笑了笑道：“如果你有这个本事的话，随你呀。”

刘佳妮闻言，她侧躺在沙发上，立刻撩了一下自己的裙摆，一双修长且白皙的玉腿在沙发上交叠着：“你瞧不起谁呢，我如果真想的话，肯定能让他拜倒在我的石榴裙下。”

“你又不是不知道？”她给了叶子一个风情万种的眼神：“姐姐我呀，男女通杀的。”

叶子瞥了她一眼，只觉得这种混血女的大腿真是浑圆丰腴，且给人一种很紧致很健康的美感，嘴里却讽刺着：

“你可不是什么男女通杀，你是男女通吃。”

刘佳妮无所谓，笑了笑：“有什么差别呢？”

她从沙发上起身，在叶子身边坐下，然后半个身子都贴到她的身上，说道：“我就是又馋你，也有点馋你那个小老板，你看，我完全可以大大方方的承认。”

“虽然我是中国人，但我的血脉里还是有着法国人的浪漫、热情、奔放的。”

叶子直接挪了挪屁股，离她远点。

她抬起手中的相机对着她，道：“其实我感觉你比她们都更适合当QQ模特。”

“是吧？我也觉得她们没我漂亮，身材也没我好。”她说着还直接双手托举了一下自己身上的半球。

她先前确实还让叶子帮她拍过一组QQ图，作为她介绍外模的“报酬”，其性质跟写真差不多，她留着自己收藏。

前几个月，她人都在法国，六月初的时候才回国。

回来以后，她闲的要命，所以今天才会主动跟来。

最牛逼的是，她人在法国的时候，也照样能隔着十万八千里给叶子安排她所需要的外模。

刘佳妮见叶子不让她“揩油”，也无所谓，起身打开了小冰柜，从里头取出了一瓶可乐。

她喝了一口冰可乐后，才道：“对了，我前段时间在网上看到你那位小老板的八卦了。”

“啧啧啧，那个妹子是真好看啊，那冷冷淡淡的气质，那身材，我都被迷得神魂颠倒。”这位中法混血不由感慨。

说完，她还饶有趣味地看向叶子，观察着她的神情。

因为根据她的个人猜测，她觉得叶子对程逐是铁暗恋！

当然，对此她也觉得并不稀奇。

又高又帅人也幽默，还那么会赚钱，哪个女人不迷糊？

叶子闻言，自然是清楚刘佳妮在说沈卿宁。

她听到这话后，也只是微微颔首，对于她的话语表示认同。

她以前在沈明朗的店里当调酒师，一直也都觉得沈卿宁是那种典型的天之娇女。

和她这种女孩对比，只会自惭形秽。

叶子是不清楚程逐有林鹿这位正牌女友的。

确切地说，程逐身边的这些女生，各自掌握的信息都不一样。

但她是见过好几次程逐和沈卿宁在接触的。

甚至于，宁宁对程逐首次心动的那个吹晚风的夜晚，就是她告知了程逐，沈明朗和沈卿宁在店里喝多了，也算是打了个助攻。

二人身上的红线，等于有一部分是她系上的。

也正是那一天，她看着程逐和沈卿宁从酒吧离去的背影，一直一言不发地拿着抹布不断擦拭着调酒台。

那里明明没有积水和污渍，但她愣是擦拭了好久好久酒店房间内，刘佳妮见叶子表情全无变化，开始好奇地问道：“叶子，他们是不是真的跟网上说的那样在谈恋爱啊？”

“我不知道。”

“你跟了你那小老板这么久，你不知道？”

“我为什么会知道他的私生活？”她用理所当然的口气道，哪怕她自己和程逐就有过数次的亲密。

“可真有你的。”刘佳妮看了她一眼，说道：“真该给你颁一个最佳员工奖。”

“如果真是这样，那我会很开心。”叶子说。

刘佳妮：“”

二人就这样聊着聊着，很快就聊到了和那个白人模特约好的时间。

等到把她接到房间里后，拍摄工作就又开始有条不紊地进行。

根据大数据显示，欧美那边对于QQ内衣的喜好，就比较杂了。

当然，可能还是杂不过咱们国内的市场国人的口味那真是千奇百怪，好哪口的都有。

而让叶子感到无语的是，拍摄结束后，刘佳妮居然搂着这位白人模特的小腰走了！

走之前，她还冲叶子眨了眨眼睛，做了个口型：“可以加钱。”

叶子：“”

此刻，酒店的套房内就剩她一人。

一般情况下，她拍摄完后就都会在酒店内住下。

因为她是穷苦人家出身，觉得房间都开了，晚上不睡人的话好像就亏了。

她并不觉得睡在酒店里就比她家里更舒服，她就是见不得浪费，哪怕这笔钱都是公司出的。

就在此刻，她的手机响了起来，是有人打电话过来了。

电话的备注很奇怪，是两个英文字母：ZR。

看着像是名字的缩写。

可叶子在看到来电人后，脸上立刻流露出一抹惊喜，她第一时间接接通了电话，里头传来了程逐的声音。

“你现在还在酒店拍新品吗？”他问。

“已经拍完了，但我还在酒店里。”叶子回复。

“那就好，厂里最近开发了一款新玩具，然后出了点状况，有一个渠道那边急着上，我现在把样品送过来，你今天就先拍一组图出来。”他吩咐道。

叶子闻言，道：“好，老板，我把定位发你。”

“行。”

程逐收到定位后，就把一个包装精美的盒子给放入了书包内，然后背着书包就下楼，前往酒店。

这一款产品是坚持访问继耳机款后的又一力作，走的路线都不一样。

耳机款的路线是：颤抖吧，QQ世界！

这一款的路线是：吮吸吧，QQ世界！

2015年的市面上，其实不怎么流行这种功能的款式。

但程逐很清楚，越到以后，市场上越会有着千奇百怪的需求。

“不能只在一个品类里瞎折腾，也可以开创一些新的品类出来。”

“像这种‘挑逗款’就很有意思。”

“而且它和耳机款其实并不冲突，一个在外头，一个是内置的，可以一起使用。”

“这样就会带来一个极大的好处。”

“比如很多人一开始买了耳机款，你再出类似功能的东西，人家不一定换啊。”

“这就跟iPhone一下，虽然更新迭代很快，可也并不是所有人都是每一代都换。”

“确切地说，每一代都换的那是少数人。”

“都说iPhone耐用，有些人一只手机能用好几年。笑死，我坚持访问的产品质量也很过硬的好吧？用久一点也很正常！只是可能同个尺寸和型号的，久了容易腻？”

“总体来说，开拓新品类反而更有用，有耳机款的人也照样可以买，客户群体就会变大。”

他还给这款新品取了一个颇为可爱的名字——小海豹。

因为它的造型就像是一只海豹，曲线非常像。

——小海豹，小海豹，海的味道我知道。

程逐对这款新品是颇为重视的，所以他打算等下亲自指导一下叶子，教教她这种类型的该怎么拍摄。

因为它也是多功能产品，头部是用来吃‘欢乐豆’的，尾部是可以内置的，是去里头进行精准的踩点？

由于营销的方向不同，所以拍摄时也不能走和耳机款一样的风格。

他是打算把小海豹也打造成QQ店的口碑产品的。

要知道，欢乐豆可是拥有着超过8000条感觉神经末梢。

这么点知识，程逐还是有的。

这款产品力求能达到极致的神经共震。

远在魔都的微胖狐狸狐言，作为坚持访问的首席体验官，已经于前天夜里给了他一段视频反馈。

怎么说呢，相当惊人！

当然，狐言体质特殊，所以她是会显得夸张一些，这可以理解。

而且她边体验边拍摄，等会还要发给程逐，本来自己的心理感受就是会不一样的。

但程逐花了大价钱组建了一支研发团队，而且一切创意都是他提供的，等于是给他们指明了方向，他们只需做出来就行了。

从产品力的角度看，坚持访问真的是傲视群雄。

市面上的那些产品真的都是些垃圾。

国内的商人不到万不得已的时候，真的舍不得砸钱搞创新，搞科技。

程逐作为QQ之王，他觉得自己肯定是要起带头作用的。

而在酒店的套房内，叶子正在淋浴间内冲澡，把自己给洗的香香的。

她今天就是来拍照的，所以是素颜。

好在她也带了化妆品，等会抓紧时间简单画一个妆。

她心里很清楚，老板现在日理万机，可能待一会儿指导一下就走了，不一定能发生点什么。

可饶是如此，叶子也希望自己能是以最好的状态和他见面。

因为他们二人见面的次数确实不多。

年后，除了一开始那次发她开工奖精，他们就见了三次面。

冲澡结束后，叶子裹着浴巾就开始飞速化妆。

时间紧迫，她只来得及给自己打个粉底，肯定是来不及化全妆的。

以至于她站在镜前，总觉得自己今天差点儿意思。

没办法，就算是她往日里尽最大的努力进行了一番打扮，可和沈卿宁这种级别的女孩相比，依然是存在着不小的差距。

更何况，人家除了美貌外，还有其他东西。

如今，她只是简单打了个粉底，更是觉得自己好像哪哪都不好。

叶子深吸了一口气，看了下时间。

“老板说了，他导航过来十五分钟。”

“应该都快到了。”

这让她有几分沮丧：“真是的，我昨天就该洗个头的！”

明明今天头发也一点都不油，但她就是觉得哪都不好。

不知为何，她不由得想起了今天和刘佳妮的一系列对话。

她能感觉得出来，刘佳妮好像对她挺无语的。

但叶子很清楚，自己没有关注老板私生活的资格。

“你什么档次啊？”她告诫自己。

现实生活中，很多人就是自我定位有点过于拎不清了。

“像现在这样，其实就已经很好了，如果还不知足，那就真的有点太贪心了。”

可要说心里从来没有失落和低迷，那肯定是假的，那不符合人性。

但没关系，情绪是可以调整的。

更何况她本身就M属性大爆发，对于现在的生活，她也没有任何的不满意。

叶子站在镜子前，开始调整自己，一想到等会可以和老板见面，她心情其实瞬间就好了许多，很快就流露出了一抹笑容，工作后的疲惫都消散的无影无踪。

她一直觉得有一句话说的很对，很适用于她和程逐的关系。

“放弃占有欲，珍惜使用权。”

请：wap.xshuquge.net





第五百一十三章 蝴蝶


路虎在酒店的地下停车场内停下，程逐给叶子发去微信，让她带着房卡来电梯口接自己。

此刻，房间内的叶子正蹲在自己的大号行李箱前，看着里头乱七八糟的拍摄道具。

这里头有一些小配饰，一些摆件，还有各种颜色和材质的毯子等。

在收到微信后，她立刻回复：“来了。”

紧接着，她就快步向外走去，一刻都不敢让老板久等。

结果，酒店的几个电梯不知为何，都在各个楼层停留，看着跟一个旅游团的人才此刻一起离店似的。

过了好一会儿，电梯才来到了23楼。

叶子走入电梯内，在里头的镜面前深吸了一口气，然后检查了一下自己的妆容，并整理了一下头发。

她还张开了自己的双唇，抬起手指在下嘴唇上轻轻按压，把有点不均匀的口红调整了一下。

楼层一点点下降，叶子的心情随之越来越好。

直至电梯打开，程逐单肩背着书包走了进来，一进来就故意皱着眉头，在她那浑圆挺翘的臀部上微微用力地拍打了一下，引发了阵阵臀浪：

“这么慢？”

小小的“见面礼”，立刻就让自身属性特殊的叶子心情达到了顶峰二人一同进入到23楼的酒店套房后，程逐环视了一下四周，看看哪些地方可以取景。

QQ玩具和QQ内衣不同，后者适合在床上或者沙发上还有就是落地窗前拍图，前者则不然。

“也还行，这里也能拍。”程逐在套房内逛了逛后，出声道。

说完，他就把自己的书包放到了桌子上，从里头取出了四個包装精美的盒子。

光从盒子上看，是真的不知道里头装着啥玩意。

客户就算当着别人的面儿把快递盒打开，也不会陷入尴尬。

小海豹和耳机款走的色系是差不多的。

一共会推出四款颜色，供客户挑选。

有樱花粉、天空蓝、香草黄等。

程逐带来的样品都是属于套餐，里面不只有小海豹，还会有抑菌剂和水基润滑液。

除此之外，他还从自己的书包里取出了防水垫。

“老板，这次的套餐里还有防水垫啊？”叶子都惊了。

之前的耳机款套餐是没有这玩意的。

程逐给出的解释是：“这东西其实挺实用的，而且它可以侧面展现出我们对产品很自信。”

叶子立刻听懂了。

毕竟如果产生不了效果的话，那么，防水垫就是鸡肋赠品，屁用没有。

卖家还贴心的准备了这玩意儿，能对自己的产品力不自信？

程逐把东西都取出来后，看了一眼沙发上堆放着的QQ内衣。

“哟，今天拍荧光色的啊，找的黑模？”他问了一嘴。

“嗯，神通广大的刘佳妮介绍的，她今天还来过。”叶子一五一十地回答。

程逐对这个长得有点像克里斯蒂娜·耶里的中法混血很有印象。

毕竟她的长相很有辨识度，而且还骚话连篇。

第一次见面，她就问了程逐你多大。

某人实话实说：“我十八，你呢？”

老司姬的回复是：“我75E。”

此刻，他看向叶子，笑着问：“她对你还不死心？”

“对的老板，她现在甚至对你都起了贼心，跟我说了好几次了，说你的长相是她的菜，她就喜欢这种长得坏坏的男人。”叶子说。

“别给我乱下定义，什么叫长得坏坏的。”程逐吐槽。

痞帅归痞帅，但我觉得我的眼神里就透露着一股子的正气！坏个鸡儿！

对于这位男女通吃荤素不忌的中法混血，程逐都是有点服气的。

于一些男人而言，沾染上这种人，怕是会打开新世界的大门程逐一边和叶子闲聊，一边逐一打开四个盒子。

看到里头的小海豹后，叶子发出惊叹：“老板，怎么还有这种造型的，还怪可爱的。”

这种造型完全不符合她对这一类产品的固有印象。

耳机款虽然也造型独特，但还是能看出来是蛋类产品。

小海豹则一时之间让人有几分费解，甚至不知道该怎么用。

毕竟这玩意儿它居然有弧度“所以我来跟你说一下卖家秀要怎么拍。”程逐开始进行指导。

“伱看到这个充电底座没有？你看啊，我这样把它摆上去，是不是给人一种它是家里的小摆件的感觉？”程逐说。

“还真是，不去细看不去细想的话，真不知道它是QQ玩具。”叶子毕竟是15年时期的眼光。

这年头，市面上的那些产品，一看就知道是干嘛用的。

所以，她很快就反应过来：“所以，老板你是故意设计了这样一个磁吸充电底座？”

“是的，这样就更往摆件的方向靠拢。”程逐点了点头。

这个狗男人完全不忌讳手里拿着的是什么东西，他拿起来后，还用自己的手指在上面轻轻抚摸，感受着触感，脸上满是得意：“看看这满满的质感。”

“我们用得是最顶级的硅胶，实物所展现的质感和别的店铺根本不是一个级别。”他说。

“老板，硅胶还分等级的？”这涉及到了叶子的知识盲区。

“当然，我们用的是食品级硅胶，简单点说，就是和奶嘴是一个级别的。”

他表现得自己跟那群无良商家根本不一样：“我们坚持访问的东西，一向是贵有贵的道理，触感和质感是能明显感受到差异的，毕竟这东西是用来对吧？”

“这何尝不是对女人的一种保护和负责？”

程逐他还装起来了。

叶子听着自家老板的话语，脸上浮现出一抹笑意。

随着程逐的讲述，她也明白了该怎么拍卖家秀。

你要把它当做家里的小摆件、小装饰，而不是把它当做QQ玩具去拍，把它当做渠道疏通器。

这样一来，你的卖家秀风格会和别的店铺行程强烈的反差。

偏偏站在女性审美，就是会觉得看着舒服。

至于男性视角，只会觉得：“牛逼，还他妈能这样玩？”

当然，一些具体的功能图，还是要认真拍摄的。

“今天就拍一下产品图，体现功效的动图暂时拍不了吧，东西你没带吧？”程逐问。

“嗯，果冻之类的都在家里，没有带上。”叶子回复。

先前推出耳机款的时候，程逐就引领潮流，开创了圈内现在人人照抄的拍摄手法——“果冻流”。

把产品触碰到果冻上，通过果冻的Q弹震颤，来凸显其功率效果。

这个世上，几乎没有比果冻更适合的道具了。

“果冻流”一经面世，一众友商再度惊为天人！

凡是那种销量不错的电商店铺，统统都把这个元素给加入到了宝贝详情页中，只觉得坚持访问的团队真他妈的都是人才！

一时之间都分不清是俗是雅我们通过一些很俗很擦边甚至很直白的文字与图片，都比不上一枚小小的果冻！

这个扑面而来的视觉效果，这些动图所能激发购买欲的能力，在15年可以用四个字来形容——遥遥领先！

程逐是想着在制作宝贝详情页的时候，把这四个字拿去用上。

“余大嘴你这四个字很洗脑，以后它就是我的了！”

“给这四个字打上我坚持访问的印记！”

事实上，咱们的产品力确实吊打一切。

这不，程逐现在还在教叶子该怎么拍出功能感。

“等会你去拍一些小海豹沾了水之后的图片，一定要拍得很唯美，要有那种晶莹剔透之感，水珠要凸显出来。”他说。

叶子立刻给了他一个风情万种的眼神，然后用软腻腻的声音道：“老板，你好会擦边喔。”

“擦你个头啊！”程逐气得拍了拍屁股，隔着裤子都能留下浅浅的掌印。

“不是在暗示你想的那种使用后的效果，这里是为了凸显它的防水能力。”程逐一脸正经地道。

他看向叶子，说道：“现在很多市面上的产品，其实防水效果只能说一般，这也正常，毕竟就他们那点儿产品力，也遇不到大水。”

“但这在清理的时候会麻烦一些，厂家都是建议擦拭清洁，尽量避免直接冲洗。”

叶子闻言，眼睛一亮，问道：“那我们这个可以吗？”

“当然可以，简单冲洗根本不在话下，有着IPX6级防水技术，直接冲洗的效果肯定会比反复擦拭要好，也更方便。”程逐忍不住就来了句：“遥遥领先！”

紧接着，他还露出了一抹神秘的笑容。

“足够的防水效果，就能带来一个好处，可以解锁更多的使用场景。”他说着。

叶子闻言，立刻懂了：“浴室！”

“是的，完全可以一边淋浴，一边使用。”

叶子脑补了一下，已经开始觉得舒服了。

这样一来真的很方便，只需要洗一次澡就行了。

而且淋浴本就是一件让人身体放松的事情，如果再配合小海豹的话“感觉会有更多的人爱上洗澡！”叶子说。

这和耳机款不同，小耳机是内嵌款，其实淋浴过程中是冲不上多少水的，除非夹不住。

但这种外置款就不同了，没有足够的防水技术，就达到这种要求。

光是这一点，就能让友商无比烦恼了，不得不进行技术升级。

程逐在这种情况下，还很装逼的叹了一口气，表示遗憾：“只可惜，防水效果还是达不到可以整机长期浸泡。”

“水流冲刷和长期浸泡差别还是很大的。”

“否则的话，就可以一边在浴缸泡澡一边使用了。”

叶子闻言，身体轻轻一颤。

光是脑补一番，她都觉得这样会很绝！

懂不懂什么叫绝巅？

这，或许就是绝巅！

“这一点呢，差不多就是2.0版的研发方向了。”程逐说道。

紧接着，他就和叶子一同蹲在行李箱前，翻找里头的道具。

“毯子可以用上，拿米白色那块。”程逐吩咐。

“然后我看看，这个套房里有没有在房间内摆香薰，或者香薰蜡烛。”

他还真在卫生间里找到了，就摆在浴缸旁，估计是给客人营造泡澡氛围用的。

程逐接过叶子手里的相机，简单的拍摄了几张给她看。

如今的叶子早已被他调教的很成熟了，只需稍作指点，她就能拍出程逐想要的效果。

对于这款小海豹，程逐是极其重视的。

毕竟它是在拓宽整个QQ玩具市场的品类。

而且它的定价会比耳机款还要稍高一些，会定在286这样的吉利数字，套餐的话是铁定会超过350的，大全套甚至会超400。

这个价格区间，还是他根据15年的物价定下的价位。

这里头的利润是相当恐怖的！

他是指望单一爆品就能给自己在一年的时间里，于全渠道带来几千万的收益的。

这还是因为现在的QQ市场并不大。

“但是不要紧，产品创新其实是可以开拓市场的。”

“客户是可以自己培养的嘛！”程逐很清楚这一点。

他把相机还给叶子，道：“来，你来拍一组我看看。”

“好的。”

叶子在拍摄的过程中，还询问了程逐一个问题。

“老板，这个小海豹的嘴巴是在这一头，尾巴是在另一头，这样不就只能起到单一效果了？”

嘴是用来吮吸的，尾巴是进去后踩点的。

如果嘴是向内的，那就可以一边踩点，一边吃豆子。

“每个人的人体构造是不同的，你指望外头和里头都完美贴合我们的产品尺寸和弧度，那是不可能的，不会刚好就在这两个点位上的，明白吧？”程逐做出解释。

“这样弄的话，其实意义不大，没什么必要。”他说。

“喔，我明白了，还是要自己手动调节，找到最符合自己的位置。”叶子说。

“那肯定的啊。”

最终，程逐见叶子拍得还不错，指出一点需要改进的地方后，他就打算离开酒店了。

“我下午还有个会要开。”他看了一眼时间，抬头对叶子道。

“喔喔好，我会抓紧时间都拍完的，晚上八点前就把图片全部P好。”叶子抬头与他对视一眼，心里略微有点空落落的。

她就算再怎么懂事，她也是个人。

更何况程逐一进入电梯，就给了她一点“小奖励”，刚刚对话的时候，又给了点奖励，而且两个人又一直在鼓捣小海豹，聊得东西也不是寻常话题。

把自己的书包拿起来后，程逐就向外走去。

叶子紧随其后，一路送他。

“走了。”程逐站在房门外，对她道。

“嗯，老板再见。”叶子脸上挤出一抹笑容。

程逐这人一向敏锐，且无比细节，否则也成不了祖师爷级别的人物。

他能感觉到叶子小小的失落。

她其实本就有几分自卑，今天还只是简单的在脸上打了粉底，都没有好好化妆，越发觉得自己哪哪都不好，哪哪都差。

她心中肯定是期待着什么的，但自己也觉得可能性不大。

叶子就这样站在门口，看着程逐离去的背影。

怎料，程逐回头看了她一眼，只觉得她好像那种家里养的小狗啊。

就是那种很乖巧，知道主人要出门了也不会瞎叫唤，只会目送主人离开，然后在门口关上后，静静趴在地上，把自己的头颅压在双爪上发出一声呜咽的小狗。

程逐直接调转方向，在她略显错愕的目光中快步走了回来，然后一把将她推回了酒店房间内，并用脚把房门给踢着关上了。

这一刻，叶子真的彻底上头了程逐不算特别赶时间，但也要速战速决。

乖巧的小狗见主人不急着出门了，折返回来再陪它玩一会儿，小狗会是怎样的反应呢？

它会开始疯狂摇尾巴，把尾巴甩得飞起。

——人类已经没有尾巴了。

所以，穿着灰色连衣裙的叶子在趴跪于床上时，开始冲着程逐摇晃起了自己浑圆饱满的屁股。

程逐就这样站在不远处，看着她这样微微摇晃着，感受着她带来的视觉冲击。

她就这样一直摇晃，以不快不慢的速度，一直摇。

这他妈是什么先天尾巴插件圣体！

而主人一般都是怎么跟乖巧的小狗互动的呢？

主人会教小狗很多动作与姿势，比如坐下、趴下等。

小狗如果言听计从，主人说怎么做，它就怎么做，那么，还会被奖励零食吃。

叶子也得到了食物奖励。

只不过，人类和小狗毕竟是不一样的。

小狗总是吃东西很着急，仿佛会有同类随时会来争抢似的。

但人类不一样。

比如吃到了很美味的冰棍，很多人是舍不得咬着快速吃完的，是要慢慢舔冰棍，或者含嘴里。

叶子亦如是。

她的膝盖和手肘支撑在床面上，脸颊是侧着的，侧向程逐。

她时不时抬起眼眸，口腔发出细微的声音，从下往上与程逐对视一眼。

像极了乖巧小狗在舔舐主人的手指，觉得很好玩，然后看主人一眼，观察他的神态，由此了解自己可不可以一直玩下去。

“我说了等会要开会。”程逐俯视着她，然后抬起巴掌：“啪！”

臀部的肉浪就此产生，叶子的眼神在一瞬间就变了，真的是眼波流转，宛若美眸里能淌出水来。

像极了南朝陈末代皇帝陈叔宝的一句诗。

“妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。”

程逐开始进行下一步。

他来到维持动作不变的叶子身后，看到了股间一只春雨过后的蝴蝶。

也不知道叶子是故意的，还是身体本能的反应。

她一吸一松，一吸一松，沾染着雨珠的蝴蝶就像是在微微扇动着翅膀。

酒店套房内，《西厢记》上演：

“但蘸着些儿麻上来，鱼水得和谐，嫩蕊娇香蝶恣采。”

请：wap.xshuquge.net





第五百一十四章 未来十年的布局


在程逐的努力下，叶子的蝴蝶翅膀张得更开了她叫叶子，她有蝴蝶。

这好像并没有什么好奇怪的。

此刻，蝴蝶处于外翻状态。

对于程逐而言，叶子应该是众女里“最努力”的一个。

就像此刻，他一动不动，跪趴着的叶子自己就会前后撞击，或微微缓慢左右扭动。

这带来的画面冲击力是比较强的，同时，也能感受到这个女人丝毫不介意在他面前展露自己的媚态。

她要让温度计知道，自己在发高烧。

她时而双肘和双膝抵在床垫上，嘴巴张得很大，然后深深埋头，使得长发遮住大半的脸庞。

时而又突然把头高高扬起，使得长发向后倒去，露出那眼波流转的淌水眸子。

蝴蝶翅膀轻颤之时，涂了指甲油的十指把床单都抓出了褶皱。

赶时间的程逐心中清楚：还得我自己来。

所以，他先给她来了一记“铁砂掌”，然后就把她的腰肢用力向下一按。

叶子吃痛过后，开始越发配合。

她的双肘不再支撑着，而是两只手臂微微向前一伸，上半身向下一沉，靠侧脸进行抵靠支撑。

这样一来，她的腰肢曲线就会向下，腰臀弧度则会向上。

程逐向下俯视，还能清晰地看到她枕在床垫上的侧脸，看清楚她的眼神和表情。

接下来的时间里，二人的对话简直不堪入耳。

狐言是因为体质特殊，所以总会精神涣散，导致“狐言乱语”。

辅导员有着自己的小严肃，在学生面前也会强忍着，程逐和她对话，她就会把脸侧过去，然后紧抿着嘴唇，根本不回答他的任何问题。

殊不知程逐就是喜欢她的这份不回答。

叶子则不然，程逐在和她的嘴巴沟通，她闲着的嘴巴也要经常和他沟通。

全是那种正常男人根本听不得的话！

根据温度计的反馈，她都不是在发高烧了，可能会直接烧死。

在蝴蝶翅膀的高速扇动下，花蜜即将产生。

程逐问了她一个问题，询问位置。

叶子嘴里喊着她给程逐的手机备注名，然后回答了一個地点，并做了一个动作。

家中的乖巧小狗，和主人玩累了之后，会哈气吐舌。

章琪琪有强烈的咽反射，所以那天在雨幕的车内眼泪都流出来了。

叶子不同，她天生就跟没有咽反射似的。

程逐低着看着她的脸颊，看着她的双手抓着他的臀部，然后一头微卷的长发随着头颅的动作而在空中前后晃动。

最终，他开始拍拍屁股走人，赶时间的程逐兀自就走进了卫生间。

身子泛软的叶子屁股吃痛后，强撑着踉跄跟上，很懂事的跟着进了淋浴间，并主动帮忙打沫。

然后，也是她快步出去取浴巾，帮程逐擦干。

很早之前，程逐有一次问过叶子的全名。

她那会儿的回答也带着自己的那股味儿，是：“叶舒，很舒服的舒。”

程逐在此刻可以给出一个高度评价。

“你啊，人如其名。”

坐上车后，程逐便回了公司。

如果今天不是有很重要的事情，他完全可以陪叶子好好耍耍。

但实际情况是，等会会有一个身份不一般的人，来柚茶和他见面。

他叫张绪豪，85后，和程逐一样，在几年前也是一位大学生创业典范。

只不过，他在校期间取得的成就，没有程逐这般夸张罢了。

而他的大学生创业项目，从某种层面上来说，改变了人们的生活。

它叫饿了吗。

是的，在高管苦劝柚茶入驻饿了吗无果后，这位饿了吗的创始人在百忙之中抽出时间，决定亲自前来！

这个阶段，张绪豪说是百忙之中抽出时过来，真的不为过。

外卖大战已经开始，张绪豪和他的学生军每天都忙得焦头烂额，心力交瘁。

相较于米团外卖而言，程逐个人是更喜欢饿了吗这个名字的。

当初，他们取这个名字，就是因为这三个字是大学生寝室里高频出现的词汇。

多亲切呐！特别是对废寝忘食打游戏的人来说，就更亲切了。

几个交大出身的学生，脑子一热搞起来的项目，在今年年初已经获得了3.5亿美元的E轮融资了。

这个被戏称为交大帮的交通大学学生军，现在正处于痛并快乐着的阶段。

快乐就不用多说了，曾经无比缺钱的饿了吗现在手握可怕的现金，当初他们一个个为了创业要么休学，要么放弃了去港岛进修的机会，现在终于做大做强了！

而痛苦自然是来自于可怕的竞争对手。

现在，他们的敌人是百度外卖，以及刚从能载入互联网史册的“千团大战”中杀出重围的米团。

百度就不用多说了，人家好歹是BAT的一员，是现如今国内互联网公司三巨头之一。

张绪豪在这巨无霸面前，无疑显得无比渺小，就算手握3.5亿美元的融资，也只是个臭弟弟。

至于米团就更不用说了，从团购战场转向外卖战场，是独具优势的。

其创始人王新更是个创业老油条，曾经也是在大学在读期间，就把自己的互联网项目干得风生水起，后来更是有着丰富的扑街经验，终于在这次千团大战中扬眉吐气了一把。

除此之外，王新其实还是个超级富二代来着。

由于个人长相原因，还有着“小马云”之称。

事实上，现在还有一点很有趣。

程逐心中清楚，接下来的外卖之争，会演变成“双马之争”。

而他心中更钟意的“马”，是企鹅，而非阿里。

可搞笑的是，后来被阿里收购的饿了吗，现在是企鹅系的一员。

后来背靠企鹅的米团，现在身后站着的却是阿里！

为何这两个外卖平台，最终身后的靠山进行了互换呢？

这里头就涉及到了米团创始人王新的一系列骚操作了。

“而这一靠山的转变，如果根据正常的历史轨迹，会发生在几个月后。”程逐在心中道。

“现在，一切都还存在着变数！”

“那么，我该做出怎样的选择？”

一念至此，他站在写字楼的落地窗前，向下看去，微微眯了眯眼睛下午四点半，张绪豪准时抵达了柚茶所在的杭城写字楼。

他这次来杭城，一共有两个行程安排。

经过沟通，程逐选择和他在下午四点半于公司见面。

商务车内，戴着眼镜的张绪豪正在闭目养神。

他最近实在是太疲惫了，情绪起伏也特别大。

85年出生的他，现在也才30岁。

而他的团队里，也几乎以年轻人为主，所以才会被人戏称为学生军。

这些早年间因为爱打游戏而常常错过饭点的学生，当初怀揣着一腔热血，开始专心搞外卖平台。

曾经的饿了吗，要创业经验有热血，要创业资金有热血，要创业方向有热血啥也没有，反正就是热血！

要不然的话，也不会在外卖大战时期，还要求前线人员学习搏击，妈的，热血热血热血！！！

就连一开始，这个团队走的都是大学生创业大赛的路子，靠这个渠道拿到了第一桶金。

于张绪豪而言，饿了吗是他的第一个创业项目。

相较于创业老油条王新，他自然是显得青涩的多。

确切地说，在外卖大战之前，王新还接触过张绪豪，想要收购饿了吗。

笑死，收购？

老子他妈的热血！

双方一拍桌子，谈不拢，那就打！

只可惜，饿了吗的团队毕竟是以学生军为止，管理团队里出现了不少问题，战略布局方面也出了差错。

反观米团是刚从尸骨累累的千团大战中杀出来的，商业套路可多着呢！

这下子好了，米团外卖大有后来居上之势，在14年一直蚕食着外卖市场，这让张绪豪很是头痛，又不只该如何破局。

明明米团以前是搞团购的，咱们才是一心一意只搞外卖的啊！

这种情况，确实令人崩溃，浇灭满腔热血。

好在今年1月份的时候，企鹅向张绪豪抛来了橄榄枝。

“小马哥”左手牵着京东，右手牵着大众点评，再加上两头都得罪的红山资本，一起给饿了吗投资了3.5亿美元。

当然，最重要的肯定不是钱。

企鹅所能起到的帮助，必然不可能只体现在钱上！

在企鹅的打鸡血下，张绪豪的热血再度被点燃！

“热血！！！”

他妈的，干死王新！

学生军有一个好处，那就是虽然稚嫩青涩，可是初生牛犊不怕虎，天不怕地不怕。

这一点不仅体现在管理层上，也体现在地推上。

争市场，争外卖商家，便是如今每天的主线任务。

而有一位商家，今年实在是有点过于耀眼了。

——程逐！

在一众网红餐饮里，他现在名气最大，成就最高，手段最骚！

饿了吗上微博热搜的次数，绝对没有柚茶多！

在张绪豪心中，他对于程逐是有着不加掩饰的欣赏的。

原因很简单——他是大学生。

年轻人怀揣着梦想创业，这一路上其实会遇到诸多磨难与坎坷。

有些麻烦与事端会很莫名其妙，就是只是因为你年轻！

有些人看你顶着一张稚嫩的脸，就不把你当回事。

有些人看你年纪小，就听不进你说的话。

有些人看伱年轻，就会想着给你下绊子，从你这里捞点好处。

这个世界终究不是年轻人掌控的世界。

张绪豪知道大学生创业的艰难，也知道一路走来会有多少不容易。

“柚茶在短时间内做到这种地步，比我当初可牛逼多了。”他睁开眼睛，不再闭目养神，推了一下自己鼻梁上的眼镜，望向了窗外。

现如今，柚茶这块香饽饽，任何一个外卖平台都想极力争取，都想让它单独入驻。

张绪豪今天亲自过来，就是来表达最大的诚意。

“我们都是年轻人，应该能聊得来，不会缺少共同话题。”他心想。

“实在不行，咱就聊打游戏啊！”这个曾经的游戏男心想。

只要能拉近距离，接下来就好谈了。

与程逐见面后，张绪豪心中的第一个念头居然是：“确实帅。”

张绪豪有点小胖，笑起来的时候还给人一种憨憨的感觉，从外形和气质上看，与程逐根本就不是一个类型。

两人亲切握手后，就一边进行着简单的寒暄，一边朝着公司内走去。

程逐主动提出带着张绪豪参观一下柚茶，他自然是欣然点头。

在简单的参观后，他心中越发觉得程逐是个同道中人。

原因很简单，柚茶的团队总体上来看，也是以年轻人居多。

公司里的整体氛围蛮不错的，并没有那种很压抑的感觉。

“程总，柚茶的工作氛围还挺好的。”他还真不是在客气。

“对吧？我也这么觉得。”程逐则是那叫一个不客气。

张绪豪闻言，脸上流露出了招牌式的憨憨笑容，反倒觉得这个比自己小一些年轻人很有趣。

年轻人之间交流，就是轻松嘛！

走进程逐的办公室坐下后，程逐也不走泡茶路线，而是问道：“可乐还是雪碧？”

“可乐，冰的！”张绪豪立刻道。

等程逐从冰箱内取出可乐后，张绪豪还打趣：“我还以为程总会给我准备一杯柚茶。”

“有的，我是想着你到了之后，你自己点想喝的，咱们聊完的时候，你正好可以拿走，回去的路上可以喝。”他回复道。

“可以，那就多肉葡萄吧。”张绪豪借机拉近距离，说着：“我其实买过好几次柚茶，芝芝莓莓我也很喜欢，但最喜欢的还是多肉葡萄。”

两人又聊了一会儿，才开始进入到正题。

“程总有没有入驻外卖平台的打算？”张绪豪觉得没必要和年轻人兜圈子，讲那种绕来绕去又没有任何营养的话。

事实上，不管是他还是程逐，大家的时间都很宝贵。

直接高效一点，其实更好。

那种说话云里雾里的都是故作玄虚的，而且侧面能看出来这人不咋忙，他的时间不值钱。

“实话实说，本来是没有的。”程逐回复。

他把自己的那瓶冰可乐给打开，喝了一口后，开口说：“张总应该知道，我们柚茶现在的门店都是饱和式运作，线下的客人都忙不过来。”

“但线上是未来的趋势。”

“嗯，这一点我也坚信不疑，你们读书那会儿就盯上了外卖行业，确实是一个极其天才的决定。”程逐对此不吝夸奖。

为什么很多大佬都表示过：选择比努力更重要。

因为事实确实是如此。

张绪豪他们在那么早的时候，就盯上了做外卖，其实还挺划时代的。

毕竟像王新他们这些人一开始搞团购，其实也是抄袭国外的模式。

为什么前几年团购能风生水起，能有那么多资本拼命砸钱，甚至引发千团大战，数千家团购公司一同搏杀？

就是因为人家国外的公司一开始展现的很成功，估值很可怕，让大家觉得模仿一下，进行一波本土化操作，就能赚爆！

这条“模仿之路”在国内有着诸多的成功案例。

甚至于互联网三巨头都在起着表率作用。

而国外那家搞团购的公司，很多国人可能都没听说过，叫：Groupon。

就是它的大获成功，才开启了国内互联网八大战役之一的千团大战。

最有趣的是，后来Groupon也想过进军中国市场，直接跨海来战！

Groupon：“嘿嘿，你们的爸爸来了！”

然后，它就遭遇了惨痛的教训。

中国友商：爸你妈个头！

什么狗屁跨海来战，来了你就给我缩着！

Groupon一来中国发展，立刻惊讶的发现，他妈的居然有老六把我们的域名给提前注册了，卧槽！

你要搞可以啊，你的域名不能叫Groupon了。

很明显，它对国内市场的基本操作一无所知。

商场如战场，华夏人是玩战术玩兵法的祖宗啊！

这家公司就是谈，想要把域名买下来。

结果，这一谈就谈了几个月，就是要把你给拖着。

那个阶段，每过一天，市场格局就会有翻天覆地的变化。

这下子好了，这位大洋彼岸的团购老祖跨海来战，直接失了天时。

——溜了溜了。

可是，纵观国内的这些团购公司，包括王新的米团在内，多少肯定都是这家大洋彼岸的公司的启发的。

确切地说，王新之前创业多次，屡战屡败，几乎都是在观察国外，反正国外互联网啥火，他就做啥。

但张绪豪这些大学生是在什么时候突发奇想搞外卖的？

那可是08年的时候啊！

或许，这是机缘巧合，只是他们凑巧的选择，幸运的选上了一条未来的康庄大道。

可不管怎么说，当年国内可没什么人重视外卖平台，没什么人关注这玩意儿。

事实上，至今为止，也没有哪个国家的外卖行业比中国发展的更好。

甚至于一些国家的外卖，纯粹都是华人在搞。

张绪豪听到程逐夸奖他们当年做外卖是极其天才的决定，倒也适当谦虚了几句。

他到现在也还是觉得二人聊得挺投机的。

他看向程逐，说道：“程总刚刚跟我说的是本来没有？”

“嗯，本来是打算明年再入驻外卖平台的，因为到时候门店数量肯定翻了好几番了，不会像现在这样饱和运作。”程逐如实回答。

“所以现在是把计划提到了今年？”张绪豪看到了希望。

柚茶现在太猛了，太牛了。

谁能让柚茶独家入驻，那就是如虎添翼！

更何况程逐绝对是这几年里最优秀的商业新秀。

他的个人能力过于超群，是绝佳的合作对象。

程逐看向戴着眼镜的微胖男人，微微点了点头，道：“暂时是这么想的，有意在今年就入驻外卖平台，而且我只会选择独家入驻。”

他不紧不慢的话语，倒是让张绪豪心跳微微加速。

只见程逐微微摊手，说：“我也不藏着掖着，这段时间里，其实米团和百度那边也都在接触我们柚茶，一直没停过。”

“确切地说，他们其实都比饿了吗要早。”

张绪豪闻言，叹了口气，道：“我其实也不怕揭自己的短，我们之前的管理团队确实状况频出，内部过于混乱了，一些负面消息你估计也有听说过吧。”

程逐点了点头。

他觉得张绪豪自己揭短，这一招还挺有意思的。

饿了吗的一些丑闻，在之前传得还挺开的，而且是内部有人在接受采访时直接说：

“在整个平台的服务突然覆盖到500多个城市后，管理团队的平均年龄不过二十六七岁，实在是没有办法，明显看到业务人员在瞎搞、在贪污，都没有精力去查他。”

多夸张啊！这话看着多夸张！

如果不是企鹅抛出橄榄枝，绝对会被米团后来居上，创始人团队只能眼睁睁地看着大势已去，然后无能为力。

张绪豪说到这里，还来了一句：“所以我刚刚参观你的公司时，其实心中有挺多感慨的，你的柚茶看着要更井井有条一些，比那会儿的我们要好得多，很难想象你今年才未满二十岁。”

程逐闻言，脸上流露出了一抹微笑，这也是他想要展现的自我价值之一。

“这方面的事情，我们后续其实可以多多交流，我现在都是按照我自己的想法在管理，不知道以后会不会栽大跟头，张总现在肯定是积累了丰富的经验，我也可以取取经。”他还顺便给他递了个台阶。

“这倒也是，那段阴暗的时间里，确实学会了很多。”张绪豪道。

说完，他还补充了一句：“当然，你现在可以放心，过往的一些问题，我们现在已经都解决掉了。”

“饿了吗是我的第一个创业项目，你也是刚创业没多久，我想我们之间应该是有很多共鸣的，知道我们这种小白的难处。”他还开始打共鸣牌了。

程逐微微颔首，在等待着张绪豪使出他的杀手锏。

此刻，张绪豪也觉得铺垫的差不多了。

他开始讲述起了饿了吗目前的优势。

或者说，他觉得自己是在打出一张程逐绝对无法拒绝的牌！

“程总，我不知道你是否了解，米团当初是怎么从千团大战里杀出来的？”张绪豪问。

“大概知道一些，有点走‘农村包围城市’的战略路线，放弃了各大城市，主抓国内排名24以后的城市，先避战，抢先一步牢牢占领下沉市场。”程逐说。

“没错，米团打我们的时候，其实也是用了这个套路。”张绪豪脸上流露出了一抹苦笑。

这一点，程逐也是知晓的。

这也是他今天很重视和张绪豪的见面的原因之一！

这个套路确实好用，特别是在千团大战后的原基础上故技重施。

可是，和柚茶不够契合。

因此，张绪豪手中的王牌，程逐早就猜到了。

果然，张绪豪苦笑过后，就开始丢自己手中的王炸牌了。

“柚茶现在主攻的还是一二线城市。”

“而米团现在还是在用老套路。”

“国内所有一二线城市的市场份额，我们饿了吗占大头！”

请：wap.xshuquge.net





第五百一十五章 谁能改变战局


随机推荐：

办公室内，张绪豪使出了自己的杀手锏。

饿了吗在一二线城市的市场份额甩米团外卖好几条街。

这些城市的写字楼、校园等主力消费场所，也都覆盖这饿了吗的。

这与柚茶的品牌定位和市场布局是完全契合的。

米团现在走的是以前搞千团大战时候的老路，走“农村包围城市”的路线，先去抢占下沉市场，不与饿了吗在大城市内开启缠斗。

而这些城市，柚茶的门店数量很少，甚至一家门店都没有。

这就是当前的问题所在。

柚茶的门店扩张速度确实很快，但也是需要时间的。

等到柚茶和米团可以契合的时候，那至少也是明年的事情了。

更关键的是，网红生意的主要阵地是大城市，一二线大城市是最重要的区域。

小城市往往都是跟风大城市的，潮流的风向也都是自上而下吹。

这并不是地域歧视，纯粹是因为大城市本身就有太多得天独厚的条件了。

张绪豪开始继续详细地说饿了吗目前的优势。

“柚茶和我们平台，契合度是非常高的，我甚至说几乎是完美契合。”

“我知道百度和米团那边肯定也都在联系你。”

“可他们目前的情况，和柚茶是完全不搭的。”

“他们在这些大城市的配送骑手都不充裕，客户基础也和我们差远了，商家质量与数量也存在着巨大差距。”

“当然，我知道作为商家而言，最在意的肯定是商家补贴、流量推广等。”

“这些我们都是可以慢慢谈的嘛，我们饿了吗肯定会向柚茶表达我们的诚意。”张绪豪说的很直接。

开玩笑，大家现在本来就是烧钱大战，大家都有钱。

主打一个热血二字的张绪豪想法很简单：“他们能给的老子难道给不起？可老子有的，他们有吗？”

和人谈事情，其实最重要的就是展现别人没有而只有我有的东西。

因为大家都有的玩意儿慢慢磨就是了。

程逐闻言，直接笑着道：“百度和米团那边确实和我稍微聊过一下，他们开出的商家补贴很高，流量推广方面也给予了口头承诺。”

“这些都是小事，像在一二线大城市里，他们就算全力给柚茶推广，力度也比不上我们用五分力啊。”张绪豪大手一挥，颇为豪气。

这就好比你就1000块，我有5000块，你全给了又能怎样，老子只需要给五分之一多一点，就能盖过你。

王新这个创业老油条确实是一个很难搞的对手，初出茅庐的张绪豪被他搞得非常头痛。

可他们毕竟做外卖做得早，而且是早好几年。

一开始，饿了吗主要精力就是集中在一二线城市，等于已经在这里扎根盘踞数年了。

新战场我干不过你，你还能在我的根据地和我嚣张不成？

伱的市场占比都不够大，这些城市里用饿了吗的人比用米团的要多得多，根本不是一個量级。

“你说你给予站内流量扶持，笑死，你他妈在这些地方的月活跃用户有多少啊？”张绪豪心里很有底气。

如果他现在是在和茗茶的王运安聊，他还真的霸气不起来，因为茗茶明显和米团的路子是一致的，契合度更高。

可柚茶不同，光在杭城，柚茶的门店数量就已经有整整10家了，还都是大型门店。

除此之外，他还开始劝说起了程逐：“程总，我知道你们柚茶现在光是线下顾客就足以让所有门店都处于爆单状态，忙都忙不过来。”

“但咱们把事业做到这种程度，应该都清楚开辟市场的重要性。”

“外卖市场在中国的前景我相信你也绝对是看好的。”

“早点进场，只有好处，没有坏处。”

“咱们流量也是可以互相引流的，客户也是可以互相带动的。”

程逐点头，道：“我明白。”

做生意嘛，要走一步看十步。

如果说现在门店客户爆满，就不重视线上，那才是傻子。

举个例子，如果一家门店的单日出杯量是3000杯，那么，是把这3000杯都放在店里卖呢，还是一部分放店里卖，一部分放线上卖呢？

肯定是后者更好！

平台给予的商家补贴和站内流量是一方面，另一方面就是新市场的开辟。

这也是为什么很多店明明店内生意就忙不过来了，但还是会分一批人手出来制作外卖。

目光不能太狭隘，不能只看到眼前的这一批顾客，还不去挖掘更多的顾客。

当然，程逐也和张绪豪直说了：“我们今年就算入驻外卖平台，我分给外卖的比例也不会高，每家门店制作奶茶里，外卖占比在初期也不会太大。”

如果大家聊得好，3000杯里可以分1000杯出来弄外卖，但前提是好处要够大。

而三分之一的比例，已经是程逐内心中的极限了。

归根结底，网红店是需要排队的长龙来造势的。

一旦一个品牌没那么多人排队了，大家潜意识的就会觉得：柚茶好像不火了诶！

普通顾客根本不会来考虑什么‘门店数量增加了’、‘点外卖的人变多了’、‘城市总出杯量提升了’等。

反正我看你店里的人变少了，我就是觉得你不火了。

一旦这种想法产生，那你的品牌就不像是持续站在潮流前线了。

所以，在饱和运作时，也只能分一部分出来放线上卖，线上一旦爆单，门店就会暂时在线上关闭，这就是很多网红店的常规操作。

更何况从服务的角度考虑，肯定也是要优先服务好来到实体店的顾客。

人家是自己兴冲冲的跑过来的啊，性质当然不一样。

餐饮业，服务永远是最重要的之一。

张绪豪闻言，微微点头，表示：“我可以理解。”

一个是做餐饮的，一个是做外卖平台的，大家都懂行儿，有些话都不需要放到明面上来说，彼此心里有数就行了。

于程逐而言，这样操作还能压榨出更大的价值。

毕竟对平台而言，肯定是希望这种爆火产品能在线上销售方面给予给大的，把货给足！

——好办啊，给福利啊！

归根结底，不管是程逐还张绪豪，心中都很清楚一点——柚茶的档次很高！

它的网红属性和网络热度与逼格只要一直在，那么，程逐不管和哪个外卖平台谈，拿到的必然都是最高级别的待遇与资源，这是必然的事情。

他可不是什么中小型商户，人家全国门店的月销售额都要破3亿了！

卖奶茶卖到这种程度，前所未有！

你如果只把事业做到中等水平，像楽茶、茶语这样，那么，首要考虑的肯定是平台会给我多少补贴，给我多少流量，多少推广等。

可站在程逐的高度，就截然不同了，他是行业最顶尖的存在！

而奶茶这一类别，外卖平台会有多么重视，无需多说吧？

所以，张绪豪聊到后面，又开始拐回到了前面的话题，开始讲述自家平台在大城市里究竟有多牛逼。

只要饿了吗能一直在网红店最看重的一二线城市称王称霸，它就必然是柚茶的最佳合作对象。

可问题就出在程逐可以看见未来！

“如果没有受到干预，饿了吗在一二线城市以后也会被米团给按在地上摩擦。”程逐很清楚这一点。

而坐在自己面前的这位热血豪哥，到时候也会“卖身”阿里，自己的创业项目被阿里完全吃下，18年会以95亿美金的价格，对其进行全资收购。

如今，背靠企鹅系的张绪豪，可能做梦都没想到过，自己的饿了吗未来居然是被阿里给吞了！

自此以后，饿了吗就跟其他坐上阿里战舰的企业一样，开始一落千丈。

所以，程逐有着自己的顾虑。

当然，也仅仅是有顾虑罢了。

“毕竟这一切的发生，是在没有收到‘外力’干预的情况下。”程逐心想。

“而这世上还有比重生者更大的外力吗？”

现在的他，其实已经有能力在资本圈里搅动一番风云了。

外卖大战被誉为“互联网八大战役”之一。

这场战役里，有许多很经典的骚操作，甚至有些操作他妈的搞诈骗似的，程逐心中对这些都一清二楚，也明白如何破局。

凭借他目前的实力和重生者的优势，他从某种程度上来说，甚至可以改变战局走向！

“只要我想，那就可以！”

半个多小时后，两个人把正事基本上都聊完了。

程逐自然不可能当下就做出决定，就算有合作意向，很多东西都还是要慢慢磨的。

他只做了一件事，那就是盛情邀请张绪豪与自己共进晚餐。

张绪豪还挺开心的，觉得自己的赢面还可以。

他现在已经开始觉得自己和程逐很投缘了。

“现在我背靠企鹅，又有机会拿下现在最火爆的餐饮品牌！”

主打一个热血的豪哥又开始热血沸腾了！

让我们两个年轻人强强联手，干破这片天地！

“什么百度外卖，什么米团，我们初出茅庐的年轻人照样能把你们干死，别以为自己是创业前辈就能为所欲为，王新居然还想收购我的饿了吗，笑死！”

张绪豪都敢叫前线人员练习搏击，去打肉搏战，还会不敢打互联网商战？

他相信以程逐这种年纪，还有他这长相气质，肯定也是个热血男儿。

痞帅成这样，看着拽拽的，肯定也是跟我一样有性格的人！

对味儿，太对味儿了！

而豪哥并不知道，他眼中的热血男儿，心到底有多脏。

程逐盛情邀请张绪豪吃饭，有两个目的。

其中一个是张绪豪是值得建立私交的人，人家好歹是外卖大佬不是？是企鹅目前的红人！

另一个目的则是把饿了吗的创始人张绪豪亲自来杭城找我的消息给放出去！

“老子现在这么红，比杭城任何一个网红名气都要大。”程逐心想。

“我出去吃饭，被‘路人’拍照发到网上，很正常吧？哈哈！”





第五百一十六章 把程逐收编


程逐和张绪豪坐着公司里的四座商务车，来到了金沙厅。

走进去的时候，还有‘路人’认出了程逐，表示要跟他合照。

狗男人自然表现得很接地气，来者不拒。

只是在拍照的时候，把一旁的张绪豪也给拍了进去。

一无所知的热血豪哥还在一旁笑着打趣：“程总现在知名度很高啊，走哪都容易被人认出来吧？”

他其实也在公众面前抛头露面过很多次，也上过很多次新闻，接受过无数次采访。

可走在街上被认出来的概率还是非常低。

没办法，谁叫程逐帅得跟大明星似的，而且帅得比较有特色，让人看一眼就能记住呢。

开玩笑，咱全网爆照的时候，热搜词条可是叫作：不输胡歌！

两位年轻创业者就这样在相互揶揄打趣中，于餐厅内落座。

张绪豪并不知道，前菜都还没上齐呢，刚刚‘路人’拍得合照就已经被发到网上去了。

然后，早就安排好的营销号开始出动。

这个营销号开始科普，边上那个看着跟程逐助理似的小胖子，其实是饿了吗的创始人张绪豪！

一个词条开始悄无声息的爬上了微博热搜榜，虽然暂时挂在车尾，但热搜排名在逐渐攀升——饿了吗柚茶。

现如今，轰轰烈烈的外卖大战已然开启。

很多人都在各大外卖平台上薅到过羊毛。

别说什么几块钱吃外卖了，甚至有些人都体验过几毛钱、一分钱吃外卖！

当下对于很多用户来说，外卖平台就是便宜、便捷的象征。

而柚茶走的是高端路线，价格昂贵，供不应求。

因此，这两個词汇出现在同一个热搜词条里，其实很吸引眼球。

“卧槽，柚茶要入驻饿了吗？”

“老板都一起现身杭城金沙厅了，感觉要合作！”

“那是不是能薅到柚茶羊毛了？”

“柚茶店里都忙不过来，能顾得着外卖吗？”

“怎么不行？看怎么谈啊！”

“饿了吗，我命令你，给我大出血！”

“笑死，你们真的是完全啥也不懂是吧，知道现在这些外卖平台一天要烧多少钱吗，知道补贴力度有多大吗，无知！”

“哈哈哈，程逐帅得太突出了！”

金沙厅内，张绪豪和程逐吃饭吃到一半，他就收到了公司人员发来的微信。

看完后，他就抬头看向程逐。

“程总，刚刚那张照片好像流出去了，我们上热搜了。”

程逐一边漫不经心地拿着筷子夹菜，来了一句：“习惯了。”

可谓是逼气满满。

很多娱乐圈里的男明星们都上不去的热搜榜，程逐都上腻了。

他还叹了口气，道：“我现在啊，屁大点事就能上微博热搜。”

狗男人一边装逼，一边给自己洗白。

说完，他还看了张绪豪一眼，道：“今天是和张总见面，我估计至少能进热搜前十。”

“已经热搜第八了。”张绪豪笑了笑。

他没有去细想，也不会去深究，因为这些其实都没有意义。

但于他而言，这条微博热搜有利有弊。

好处自然是饿了吗收获了一波超高的曝光度，而且在这个过程中，他可是一毛钱没花。

坏处则是米团和百度外卖肯定会坐不住，看到这条热搜，估计心里立刻开始着急，友商竞争将进入到白热化阶段。

现在的柚茶，就是有这样的分量！

小小的一张合照，就让张绪豪意识到了柚茶和程逐现在的流量有多么的可怕！

程逐就是要让他切身感受一下这一点。

也要让张绪豪的友商们好好开开眼！

平台发展到巅峰期时，自然是平台是爸爸，商家是儿子。

但现在才哪跟哪啊，还早着呢！

像程逐这种最优质的商家，腰杆就是硬！

“想要我入驻？”

“来舔呀！”

饭后，程逐把张绪豪送到了他今晚入住的酒店，然后，他就回了新杭公寓。

柚茶发展到了现在，其实他已经可以当半个甩手掌柜了。

先前他和沈卿宁说，以后会把柚茶的很多工作交给她处理，真不是在画大饼。

这确实是一个价值几百亿的生意，足以让他和身边的人都财富自由，但与短视频平台相比，肯定是没法相提并论的。

“可是，轰动全国的外卖大战，我肯定是要掺一脚的。”程逐笑了笑。

原因很简单，这关系到未来短视频平台的布局。

本地生活服务这一领域，是大家的必争之地。

互联网巨头们都忍不住要掺一脚。

而短视频平台在本地领域也是有得天独厚的条件的，很多人就爱刷同城的人。

你会发现，抖音发展到后面，也开始涉及到越来越多的领域。

比如抖音商城，比如抖音团购，比如抖音外卖。

早在22年的时候，抖音就已经和饿了吗达成了合作。

除此之外，还有达达、顺丰同城、闪送等，也都达成了合作。

对于程逐而言，他的短视频平台虽然还处在孕育阶段，都还没有正式上线呢。

可是，有些布局已经可以悄然埋下种子了。

他做事情，从来都不是东一锤子西一榔头，有些他所涉及的商业领域看似无关，但其实最后都是能串联到一起的。

“当然，未来肯定也是要走一步看一步的，会有数不清的变数。”

“但早点做出一些谋划，没有任何坏处。”

究竟站队站哪边，他还没有完全做出决定。

可他很清楚，就在最近这几个月，就会有一个关键节点，它会影响到外卖大战的最终胜负！

但是，只要他想，他就可以改变这个节点，扭转乾坤！

他现在坐在新杭公寓的沙发上，和女朋友林鹿聊天。

“你和饿了吗谈妥啦？”林鹿看到热搜，有几分好奇。

“没啊，你这个小笨蛋想得也太简单了，怎么可能今天就把事情都谈完。”程逐打字。

他在心中想着：宁宁就不会问出这样的问题。

林鹿立刻回了一个表情包，是她自己本人的动图，在那里暴揍写着程猪二字的小猪公仔。

程逐看着表情包，脸上流露出一抹笑容，心情又变好了几分。

他在心中又想着：但鹿鹿比死傲娇可爱。

二人就这样聊着天，林鹿还问了一嘴：“那你今晚就没事啦？”

“有，怎么可能今天就没事了。”

“还有啥事啊？”

“等米团和百度联系我啊，看着吧，他们今晚就忍不住的。”程逐逼气满满地打字。

现如今，最重要的就是时间。

伱如果不抓紧一点，一切变数就只能后果自负了。

商战要的就是快准狠！

如他所料，消息放出去后，米团的王新彻底坐不住了。

这位因为长相而有着“小马云”之称的男人，心中掀起了满满的紧迫感。

“吃个饭都能上热搜第六？”王新深深皱眉。

是的，现在词条已经从热搜第八冲到热搜第六了。

这流量，恐怖如斯！

更关键的是，王新看了一下网上的评论，网友们对于柚茶入驻外卖平台，大多都是表示期待的。

对此，他是能明白原因的。

而这位在搞米团之前，多次创业屡战屡败的老油条，对于程逐是有着无尽的欣赏的。

原因很简单——此子类我！

不，是此子胜我！

上一个产生这样想法的是老牌逼王岳东易。

他先是觉得程逐和他年轻时候很像，很敢放手去干。

接触了好一阵子后，他才觉得程逐在各方面都远超年轻时候的他。

但王新就不同了。

他是一上来就觉得程逐比他年轻的时候要强多了！

原因很简单，柚茶最近的这一系列骚操作，这位“小马云”全都看在眼里。

而你仔细去研究的话，就能发现程逐的这些操作，和米团的崛起之路有点类似，但又更全面！

当初千团大战时，参与战斗的团购公司不下6000家！

米团选择的路线是苟着发育，避开大城市，走“农村包围城市”的路线。

这其实和茗茶的路子是一致的，是有着异曲同工之妙的。

只不过，茗茶是从来没想过要把一二线大城市也给攻占，米团则是有必胜的决心，把大城市视为最后的决战，发育好了再冲一波！

但程逐在奶茶界做了什么呢？

他自己称之为上下其手战术。

柚茶和茗茶双面夹击，根本不给友商留活路。

王新在有了一番了解后，心中就两个字：“精彩！”

他根本想象不到这是一个大学生都做出来的操作。

王新甚至一度怀疑程逐背后是不是有高人指点？

但经过了一番了解后，他否定了这个想法。

事实上，从江湖地位、公司体量等方面看，目前的米团都是胜过饿了吗的。

毕竟外卖只是米团的一部分，却是饿了吗的全部。

在看到热搜后，王新也不打算让联合创始人之一的慕容钧去和程逐对接了。

他打算自己亲自去见见程逐，摆出礼贤下士的姿态来。

是的，王新也很看重柚茶，但他更重视的反而是程逐这个人！

他想要的不只是柚茶。

他还想要程逐这个人，他想把他收入麾下。

请：wap.xshuquge.net





第五百一十七章 爽吗?


一直以来，米团这边和程逐对接的人叫慕容钧，是米团的联合创始人之一，也是执行董事。

此人曾在2024年的时候，以110亿人民币的身家，位列胡润全球富豪榜2279位。

注意，是全球富豪榜。

多年以后，他都能有这样的财富地位，更别提王新了。

值得一提的是，在2022年底公布的《2022胡润世界五百强》里，米团位列103。

同年，王新身家破千亿！

这家在2015年年初估值才70亿美元的企业，在接下来几年会突飞猛进，一路腾飞！

如果没受外力干扰，发展顺利的话。

此刻，王新也不愿意多等。

他让一直在和程逐进行对接的慕容钧牵线搭桥，然后自己亲自去拉拢这个人才。

王新在当天夜里就给程逐打了个简短的电话，并约好了时间，表示自己明天就飞来杭城，与他坐下来细聊。

虽然米团目前的形式很紧张，情况也有几分窘迫，但野心十足的王新依然对未来充满野望。

他都已经想好了：“只是让优质商家入驻，根本不够！”

“等米团走入正轨，还可以再成立一家投资公司。”

“我们完全也可以在一些新兴餐饮品牌崛起时，参与到融资过程中去！”

“一来可以从中获利，二来达成深度捆绑。”

王新甚至连投资公司的名字都想好了，就叫米团龙珠资本。

这位因长相被人“小马云”的王新，他的野心可是被很多人都低估的。

小马云？

呵呵！

对于米团的未来，王新有着一套成熟的三驾马车计划，米团龙珠就是三驾马车之一。

在他看来，柚茶就是绝佳的投资项目。

只可惜，现在的米团刚从疯狂烧钱的千团大战中踩着遍地尸骸称王，现在又要投身外卖大战疯狂烧钱，有几分有心无力。

对此，有多次创业经验的老油条丝毫不虚。

——完全不要紧，可以画大饼翌日，王新飞往杭城，来到了程逐的公司里。

而当天下午，米团柚茶这一词条，就登上了微博热搜榜。

有趣的是，这回可不是程逐在暗中操作的，他并没有对外告知王新今天会来公司。

他猜测是米团那边自己搞的，眼热饿了吗昨夜的那一波流量！

今天这条热搜一出，就把流量截胡了。

外头也不会觉得再“柚茶要入驻饿了吗了”，而是会明白“大家都在接触柚茶，结果还未可知”。

反正米团这边的想法很简单，不管最后能不能成，饿了吗昨天拿到的流量，我今天也要在柚茶身上蹭一波。

蹭不到总感觉亏了。

这一切程逐都看在眼里。

与王新见面后，他看着真人，大概明白了他为什么会有“小马云”这样的外号。

之前看二人的照片，就感觉有那么一点像，真人感觉更像。

而且，后来背靠企鹅的米团，现在背后站着的可是阿里。

因此，他会有这个外号也并不奇怪。

程逐心中其实还挺好奇的：“他喜欢这個外号吗？他自己是觉得这是夸奖，还是嘲讽呢？”

与王新见面后，程逐做了和昨天一模一样的事情，那就是带着他参观了一下自己的公司。

但他很清楚，年纪轻轻的张绪豪参观后的感受，和创业老油子王新参观后的感受，是截然不同的。

张绪豪参观后，心中感慨良多。

王新参观后，就只是和程逐客套了几句。

在办公室坐下后，程逐也不可能跟对待张绪豪一样提供冰可乐，而是开始泡茶。

王新这人也风趣了一把，还问了一嘴：“程总，公司里有柚茶用来制作茶底的茶叶吗，能泡一壶尝尝吗？”

“喔？我办公室里还真有备着！”程逐笑了笑。

在喝茶的过程中，大家聊得内容和昨天其实差不多。

只不过，程逐能感觉的出来，王新更想把控聊天的节奏，更想自己来引导话题。

对此，他也不介意“配合”他一波。

整个过程中，王新还频频提起了阿里。

他还表示：“我明天也要去一趟阿里，程总如果感兴趣的话可以一起。阿里那边其实对于新餐饮也挺有兴趣的，据我所知，也是有投资新餐饮的打算的。”

在王新看来，阿里毕竟是杭城的本地巨无霸。

程逐作为杭城人，对于这种本地的巨无霸肯定是有不一样的敬畏与崇拜的。

事实上，现阶段的阿里在投资方面的名声也还没有后来那么差，所以王新才会提这茬。

主要是随着时间的流逝，后来的阿里投一个“死”一个，例子逐年变多，风评自然就越来越差了。

程逐听到这话后，心中是在冷笑的。

“旁人不知道阿里的臭德行，你一个背靠阿里的人，还能不知道？”

“微信推出拼手气红包后，你在阿里那受的气，你自己忘了？”

“还什么阿里有意投资新餐饮，给我画这种下一轮融资的大饼，抱歉，老子是一点兴趣都没有。”

当初，微信之父张小龙带领团队花了十几天搞出来的“抢红包”的功能，可谓是极致天才的创意。

这个现如今看来好像并没有什么了不起的功能，在当年可是一经推出就在全国风靡，开通微信支付的人群更是以狂飙式暴涨！

就这么一个小功能，就对支付宝造成了前所未有的巨大威胁！

马云更是将其比喻为“偷袭珍珠港”事件。

要知道，当初千团大战时期，米团的死对头大众点评背靠的就是企鹅。

微信支付崛起后，点评等于多了一条便捷的第三方支付渠道。

要知道，企鹅本来就可以给予点评源源不断的社交流量，如今，还给予了便捷的移动支付，更致命的是，交易费率还比支付宝更低！

这使得那个阶段的点评增速达到了米团的两倍。

王新一看这种情况，当然要去哭着找大哥咯！

玩支付是吧，你们微信支付才刚刚崛起，我大哥才是第三方支付领域永远的王！

“我，小马云，请求支援！”

然而，结果呢？

阿里这边的想法却是：“我们刚刚在第三方支付领域被企鹅给偷家了，米团这位自家养着的平台已经注册用户破2亿了，覆盖了1000座城市，80万家合作商户哈呼！开宰开宰！”

都养肥了，还不杀？

米团有这么多微小企业的商家在手，我们若是一举拿下，何惧企鹅这次的偷袭？

王新明明是上门找大哥撑腰的，结果，大哥居然还提出了要求：新啊，不如你把支付宝设置为米团的唯一支付方式吧。

王新：不是诶？你我草！

阿里的一贯操作就是如此，它投资伱，最终是希望你能反哺阿里。

那个阶段，可是米团和点评大决战的时刻。

这对阿里确实有好处，可设置单一支付模式，无疑是给顾客添麻烦，会让米团在决战中处于更大的劣势。

也正是因此，王新最终把目光投向了外卖市场，决定拿下外卖，拓宽业务，干死点评！

不得不说，王老板的商业眼光还是很绝的，战略布局也没毛病，总能打出绝处逢生的秒牌，能力强的一匹！

凭借他从千团大战中的经验，他对饿了吗的张绪豪简直是降维打击。

只可惜，企鹅居然拉着自家的点评一起给饿了吗进行了投资，使得战况再度扑朔迷离。

“企鹅！又是企鹅！”

对王老板来说，点评给饿了吗投钱也挺正常的，毕竟它和米团作为团购领域最后的双王，还没完全分出胜负呢。

可是，企鹅这个巨无霸太难搞了。

而自家这位阿里大哥一心想着“养肥了就杀”

因此，别看王老板现在冲程逐侃侃而谈，其实愁得要命，一心寻找破局的关键点呢。

程逐为什么决定今年就入驻外卖平台？

就是因为他吃准了现在不管是米团还是饿了吗，都有自己的窘境！

在这种情况下，他腰杆才能更硬。

15年的时候，外卖大战的转折点实在是太多了。

越是这种情况，他越可以搅动风云，为自己以后短视频平台的一些本地城市服务功能，进行布局。

作为重生者，他是站在一个很高的视角俯瞰全局的！

想冷眼旁观的时候，那就冷眼旁观，让事件的进程跟前世一样进行下去。

想改变的时候，他自可以从高处向下探出手去，改变棋局的走向！

此时此刻，王新在聊完阿里后，又开始给程逐画一些新的大饼。

程逐知道是在画饼，但他听得不亦乐乎，觉得有趣。

其实，站在纯粹的入驻商家的角度，程逐肯定是不希望未来是米团外卖一家独大的。

因为一家独大以后，刀子就不是向外了，而是向内了！

“几年后的商家、骑手、顾客在米团一家独大后，我很想问问，你们”





第五百一十八章 你是我一辈子的财富


一般情况下，某个行业里一家独大了，那么，资本就要站起来说话了。

以往是商家补贴拿到手软，顾客羊毛薅得咧嘴，骑手待遇也高。

可后来呢？

甚至于很多矛盾还在转嫁，把平台和骑手的矛盾，转移成了顾客和骑手的矛盾，一直在宣扬顾客要对骑手多一些包容，多一些耐心，多一些体贴。

关于外卖小哥的热搜，大家应该都看过吧？

可平台自己呢？

对员工有了越来越多的规章制度，越来越多的压榨，对顾客的费用收取也在越来越高。

至于商家，那就更别提了。

平台到达巅峰期时，商家就是儿子，平台就是爸爸。

实话实说，人永远都是屁股决定脑袋。

绝大多数人真有机会成为资本，可能比他们恨之入骨的资本还要行为恶劣。

但程逐的柚茶是商家，他也要为自己的柚茶多做考虑。

“在宁宁正式接手前，我要把路铺好。”这就是他的心态。

诚然，某个领域里，想要一直呈现双雄争霸或是三足鼎立，这也不是那么好实现的。

程逐卷入其中，只求自己利益最大化。

更何况商家只是他的一个身份，他未来终究是要自己做平台的人。

办公室内，王新持续掌控着话语的主导权，一直由他在引导话题。

程逐在边上很认真地听。

归根结底，他这年纪肯定跟张绪豪更聊得来。

而且王新的野心必然比张绪豪更大，他图的也比张绪豪更多，聊天的时候，方式也会更不一样。

“程总近期在柚茶和茗茶上的一系列布局，我個人是非常欣赏的。”王新把话题从阿里身上转到了柚茶上。

“来了！”程逐在心中暗自道。

他心中一直猜测，王新可能会提这一茬。

一方面，其实夸奖一个人，有的时候也是在展现自己的档次和地位。

毕竟，更高位者对你的赞扬才算夸奖，下位者对上位者现在大家都俗称其为舔。

有的时候，夸奖也是一种摆姿态的方式。

程逐个人其实就很喜欢用这种话术，能起到一些潜移默化的效果。

除此之外，王新还提到了茗茶。

程逐心中好奇：“他是不是想通吃？”

柚茶和茗茶，老子都要！

这一点，他在和王新见面前就有想过。

因为饿了吗现在于大城市的优势，与柚茶更契合。而米团现阶段最契合的其实是茗茶！

曾经的茗茶，价值可没现在这么高。

王新人送绰号小马云，茗茶现在也跟小柚茶似的，成了平替款。

果不其然，王新在夸奖完程逐后，就话锋一转，提了一嘴：“程总入股茗茶后，茗茶也是脱胎换骨，我和王运安也见过，有机会的话，我请你们一起吃个饭。”

“当然可以。”程逐答道。

“我个人对于柚茶和茗茶都无比看好，我觉得大家若是都能合作的话，未来能有更多的可能性。”王新放下手中的茶杯，身子倚靠在椅子的扶手上，开始讲述自己的想法。

“昨天张绪豪肯定也许下了很多承诺吧，其实以柚茶目前的程度，不管哪个平台，都是会给予当前最大程度的诚意的，我们米团也不例外。”

“只不过从体量上来看，还有我们现在专注的领域上来看，饿了吗都会显得更单一，毕竟它只是一个纯粹的外卖平台。”

王新看向程逐，继续道：“1月份的新闻你应该也看了，企鹅是拉着点评和京东一同给饿了吗投了3.5亿美元。”

程逐微微颔首。

王新见状，这才说：“米团不同，我们其实更像是点评饿了吗。”

短短一句话，其实就拉开了自己公司和友商间的差距。

你看看这小小张绪豪，他还需要我的老对手点评来给他投资，否则已经被我打爆了！

他背后确实也还有企鹅，可我也有阿里啊！

对于王新而言，外人也不知道他和阿里目前的尴尬情况，这面大旗他是必须要扯的。

在进行了这一番铺垫后，他开始使出了自己的杀手锏。

于饿了吗而言，他的王牌就是自己在大城市的市场占比。

王新自知这方面并不是米团目前的主战场，这是到时候打决赛的地方，所以，他现在和柚茶的战略布局是相违背的。

所以，他开口道：“像点评没有专注于自己搞外卖业务，而是选择了投资饿了吗，我们米团是自己弄外卖，不需要投资任何外卖平台，所以我的想法是，我们在未来可以投资一部分商家。”

说完，他就开始与程逐对视，意有所指。

这位个子不高的男人，眼神却颇具锐气。

“我一直就有在关注现在的新势力餐饮品牌，我也知道柚茶未来肯定还会有第三轮、第四轮的融资。”王新持续与程逐四目相对。

“我想你应该清楚，平台现在是高速期，所以商家是能获利的，能拿到大量的补贴，可是以后呢？这样的捆绑关系其实很轻。”

“可如果平台投资了你的餐饮品牌，那就是另一码事了，这样的捆绑关系，想必胜过任何的承诺，不是么？”

程逐闻言，脸上流露出了一抹恰到好处的惊诧，然后陷入了短暂的沉吟。

然而他心中想着的却是：“如我所料。”

事实上，如我所料这四个字，其实是他装逼的瘾犯了，与其说是如我所料，不如说是如我所见。

前世，米团的投资公司就投了喜茶，而且投了不少钱，占股不低。

除了喜茶外，近几年不少爆火的餐饮品牌，都有米团的身影。

王新确实是个野心很大，且手段高明的人。

他虽然很喜欢抄国外的模式，国外火啥他就在国内做啥，但他总能打出很牛逼的操作来，前瞻性也很强。

几年前的王新屡战屡败，现在的他颇有一种神功大成的模样，不管是魄力还是手腕，都远超从前。

这才使得在餐饮领域，他后来俨然真的就是国内的王！

此时此刻，王新坐在程逐对面，观察着眼前的这个年轻人，已然有一种胜券在握的感觉。

这一套组合拳下来，哪个商家能不迷糊？

程逐看着他，一边给他继续倒茶，一边很诚恳地说道：“这确实是我没有想到过的方向。”

“没事，不急，我们后续还可以慢慢对接，可以再慢慢聊。”王新抬起茶杯，放在嘴前，下巴微缩，眼帘却微微抬起望向程逐，面露淡淡的微笑半个多小时后，王新走了，他要前往阿里了。

程逐一直在送他，分别时二人亲密握手，而且是四只手握在一起的那种。

王新给米团未来画下了一张雄伟的蓝图，顺带着把柚茶也给画了进去。

程逐回到办公室后，在自己的老板椅上躺下，看向了落地窗外的景色。

他办公室的视野很开阔，可以看到对面的公园和人工湖。

“没想到王新在15年的时候就有这样的超前想法了。”

“他还真想成为我的金主，然后把我也给拉上战车。”

更主要得是，在和王新接触过，他明显的感觉到了对方的野望和张绪豪不是在一个级别上的。

或者说，是双方的团队不在一个级别上。

生意做大了，就不是单打独斗了。

“怪不得这人在今年能打出那么多骚操作，勇得一逼，跟杀疯了似的。”程逐心想。

从综合能力上看，王新肯定强于热血豪哥。

可这对程逐而言，真的好吗？

他站起身来，也不继续喝茶，而是打开冰柜，从里头取出了一瓶冰可乐“咚咚咚！”程逐的办公室外，敲门声在此刻响起。

“进。”程逐出声。

穿着一身偏职场风的穿搭的沈卿宁走了进来。

她今天上半身穿着一件米白色的半袖真丝衬衫，下半身则是一条黑色直筒高腰西裤，脚上还有一双低跟鞋。

本就气质清冷的她还将一头长发扎起，更显干练。

坐在老板椅上的程逐抬头看向她，只觉得这位腿精踩着低跟鞋走路时，那画面就跟每一脚都踩在人的心尖上似的。

这双腿要是搭配上高跟鞋，也不知道会有多么的逆天。

“和米团聊完了？”沈卿宁问。

“嗯。”程逐点头。

她刚刚在公司里忙其他事情，所以并没有参与进来。

宁宁现在已在公司负责一部分工作，程逐也乐得清闲，二人因此在公司里的接触也在变多。

——《在商言商》。

“聊得怎么样？”沈卿宁问。

“还行，饼画得非常大，把我都差点砸晕了。”程逐笑了笑。

“画饼？”沈卿宁眉头微皱。

“也不算画饼，如果条件允许的话，王新今天许下的口头承诺，应该都会成真。”程逐回复。

沈卿宁拖出程逐对面的椅子，然后坐下。

她今天还戴了耳钉作为点缀，颇为精致。

宁宁很敏锐的就抓住了程逐话语里的重点：“什么叫如果条件允许的话？”

“当然就是他现在没这能力。”程逐往自己的老板椅上一靠，开口回复。

他见对方脸上略显困惑，便开始详谈：“王新有意在我们后续融资的时候入股，达成双方的深度捆绑。”

沈卿宁闻言，眉头皱得更深了，这是她从未想过的方向。

可乍一想，真的很让人内心动摇啊。

这砸哪个商家头上不迷糊？

这种级别的合作，说自己的品牌是米团太子都不为过！

“听着很诱人。”沈卿宁做出评价：“但伱觉得他做不到？”

“现在肯定不行，以后以后也不一定。”程逐说的很肯定。

未来的米团龙珠资本，资金来源是包括米团、企鹅、新希望等一批大型企业及专业母基金。

也就是说，王新是拉着企鹅、新希望等一起搞的。

可现在米团背后的是阿里，饿了吗背后站着的才是企鹅。

以王新现在和阿里那边现在那脆弱的关系，能搞起来？

那才有鬼嘞！

更何况，程逐从没有想过在自己身上打上阿里系的标签。

——哪怕大家的公司都在杭城！

程逐看向宁宝，还笑着来了一句：“我过段时间可是会当半个甩手掌柜的，你身上的任务会很重，现在的你玩不过王新的，这也是我纠结的一点。”

如果他不是重生者，他也很清楚自己也玩不过。

傲娇少女闻言，立刻张了张嘴，想要说点什么。

但程逐口中的人物毕竟是“小马云”，她就算再怎么骄傲，也不知道该说些什么。

最终，也只是变成她来了一句：“所以，是因为我个人能力的问题，让你更担忧和米团进行合作后吃亏？”

“对啊。”程逐立刻肯定了这一点，但很快来了一句：“我总不能干看着你在别人那里吃亏吧？”

沈卿宁闻言，看了他一眼，然后眼帘微垂，不知道在想些什么。

最终，她也只是岔开聊天内容，直接道：“所以你心里已经有选择了？”

“不算，我还要纠结一会儿。”程逐看向落地窗外，心头确实还未完全做出决定。

殊不知沈卿宁看着他的侧脸，给了自己越来越多的心理压力。

她想要在程逐忙不过来的时候，能挑起柚茶的担子。

而不是像现在这般，成了他内心犹豫的原因之一微博热搜榜上，米团柚茶这一词条高挂榜单，引发热议。

张绪豪昨天在杭城的酒店入住，今天都还没离开杭城呢，就看到了这条消息。

“王新的效率很高嘛！”热血豪哥咬牙切齿。

他打开微信群，自己和另外几个联合创始人的群聊里，几位联合创始人已经在群里聊了许久了。

而就在刚才，他还接到了点评的创始人张韬的电话。

韬哥和新哥作为千团大战里的老冤家，之前都恨不得对方早点死。

二人一起从大战的尸山从爬了出来，能力其实都很强。

他和王新一样，也是那种喜欢搞骚套路的人。

点评在14年就有过一场轰轰烈烈的争议事件，搞了一个“9.9元带学弟学妹去开房”的露骨。

大众点评网在大众点评手机客户端首页的中间位置：男女同床在一个被窝里露出裸露的双腿，并配有“9.9元带学弟学妹去开房”的宣传语。

图片下拉后可以看到参与活动的宾馆，共有18家，位置多在高校附近。有日租房，也有小时房，内饰虽不高端，但折扣诱人。

这个事件正好发生在程逐去年去理工大学报到的开学季时期。

他好像就属于标语里“学弟”这一范畴里的人。

点评当初的公关人员也对外表示，这是在迎合开学季，找了个噱头。

只不过，他去年倒是也没被学姐吃，直接越级找了辅导员。

张韬这么火急火燎地给张绪豪打电话，自然是不想让米团拿下柚茶。

开玩笑，那不是如虎添翼？

“王新就是想靠拿下外卖市场，然后搞死我们。”张韬很清楚这一点。

要不然的话，也不会和企鹅一起投资饿了吗。

“你昨天和程逐谈得怎么样？”他在电话里问热血豪哥。

“谈得挺好的，只是昨天那个微博热搜，有利有弊，否则的话，王新这边动作不一定有这么快。”张绪豪叹了口气。

“你要不再主动些？”张韬说着。

说完，他也觉得这是在要张绪豪多放下点架子，就找补了一句：“反正你们不都是年轻人嘛，年轻人与年轻人之间，肯定很聊得来。”

“确实还挺投缘的。”热血豪哥对程逐的印象特别好，昨天两人在饭桌上还喝了酒，差点就一起去网吧开黑了。

别觉得搞笑，商业大佬们也是人。

就好像雷布斯就公开表示过，自己压力大的时候也会选择听摇滚，或者是去蹦迪。

“那你再去联系一下，我觉得宜早不宜迟，容易有变数。”张韬说道：“王新这人不好对付。”

他和老王干架干了这么久，如果现在没有企鹅撑腰，没有交易费率更低的微信支付的，还真对王新有点犯怵。

“好。”张绪豪在迟疑了一会儿后，答应了下来。

他本来今天下午就要离开杭城了，要飞往深城，现在直接让手底下的人把机票给改签了。

他直接联系程逐，发了微信过去。

程逐那边回复：“我在公司里，张总方便过来吗？我派车来接你。”

“好。”

等他来到写字楼后，在办公室里不仅见到了程逐，还见到了他传说中的那位绯闻女友。

当初的演唱会事件，全网闹得太大了。

网友们看热闹，资本们看门道。

大家都觉得这是一次很牛逼的品牌宣传，炒作炒得很妙。

更让大家觉得这次营销很绝的是，演唱会风波后，这个事件还有持续性的热度，网上甚至还有CP粉，柚茶的老板和股东的个人热度都在飙升，比品牌请代言人还好使！

这种持续性的效应，堪称近期的营销典范，代价极小，效果却炸裂！

张绪豪在看到沈卿宁后，只觉得她本人比视频和照片里看着还要漂亮。

当然，那清冷的气质也比视频里要更明显。

他突然觉得程逐小小年纪，真的已经很有一种人生赢家的感觉了！

“我大一那会儿，在干嘛？”他还短暂的陷入了回忆。

嘿嘿，当然是在打游戏咯！

反正他那几年可没拥有过这么漂亮且还能在事业上帮到自己的女友。

“好一对创业圈里的神仙眷侣呐！”豪哥心生感慨。

大家坐下后，程逐简单的介绍了一下沈卿宁。

“张总，这位是我柚茶的股东，沈卿宁。”

张绪豪立刻开始拉近距离：“我看到过周杰伦演唱会现场的那个视频，临时的反应力非常快，过度的也很顺滑，丝毫都不显得刻意，怪不得反响那么好。”

说完，他还扭头看向程逐，来了一句：“真羡慕程总，在创业初期就能有这么好的创业伙伴。”

程逐闻言，立刻秒回了一句：

“是的，卿宁确实是很完美的创业伙伴，我以前看到过一句话：优质的创业伙伴是一辈子的财富。”

请：wap.xshuquge.net





第五百一十九章 这话也太炸裂了


程逐这孩子打小就聪明，明白：好朋友，一被子。

他在回复张绪豪时，还笑着看了沈卿宁一眼。

这搞得傲娇少女有点心烦意乱。

有的时候，她也会有点后悔加入柚茶。

因为这是长期的羁绊。

嘴上说着在商言商，但这四个字真的就能抹去一切吗？

反倒是张绪豪在一旁频频点头，觉得程逐说得非常好。

“优质的创业伙伴确实是一辈子的财富。”他深以为然。

当初他们几个学生军一同创立饿了吗，队伍不断壮大。

在这个过程中，有人进来，也有人离开。

有过争吵，有过泪洒。

当年的很多少年意气，后来都被现实给磨灭。

当然，这些学生军能一路走到现在，其实恰恰证明了团队里是有着不少内心赤诚的人的。

初次创业的人，最容易和身边的人产生矛盾。

因为现实给他们上的课，不仅仅是怎么做生意，还有怎么内部共处。

大家要适应从朋友变成创业伙伴的变化。

因此，张绪豪作为过来人，甚至还在心中想着：“他俩如果真是情侣，其实以后彼此承担的可能还会更多。”

简单的寒暄后，大家就在沙发上落座。

程逐问道：“还是喝冰可乐？”

“对的。”张绪豪点了点头，依然选择快乐水。

只见程逐走到冰柜旁，取出了两瓶冰可乐，因为他知道沈卿宁不会喝。

落座后，二人一同打开瓶盖，然后喝了一口。

程逐一只手倚靠在扶手上，凌空托举着可乐瓶，坐姿随意地对张绪豪道：“张总应该是想知道米团的王总和我聊了些什么吧？”

“对，我感觉也没必要兜圈子，毕竟咱们昨天其实已经聊得很开了。”张绪豪点头。

他最开始创业的时候，还很年轻，总喜欢故作高深，把自己也弄得貌似很成熟，和人聊事情喜欢搞铺垫，喜欢先讲些云里雾里的话，喜欢先想好一套说辞，然后再缓慢引入正题后来他才明白，这恰恰是你不成熟的表现之一。

如今的豪哥日理万机，忙得要命，如果在聊正事的时候遇到“曾经的自己”，心里会不胜其烦，他反倒更喜欢像程逐这样直接一点的。

只见这個拿着可乐瓶的年轻男人微微颔首，直接把王新对柚茶的承诺都讲了出来。

程逐实话实说就已经算是很真诚了，很多人这种时候讲出别人开的条件，都会添油加醋的讲。

但现在毕竟不是在买东西时货比三家讨价还价，这一行里高端的圈子太小了，没必要。

张绪豪在听到王新想要融资阶段入股柚茶，达成深度绑定时，心中不由得警铃大作！

这一点，他是从未想过的，暂时也不可能做到。

现如今，外卖大战正处于白热化阶段，大家都在疯狂烧钱，计算着敌人还能支撑多久。

在这种情况下，饿了吗哪有余力？

毕竟饿了吗在交锋的其实不是米团，只是米团外卖罢了。

他现在融资到的钱，还有一部分是来自点评呢。

可反观王新，他现在可是一点评，一饿了吗，属于以一敌二的高姿态，且屹立不倒。

团队里的人也是身经百战，有条件分几个出来去管理投资公司。

饿了吗这边的学生军可做不到这一点，大家平均年龄都才二十六七呢，去年内部都乱成一团，又是贪污，又是不作为，今年有了靠山后，一切才好转。

这一波操作，属实是降维打击了。

张绪豪引以为豪的大城市市场占比，哪比得上这种深度捆绑呢？

这事儿要是真成，柚茶就是米团的亲儿子。

此时此刻的热血豪哥，只觉得手中冰可乐都不香了。

他突然意识到，自己没有资格给出和米团一样的承诺。

他需要去联系一下点评的周韬，甚至还要去问一下背后的大金主企鹅。

因此，他今天其实什么都做不了。

这令张绪豪一时之间不知道说什么好，只能车轱辘话来回讲，把话题又给扯回了一二线城市的市场占比。

并且他也开始给程逐画饼，表示：“其实这种合作模式，饿了吗以后也会采用。”

只不过他的画饼技术明显没有70后这一代创业人来的娴熟。

如果他和王新身份对调，王新可能一上来就会来一句：“融资入股？和我们想一块儿去了！”

至于是否当下真的有这样的计划，又不重要。

计划赶不上变化嘛！

此刻，豪哥心中的热血被浇灭了一半。

他自己都感觉没底气。

要知道，对于现如今的三大外卖平台来说，大家都有一个共识：拿下柚茶，就等于拿下了奶茶类的半壁江山！

这个品类在外卖行业中举足轻重，从后台数据就能看出这一点，而且，点奶茶外卖的人群每个月都在递增！

大家可以回忆一下，以前有那么频繁的喝奶茶喝咖啡吗？

在外卖兴起前，自然是没有的。

更何况，像这种新势力茶饮品牌是要走流量路线的。

会经常整出一些如联名一样的花招来，这也能给大家的平台带来站外引流。

程逐自己也不会膨胀到觉得：“柚茶就是外卖大战的胜负关键！”

“但它绝对是兵家必争之地，是最重要的一座城池之一！”

况且他本人还是个俯瞰全局的重生者。

而有意思的是，就在三人对话的过程中，程逐的手机突然响了。

来电人是百度外卖的负责人龚振斌。

程逐一直把手机放在茶几上，此刻，张绪豪只是瞄了一眼，就看到了来电人的姓名，紧接着内心中就一阵无语。

“妈的，效率都很高嘛！”

百度外卖于14年开始上线，给自己的定位是主打白领市场。

很明显，三大外卖平台一开始走的路子都是不同的，这确实对于大家在发育期时都有利。

就在今年5月份，也就是上个月，百度外卖对外宣布：白领市场占有率已达行业第一！

众所周知，白领可是奶茶咖啡的重要消费群体！

因此，百度外卖目前看着与柚茶也还挺搭的。

不得不说，有什么样的老板就有什么样的公司。

程逐自己在众类型的女人里自认自己是百搭款，没想到公司也是这个臭德行。

这会儿，他也不回避，直接当着豪哥的面接百度的电话。

“喂，龚总。”他语气热情。

张绪豪就这样听着他和龚振斌相谈甚欢。

他拿起手中的冰可乐，喝了一口后，只觉得：“这可乐怎么气这么少！”

味儿不正！

唯一让他觉得松一口气的话语是，程逐和龚振斌说明天有事，没法见面。

通话结束后，张绪豪脸上流露出一抹不露神色的笑容，道：“柚茶的入驻竞争，确实很激烈啊。”

他根本不知道程逐压根没考虑过百度外卖。

此刻，这个狗男人虽然心中从未考虑过百度，但却还在持续给张绪豪上压力。

“我听说百度的李总前段时间说：百度糯米是百度当前最为重要的一个部分，会聚集全公司的精力把这件事做好。”

“李总还说他看了一下，百度帐上大概还有500多亿现金。打算先拿200亿，来把百度糯米做好，并规划三年内打造成千亿级的平台。”程逐盯着张绪豪道。

豪哥听着这话，心中其实更把米团当对手，可嘴里也还是要表示尊重的：“毕竟是BAT里的百度，互联网三巨头之一，李总底气肯定足。”

没办法，人家曾是和自己背后的金主比肩的人物。

别说豪哥了，就算是当前的王新，在百度面前也就是个弟弟。

人家账上躺着500亿现金，牛上天了都！

此刻的豪哥恐怕都没想过，如果能一直按照正常的轨迹走下去，他有朝一日是能收购百度外卖的，直接把它给吞了！

最重要的是还没花很多钱。

沈卿宁坐在一旁，听着这个狗男人不断施压，一时也拿不准他心里的真实想法。

“程逐之前说，他完全不考虑百度外卖。”

“也不知道是什么原因。”

“可他现在这样不停给张绪豪压力，反倒让我觉得他更心仪的是饿了吗！”清冷少女的心中升起这样的猜测。

她抬头看了张绪豪一眼，只见他又开始战术性喝可乐。

“怎么都不冰了！”心中焦躁的豪哥想着。

味儿更不正了！

他放下可乐，看向程逐：“程总明天有事？”

他是打算再和程逐约个时间，不一定要见面，可以开个视频会议之类的，所以才问了下他接下来几天的安排。

在张绪豪心里，自知今天是不会有一个结果了。

怎料，程逐居然来了一句：“明天没事，我是给张总多留了一天时间，实话实说，百度在我心中的排序是最靠后的。”

短短一句话，让豪哥心中大为震惊！

好在他已经不复几年前的青涩，表面上维持的很好。

他立刻道：“确实，我今天肯定还要内部开个会，然后也要和点评的张总谈一下，包括企鹅那边，我今天也会去聊一下。”

米团那边手段太狠，他不得不搬出企鹅这尊大佛。

在他看来，程逐愿意优先把时间腾出来跟他聊，这已经算是一种暗示了！

张绪豪立刻也表达自己的诚意：“像米团说的那种深度合作模式，我们内部今天也会好好商议一下，点评那边我也会一起谈。”

结果，程逐却来了一句：“不，这一点我们柚茶不需要。”

说完，他还看了宁宁一眼，来了一句：“对吧？”

清冷少女忍不住微微抿了抿双唇，高冷傲娇如她，心中都忍不住想着：“对你个头！”

你压根就没有提前跟我说过！

“你是不是心里觉得你说什么我都会认同。”她还忍不住于心中嘀咕了一嘴。

这下子豪哥是真的彻底忍不住了。

他感觉自己被程逐给绕进去了！

搞毛啊，这人到底是要搞毛啊！

他突然有点跟不上这个年轻人的脑回路，搞不清楚这个人到底图的是什么，要的是什么。

“程总，那你的想法是？”豪哥心里都他妈要好奇死了。

程逐看向张绪豪，先是问了一嘴：“饿了吗应该快要开始F轮融资了吧？这个事情可以聊吗？”

“不打紧，这也不是什么秘密，我们确实要开始筹备这个事情了，计划是在八月中下旬，最晚也是九月初。”张绪豪回答。

他肯定是要跟程逐展现一下自己平台的资金实力的。

“今年年初的3.5亿美金，只是一个开始，我们相互之间其实都很清楚，这一次外卖行业的竞争，很可能会比之前的千团大战还要血腥。”

这等于也是在暗戳戳告诉程逐，3.5亿美金才哪跟哪啊，下一次的融资，数额肯定会更加巨大！

要知道，拿了3.5亿美金后，这才过去半年。

可见外卖大战的烧钱速度确实猛。

程逐微微颔首，接下来的话语，却让在场的两人齐齐震惊无比。

沈卿宁的一双美眸都微微争得更大了一些，张绪豪则更是有点头皮发麻，在程逐身上感受到了更多的东西，不再只是单纯的觉得这是一个颇为投缘的年轻人。

因为他说的是：“我希望张总能在F轮融资的时候，给我一个机会。”

老子不要伱的钱。

老子还想给你投点钱！

简直炸裂！

张绪豪在走的时候，人都还有点懵。

饿了吗现在就是资本市场的香饽饽，连红山资本和企鹅都大笔大笔的投资，其他风投机构那更是卯足了劲儿想要加入进来。

曾经毫不起眼的学生创业项目，都要靠大学生创业大赛去吸引眼球，借机搞钱，此刻已然成了资本眼中的顶级项目。

就连百度的CEO都直接表示要拿200亿来大搞特搞O2O，坚定的认为这是未来的千亿项目，资本市场能不瞬间火热？

要知道，现在可又是BAT这互联网三巨头齐齐下场。

接下来的每一轮融资，其实都会有点像是三巨头各显神通，拉帮结派。

在这种情况下，程逐其实显得很渺小。

别说是他了，岳东易这种资本大鳄能挤进来就不错了！

如果这话传到外面去，会给人一种不自量力的感觉，徒增笑料。

这，不是你有资格碰的项目！

你的这点儿身家，搁95后的群体里，自然是独一档的存在。

可跟一众资本大佬相比，啥也不是！

可是，程逐身上真的就没有能量吗？

他真的对外卖平台的助力很小吗？

只见他拿起自己的那杯冰可乐喝了一口，笑着道：“张总应该知道，我其实不是做奶茶发家的，我是QQ产品。”

沈卿宁在一旁听着他突然聊这些，不由得眼帘微垂，当个美丽的背景板，一句话都不来插。

“我在QQ品类里的生意是全国独一档。”程逐颇为自豪。

——我赚了点小钱，铁铁。

他见张绪豪很认真的在听，便继续道：“我可以直接表态，柚茶会独家入驻，茗茶也会独家入驻，这样一来，饿了吗占据的就不只是奶茶的半壁江山那么点了。”

“有了茗茶，饿了吗向中小城市发展时，也会得到助力，不是么？”

“而且，我觉得不管是张总还是王总，其实都有点过于把外卖市场的目光聚焦在餐饮行业上了。”

“QQ领域，你们真的不考虑一下？”这就是程逐的又一张王牌！

现如今，外卖平台主要注意力确实都在餐饮上。

大家可能也有留意到，后来就连小区里的那些小卖部都开通外卖服务了。

以前大家好像就想着点外卖吃饭，就连这个平台都叫饿了吗。

可到了后面，把餐饮市场的占有率给分的差不多后，大家开始全面争夺同城生活服务。

药店、超市、五金店、酒行啥不能搞外卖啊？

思路要打开！

“我们坚持访问的无人收货店，今年全国加盟店的数量必然会破千！会覆盖全国各地！”程逐底气很足地道。

“店内的商铺很齐全，套之类的计生用品、QQ用品等，全都有。”

“这能服务到的客户群体，其实绝对不会少。”他说道。

张绪豪闻言，真的被干沉默了。

偏偏饿了吗现在和一些大型超市也有合作，初衷是让客户点零食吃，但从数据上看，像套套这玩意儿，卖的确实他妈的非常好！

谁说这些东西就不符合饿了吗这个平台名字了？

开玩笑，你做这种事情的时候，你敢说自己不是饿？

热血豪哥现在只觉得脑瓜子嗡嗡的。

主要是程逐前面铺垫的太久了，施压的次数也太多了。

最后拐得这个大弯，也拐得太大了，漂移都不好漂！

接下来的这套组合拳，也把人直接脑子给捶懵。

但仔细想想，他能给外卖平台提供的帮助，真的很直接像企鹅入股，是会给予可怕的社交流量支持，还有就是第三方支付渠道。

程逐这边就很简单了：老子直接帮你把两个品类给干到行业第一！好吧？

很干脆，很粗暴，也很直观！

沈卿宁在一旁听着，她只感受到了对方那莫大的野心！

她已经完全不确定程逐未来到底要干嘛，他心中到底是怎么想的。

可野心勃勃这四个字，她觉得已经写在这个男人的脸上了。

不知为何，她还挺动容的。

只见程逐放下了手中的可乐，丢出了最后一张牌。

“下个月，我的短视频平台就要正式上线了。”

请：wap.xshuquge.net





第五百二十章 我只身入局


短视频平台一旦真的能做起来，那么，程逐就能跟企鹅一样，给予饿了吗流量支持。

奶茶品类和qq品类双第一，外加社交平台的构建你觉得我有没有参与融资的资格？

诚然，他的短视频平台究竟是上线即扑街，还是真能弄起来，这还是一个未知数。

这年头，搞平台的多了去了。

而且现在大家也并不是特别重视短视频，算不上高度重视。

可你的f融资是在8月份，不是还有一段时间么？

——大家拭目以待即可。

张绪豪离开写字楼时，手上还拿着那半瓶没喝完的可乐。

可乐现在已经完全不冰了。

被程逐搞得懵懵的他，坐上商务车后，习惯性地喝了一口可乐，然后才将它放到了杯架上。

只觉得都没喝出味儿来！

回到酒店后，张绪豪进入房间，把自己衬衫上的领带给解了，随手往椅子上一扔，然后就很没坐相地瘫在了沙发上。

作为饿了吗的创始人，关于f轮融资，他自然是有着自己的话语权的。

但奈何现在背后的金主们太牛了。

“我也不是做不了主，我就是要听听大家的意见！”

豪哥扪心自问，他刚刚在程逐的办公室里，是有点小心动的。

因为程逐所能给出的东西，全部都很实际！

饿了吗毕竟是学生军，最近大家都劳心费神，一个个都靠一腔热血在那里硬肝！

张绪豪每天觉都睡不了几個小时，每天都在强行给自己打鸡血，也给其他人打鸡血。

像企鹅爸爸牛逼吧？能给的流量是可以用泼天二字来形容的吧？

可流量毕竟是流量，还是要转化的。

这里头，就又会有一系列的工作。

但程逐这边就截然不同，真的不需要饿了吗再做什么。

他一强势加盟，你直接两个品类的市场占有率直接飙到第一！

省时，省心，省力——舒服啊！

一念至此，他打算先联系点评的张韬，还有红山资本那边的人。

他觉得这两家应该不会有意见，尤其是韬哥。

米团和点评现在有点生死战的感觉了，已经正式进入到了决赛圈。

他肯定是不希望程逐加入米团的。

果然，他和张韬打了电话把事情给说了一下后，他立刻就表示：“我明天也飞来杭城，和你一起去见一下这个程逐。”

除此之外，他还建议：“等会你拉一个视频会议吧，把红山和企鹅的都给拉上，大家一起聊一下这个事情。”

“我个人现在可以跟你表态，我是觉得没问题的。”

另一边，程逐的办公室内。

沈卿宁坐在他的对面，看着他拿着手机一直在打字，面色严肃且认真，好像在聊很重要的事情。

但实际上程逐是在和奕奕还有陈婕妤聊天。

回了下微信后，他皱着眉头放下手机。

然后，这位狗男人才抬起头来看向宁宁，问道：“怎么了，这样盯着我看。”

“没什么，就是感觉有点好奇伱的真实目的。”她说。

“真实目的？”程逐笑了笑：“我的真实目的就是要入股饿了吗，这对我来说很重要。”

他解释道：“首先，以饿了吗目前的情况看，能在f轮融资的时候入场，是稳赚不赔的买卖。”

这一点，他心里很清楚。

哪怕事态的发展按照前世的轨迹走，饿了吗后续真的一蹶不振，在阿里全资收购饿了吗时，程逐也是能赚一笔的。

“其次，以后我的短视频平台会有同城服务的版块，我需要和一些平台达成深度合作。”

“不只是像饿了吗这样的外卖平台，包括团购平台也是。”程逐回复。

这倒是让沈卿宁更为惊诧了：“所以，你其实还想入股点评？”

“不，这我暂时倒是还没想好。”程逐摇了摇头。

“那你总不可能是入股米团吧，团购也没有别的选择了吧？”沈卿宁费解。

“米团当然不可能，我就是知道和王新没有这种合作的机会，才选择了张绪豪。”程逐说完，还补了一嘴：“呐，这种心里话我只和你说哈。”

沈卿宁闻言，与他对视了一眼。

然后，傲娇少女的回复却是：“知道了，我不会对外说的。”

“不是在怕你对外说。”程逐无所谓的耸了耸肩。

他已经习惯了死傲娇的臭德行，别把她的回应当回事就行了。

他往椅背上一靠，很没有坐相，说着：“王新的野心很大，姿态也比张绪豪更高。”

“在他的规划里，米团是集团购与外卖于一身，是奔着成为国内排的上号的互联网巨头去的。”

“他这样的人，连阿里都摆布不了。”

“自然也不可能接受我这种奶茶和qq用品的商家，在这种外卖大战的关键期里，自视甚高，想要趁机入股。”

“在他眼里，必然是平台未来就是商家的爸爸，只是现在情况特殊，所以才会有这么多的补贴，才会一个个求着商家入驻。”程逐说着。

沈卿宁闻言，更纳闷了：“那你为什么不去和点评聊聊？它不成了你唯一的选择了吗？”

“因为我不确定点评现在的立场。”程逐回复。

他本来就有意培养宁宁，所以也不介意在各种商业布局方面，都和她好好聊聊。

反正二人有着《在商言商》的默契，工作是他们目前可以坦然相处的唯一机会。

“去年的网约车大战，是如何收尾的？”他问。

“滴滴和快的合并了，然后一致对外，对付uber。”沈卿宁回复。

14年的网约车大战，也是互联网八大战役之一。

那时候相互掰手腕的，其实也是双马，背后站着的也是企鹅与阿里。

在短短四个月的时间里，双方就烧了差不多20亿。

然后到了15年年初，双方宣布合并，握手言和。

这个仗没法打，打到后面大家都没好处捞，只会两败俱伤。

更何况还有外敌虎视眈眈，三分天下的局面是谁都不想看到的。

最终结果就是，合并以后，滴滴大战uber，损失近百亿，终于在国内市场一家独大，形成近乎于是垄断般的局面，一统江湖。

沈卿宁无疑比沈明朗要聪明的多。

程逐每次稍微一点拨，她就能想通。

所以，她立刻主动追问：“你的意思是你觉得米团和点评到最后可能也会合并？”

“有这种可能性，而且不小。”程逐回答。

这让沈卿宁陷入沉默。

程逐一直都觉得宁宁的商业嗅觉很敏锐，这和家庭熏陶有一定的关系，但也离不开天赋！

国内超级富二代那么多，哪个没有受到家庭熏陶？

天赋这东西，有的时候是真他妈的最无解的。

很多人觉得天赋也没那么重要吧，那是因为他没有见过极致的天才！

但是，在短短半分钟后，沈卿宁说的话语还是把程逐给吓着了。

“我觉得米团和点评很难合并，就算真要合并，这个事情也会很难谈。”她抬起头来，冷不丁地道。

“为什么？”程逐眼中带着一丝期待，抬手示意她继续说。

清冷少女迎着他的目光，也不露怯，道：“因为滴滴和快的在合并后，其实赢的是企鹅。”

“但是从现在的局面上来看，阿里的米团很强。”

“有着前车之鉴，我觉得阿里那边的态度会很悬。”

“更何况，阿里在米团的持股，和企鹅在点评的持股，二者比例也不一样，企鹅持股更高。”

“这绝对会让阿里更抗拒合并！”她的思路越来越清晰，反驳着程逐的观点。

程逐闻言，那天生眉角微微上扬的眉毛，不由得向上一挑。

他开始起身，无比惊讶地围着沈卿宁转圈，啧啧称奇。

对于开了上帝视角的人而言，说出这些话肯定不稀奇。

可她今年才读大二。

而且她连持股比例这一点都能想到，这让程逐更意外。

除此之外，这也侧面说明她其实也有一直在关注米团和点评，对它们的股权结构和一些细节，都有所了解。

她对于程逐的观点所进行的反驳，可以说是有理有据，还层层递进。

一些最关键的节点，也都想到了。

这让程逐觉得自己还低估她了。

反正他自己读大二那会儿，还是个傻小子。

绝大多数普通人，大二会想这些？

沈卿宁看着他围着自己绕圈，嘴里还一直啧啧啧，不由得蹙起了好看的眉头。

“你干嘛？”傲娇少女声音冷冰冰的。

程逐则嬉皮笑脸地又重复了一句他和张绪豪说的话：“优质的创业伙伴是一辈子的财富。”

“我好像捡到宝了。”他盯着宁宝道太阳快要下山了的时候，张绪豪才结束了视频会议。

目前的会议结果是：也不是不行。

程逐想在f轮融资的时候，给饿了吗投点钱，也是可以的。

但重在在于这三个字：投点钱。

可以进场，但切莫贪心。

给你留的金额数字，大不到哪里去。

张绪豪暂时也不知道程逐是怎么想的，也不清楚这个年轻人手里到底有多少现金。

说真的，他也不是特别了解qq行业。

柚茶现在虽然生意爆好，可毕竟还处在扩张阶段，跟他的饿了吗一样，每天都在烧钱。

唯一不同的地方在于，饿了吗烧钱是在和死对头拼刺刀，看看是你死还是我活。

可柚茶在新势力奶茶里属于断层式领先，烧钱只在扩大自己的商业版图，嘎嘎乱杀，傲视群“雄”。

张绪豪倒是知道，qq类的生意在这年头那是相当的暴利。

可他觉得再怎么暴利，也不至于能在今年八月底的时候拿出太多的现金。

“更何况他自己还要搞短视频平台，这又会很烧钱。”

此刻的豪哥，觉得这波稳了。

在他看来，添了程逐这员大将，他的饿了吗真就是如虎添翼，简直不要太猛！

热血豪哥从酒店的冰柜里取出了一瓶冰可乐。

喝了一大口后，他还发出了一声：“哈”

“这味儿才对嘛！”

而此刻的他，根本不知道看似欣欣向荣的局面，实则暗潮汹涌！

创业老油子王新，一直在背地里搞自己的骚操作！

他在乱点评张韬的道心！

点评的写字楼内，张韬在结束了视频会议后，看向了落地窗外。

太阳在此刻已经要下山了，可以看到美丽的夕阳。

刚刚看似和谐的视频会议，实则各怀鬼胎。

在今年年初的时候，张韬对于饿了吗的重视程度可以说是无以复加。

没办法，米团突然去搞外卖，他能不慌？

可点评的情况和米团又不同，后者自己搞外卖更具优势，人家走‘农村包围城市’的路线时，手底下那批人在进军外卖市场时还能继续用。

这使得点评入股饿了吗是必然的事情，别无选择。

然而，现在的张韬，思绪乱了。

原因很简单，米团的老王在最近主动找上了他，和他聊合并的事儿！

很难不心动啊！

站在他们两个人的角度，合并是双赢的选项。

大家这么继续打下去，能有啥好处？

两败俱伤的局面是必然的。

双方一路从千团大战的尸骸里走出来，确实也都很疲惫了。

再看看现在合并后的滴滴与快的，那真的就跟在行业里搞垄断似的，直接一家独大，好不快活！

米团和点评如果真能合并，那就等于是在团购领域一家独大了。

在这种情况下，就可以开始挥舞镰刀了，开始捞金了！

这几年都是在给商家、顾客让利，钱烧的老子脑壳疼！

合并过后，就是咱们让商家和顾客把吃进去的吐出来了。

一家独大的情况下，还不是什么都我们说了算？

——我的规矩就是规矩！

因此，“隔壁老王”这样主动上门，简直是乱我韬哥心弦。

一旦和米团合并了，谁他妈还在乎饿了吗，谁还在乎张绪豪啊。

小豪啊，你麻溜滚蛋吧。

包括刚才的视频会议，还有体现出来的对柚茶的重视，纯粹也是因为张韬不想让米团把程逐收入麾下。

开玩笑，大家都要聊合并了，在合并前，肯定不能让米团继续壮大。

否则的话，更难谈了，更难争取自己的利益了。

“王新想他拿六，我拿四，呵呵。”张韬看着窗外的夕阳，面露冷笑。

“做梦去吧你！”

这是他不能接受的结果，他甚至觉得老王有点不自量力了。

现在这个局面，阿里对你都有点儿不管不顾了，看你肥了都想宰你了，你在我这里还想拿六？

你可真他妈是个老六啊！

韬哥觉得自己拿六合情合理，老王若是识趣，这样六四分的合并模式，很赞。

于张韬而言，在所有入局的人里，现在唯一的变数，就只有企鹅爸爸的态度罢了。

滚滚大势已起，谁都挡不住。

未来的方向，其实主要是看企鹅的一念之差，看企鹅是怎么看待的。

真的只有这一个变数吗？

现在的局势里，多了一个不怎么起眼的入局者请：wap.xshuquge.net





第五百二十一章 夜会辅导员


随机推荐：

翌日，张韬和张绪豪一同来了程逐的公司里。

程逐和沈卿宁一同接待这二位。

经过两次见面，程逐和豪哥其实已经有点熟悉了，张韬倒是第一次见。

点评建立于03年，是最早的独立第三方消费点评网站。

而且是全球最早。

06年的时候，拿到了红山资本的首轮投资，是红山（中国）最早的一批项目之一。

当然，真正让点评开始腾飞的，肯定是企鹅的强势入股，14年的时候，一口气拿下了点评20的股份。

总体上来说，张韬是一直抱着企鹅与红山的大腿的。

经过简单的会面，就连沈卿宁都能感觉出来，张韬是现阶段里最松弛的一个。

他并不焦虑，压力也没那么大，还带着几分意气风发。

当然，如今的他确实有这样的资格。

值得一提的是，点评的背后除了有企鹅和红山外，还有万达。

办公室内，沈卿宁坐在一旁听着程逐和他们侃侃而谈。

昨天夜里，她回到家中后，爸爸沈国强还专门问了她一嘴，他有看到关于柚茶和两大外卖平台的新闻。

这些人可都是现阶段站在时代风口上的人物。

沈国强和他们见面，也要给予高度的重视。

在听到米团有意在未来参与柚茶的融资时，沈国强明显面色都有几分动容，说道：“这种条件，程逐应该没法拒绝了。”

“换做是我，也会觉得这是最佳选择。”他微微颔首，觉得这个年轻人已经争取到了最大的利益。

然而，当沈卿宁说出程逐和张绪豪的谈话过程，有意个人参与饿了吗的f轮融资后，沈国强放在桌面上的手掌，食指指尖都忍不住猛地向内勾了一下！

作为一方商界大佬，他先是震惊，然后在沈卿宁的描述中，很快就捋清楚了这里头的一系列关节。

“这里头各方关系复杂，人心也复杂！”

“如果他一开始就有这样的念头，那确实只能是张绪豪，只能是饿了吗！”

“其他人都不可能谈得成！和米团不会有这样的合作。”

“而且，他把一切所能利用的都给利用上了，不仅仅是自身的优势，还有借力打力，以及对整体局势的掌控。”

想到这里，他突然问沈卿宁：“这些外卖平台，应该早就在联系他了吧？”

“对。”沈卿宁点头。

“但是，一直没有见面，一直没有和能拍板的人坐下来好好聊过？”沈国强又问。

“对。”沈卿宁回忆了一下，给出了肯定的答复。

她印象里，程逐好像一直在拖着这個事情。

“看来他一直就是在等这个机会，等局面混乱，然后借机让自己利益最大化！”沈国强目光一沉。

他想不明白，一个大学生为什么能有这样的眼力？

他并不觉得程逐是料事如神，认定了事态的发展会按照自己的预期去演变。

这不符合常理，也会显得过于妖孽。

沈国强推测，他是一直在观望，处于伺机而动的状态。

然后，还真让他抓住了最有利的节点！

只是这样，他就已经觉得很可怕了。

除此之外，程逐的野心也远远超出他的预期。

“居然会想着去入股饿了吗”

沈国强也不清楚，在现在这种局势下，这小子的想法能不能成功。

他只知道一点，那就是饿了吗的f轮融资，整个资本圈都盯着呢，有能力的人，谁不想掺一脚？

在这种情况下，沈家都没有资格。

并不是说沈家就很拉，只是在这场阿里与企鹅的又一次较劲中，沈家起不到多少助益。

沈国强不确定程逐有没有拿到入场券的机会。

但一个年轻人光是敢这么想，敢这么做，就已经足够让人欣赏了，足够让人感觉到他的魄力与野望了！

因此，他在沈卿宁面前再次狠狠地夸赞了程逐。

除此之外，还不忘道：“你现在已经在柚茶负责很多工作了吧？”

“嗯对。”

“和他接触的多吗？”他又问。

傲娇少女没想到自己爸爸突然会这么问，心情还有几分复杂，最后只是来了一句：“公事上多。”

“嗯，接触得多就好，我还是那句话，你可以跟着他学一点，他在你们年轻人里，算是很特殊很特殊了。”沈国强再次叮嘱。

对于林鹿的男友，他很放心办公室内，大家聊得很好。

沈卿宁在边上很少说话，看着有点像是程逐身边的花瓶。

可实际上她听得很认真，甚至有在研究程逐的说法技巧。

她能感觉的出来，程逐很喜欢那种递进式的聊天方式，只是他递进的会很自然，然后逐渐达到自己的目的。

除此之外，他有时候还会做一些铺垫。

这让傲娇少女不由地回忆起了自己过去和他那的亲密瞬间。

“这个坏胚和我相处的时候也经常这样，都是套路！”

她想起了那个一起在电动车上吹晚风的夜晚。

那一天，正值沈卿宁妈妈的忌日，程逐和她说，有一个说法叫人死后会变成一阵风。

然后，到了门外，很自然的就邀请她：“走吧，我带你去吹吹风。”

可是，她那天毕竟是被安慰的对象。

所以无论哪次想起，都会觉得心头微暖。

正在侃侃而谈的程逐并不知道，在爸爸的提点下，宁宁正在研究程逐的谈话技巧。

他现在心情不错，因为他的目的达到了。

张绪豪看了边上的韬哥一眼，这位笑起来有点憨憨的微胖男人，开口道：“程总，我们昨天开了会议，很欢迎你能加入我们饿了吗的大家庭中。”

但他很快话锋一转：“但是你也应该知道，f轮融资的竞争很激烈，包括我们自己内部也是如此，有些风投机构甚至建议这次就不引入新的进来了。”

“所以，留给伱的份额不会多，这个我觉得一开始就说明白比较好。”张绪豪道。

程逐对此全然没有意见，道：“这个没问题的，我们到时候再慢慢细聊。”

他本来就没想过要在f轮融资的时候，自己可以砸重金入股。

他要的只是一张入场券。

毕竟f轮的融资，也只够饿了吗烧一段时间罢了。

几亿美金说没就没，快滴很。

接下来，饿了吗还会需要源源不断的资金，以及资金外的资源。

程逐有的是机会，去慢慢展现自己的价值与能量。

张韬坐在边上，全程话也不多。

最后，他也只是道：“其实我们点评和柚茶也是能达成一些深度合作的。”

程逐自然也是满口答应。

一时之间，大家聊得都很愉快。

张韬和张绪豪还纷纷表示：“有了程总的独家入驻，米团那边可要头疼咯。”

聊到这里，话题还引向了王新会如何应对程逐的强势入驻？

“他应该会去尽可能的争取悦茶等品牌，还有就是类似茗茶的这种平价奶茶，尤其是后者，在一些小城市里还是市场占有率超高的。”张绪豪道。

张韬在边上微微颔首。

他其实现在只想着一个事情。

“现在柚茶、茗茶、坚持访问都是我们的了！”

“老王下次再来跟我谈合并，我底气就更足了！”

“居然还想着他拿六，我拿四，呵呵，五五开我都不答应！”

——《优势在我》！

目前来看，由于阿里的不作为，点评和饿了吗确实各方面都有着优势。

张韬只想着合并后一统天下，其他的都不怎么在乎。

本质上来说，他其实和张绪豪已经有点貌合神离了。

一旦米团真和点评合并，那么，饿了吗就不再重要了。

这个笑起来有点憨憨的小胖子，也将沦为一枚弃子！

这，就是饿了吗在前世的结局！

程逐听着他们的话语，却突然笑了一下。

沈卿宁了解他，看到他这抹笑容，就知道他要干嘛了。

——你有一单装了吗订单，请注意查收。

他要开始装逼了。

只见程逐微微抬头，表情无比平静，语气也很平静，但说出来的话语却石破天惊。

“米团去找悦茶、楽茶这些，都没用，影响不了大局。”

他根本没把陈玥等人放在眼里，区区癫婆罢了，只有被我按在身下摩擦的资格。

“就怕他直接去找企鹅！”

“不可能，这不可能的！”

程逐的话语，宛若平地起惊雷，在办公室内引爆。

可偏偏张韬和张绪豪在惊着以后，都一致认为这个想法不可思议，也不切实际。

我们才是企鹅爸爸的亲儿子啊。

它不帮我们，去帮阿里的米团？

这他妈可能吗？

企鹅爸爸凭啥给阿里的干儿子提供支持，这不扯淡嘛。

“毕竟还是太年轻。”

“年轻人，想法天马行空一点也是正常的。”二人在心中冒出这般念头。

程逐则见好就收，他故意提了这么一嘴，但不会去详细地聊。

他要的就是你们不信，但事实却又验证了自己的猜测！

曾有九次创业经历的王新，真的太骚了。

就老王那股子骚劲儿，张韬和张绪豪这两位加在一起，都不够看！

沈卿宁对程逐则有着更深的了解。

“他又开始起什么坏心思了？”她心想。

可不管从哪个角度看，她也觉得企鹅不可能会去帮米团一把，没道理啊。

所以，她也无法看透程逐的所思所想。

只是这对有过唇友谊的伙伴，基于对彼此的深入了解，她不信程逐真的就是说着玩的，他刚刚那个架势，就明显是有深意的！

“这个坏胚又开始玩套路了。”聪慧的宁宁在心中暗啐了一口。

大家又深聊了一会儿，彼此都达到了目的。

张韬和张绪豪起身要走，程逐和沈卿宁起身相送。

这一次谈话，有那么点“宾主尽欢”的感觉。

而程逐的一步暗棋，却已悄然落下。

送走了张韬和张绪豪后，清冷少女看向他，问道：“你是认真的，对吧？”

程逐自然知道她在问什么，却故意盯着她的美眸，问道：“和谁？哪方面？”

“我是说，你说米团的王新会去找企鹅。”

“会。”程逐说。

“企鹅会提供帮助？”

“那就难讲咯。”他笑了笑。

说完，他还持续盯着傲娇少女的美眸，说：“我可不把话讲得太死，省的你到时候觉得我料事如神，牛逼坏了。”

宁宁看他盯着自己，闻言扭过头去，懒得理他。

但她心中好奇的种子也已经埋下。

沈卿宁想要知道结果到底会不会和程逐说的一样太阳临近下山，程逐和沈卿宁才一起走出会议室，然后坐电梯一起前往停车场。

最近几天，二人几乎都是这种模式。

他会等她汇报一部分工作，然后进行一段几分钟的简短交流，然后才一起下班。

可出了电梯后，他们就会各自离开，私底下不会有什么额外的接触，也不会说下班了一起去吃个饭。

沈卿宁是避嫌。

程逐是故意营造这种效果。

两辆路虎一前一后驶出地下车库，然后在马路上开往不同的方向。

沈卿宁今天要回家，她想找爸爸聊聊，就当取取经。

程逐则是驱车前往绿城·玫瑰园，辅导员今天烧了一桌子他爱吃的菜，正在家中等他去吃饭。

他一开门，就闻到了菜香。

陈婕妤穿着围裙，正在厨房内炒最后一个蔬菜，是程逐爱吃的莴笋。

他走进厨房，手很自然的就搂在她的腰上，问道：“最后一个菜了吧？够吃了。”

“嗯，你去洗个手坐着吧。”戴着金丝眼镜的辅导员道。

“好嘞。”程逐洗手去了。

今天的陈婕妤上半身穿着一件无袖真丝衫，下半身则是一条长款套裙，一直覆盖到半截小腿。

这种长款套裙的效果，有点像是营造出一种美人鱼的尾巴的曲线感。

她的腰胯比例本就完美，在这种紧身长裙的勾勒下，真的就会有一种人鱼线条之美，平添一抹特殊的韵味。

饭后，她的手机还响了一下。

程逐看了一眼，看到来电人是陈茹玉，陈婕妤的妈妈。

她选择了不接。

“怎么了？”程逐明知故问。

他心里知晓，那赌狗老登陈勤，上个月就进去了。

可陈婕妤一直没有和他提，他也就当不知道。

“没什么。”她说。

“有什么事情，都可以跟我说，我知道你是那种心里很藏得住事的人，也习惯了这样，但在我这里可以例外的。”他把自己的大手覆盖在她的手背上，轻声道。

像辅导员这种从小就没有倚靠的人，很容易变成两种极端。

一种是救命稻草型，抓住一个自认为靠得住的人，就死命霍霍他，宛若抓住了最后的救命稻草，什么都要对方来承担。

一种就是像她这样，习惯于默默把事藏心里，习惯了什么都自己撑着。

她听着程逐的话语，紧紧抿了抿双唇，犹豫了一下后，道：“他被抓进去了，我爸。”

“嘶，好事啊！”程逐直接道。

陈婕妤抬头看向他，一时之间不知道怎么回。

“严重吗？”程逐问。

“挺严重的。”

“那就是大好事。”

但凡陈勤当个人，程逐都不会讲话这么口无遮拦，毕竟是人家亲爹。

陈婕妤眼帘微垂，看了一眼自己的手机，说：“她想让我去找一找关系，让我去找找张院长。”

“你去了？”程逐皱眉。

“怎么可能。”陈婕妤回复。

她目光看着前方，仿佛也没有在盯着什么看，眼神并未聚焦，开口：“其实我觉得家里没了他，她和我弟弟能过得更好。”

在程逐心中，陈茹玉其实就是为虎作伥这个成语里的伥鬼。

她有点像是被陈勤彻底驯服了的人。

这个男人明明家暴情节很严重，可他被抓了，她还在想着让女儿去走走门路。

在程逐的想法里，他不觉得陈茹玉好到哪里去，不过是一个唱红脸一个唱白脸罢了。

之前的五万块钱事件，还有这次二人专门来理工大学，都可以看出这一点。

但虎已经被“武松”给打了，伥鬼就无需理会了。

自己老公进去了，她心里还痛苦着呢，折磨着呢！

“那你接下来打算怎么办？”程逐问。

“我不会做什么，但我和她说了，陈器的大学学费我会帮忙出一半，你觉得可以吗？”辅导员还问起班里的学生来了。

陈器就是她弟弟。

“当然可以，你自己做决定就好了，你弟弟又没什么大问题。”他很清楚陈婕妤不会做扶弟魔的，也不可能做扶弟魔的。

根据她的描述，陈器就是那种安然享受重男轻女的爸妈对他一切的好。

很多这种家庭里的男孩，都是如此，这也是人性的一部分。

但在很多关键时刻，比如陈勤暴怒要打人的时候，陈器也是会帮姐姐说话的，护过好几次。

以程逐对人性的了解，他甚至很清楚，如果陈婕妤从现在开始什么都不做，什么都不帮，那以后反而会有源源不断的麻烦。

相反，帮一些自己愿意帮的，做一些自己心里不排斥的，人家反而会忌惮，怕失去这一切。

她只需要足够坚决，立场足够坚定就行。

反正我就给予这么多，你说再多都没用，你惹我了就全都没！

如果陈婕妤真说她什么都不会做，程逐反倒会主动建议她可以稍微“施舍”点。

怕就怕遇到那种：你觉得她可怜，然后一个劲的对她好，结果她自己反而拎不清。

最可怕的是，像辅导员这样偏清醒的，反倒是少数，后者才是现实生活中的绝大多数！

“程逐，你会不会觉得我其实是一个很大的麻烦？”辅导员突然冷不丁地道。

“是挺麻烦的，我最近工作其实已经很累了，但是呢”他直勾勾地盯着她，然后将她一把拉了过来，让她直接坐到自己的双腿上。

由于长款套裙很紧，她没法双腿岔开坐，所以只能侧坐。

套裙包裹着她的双腿，她在侧坐时，也只能屁股坐在程逐的大腿上，然后自己的两只小腿交叠在一起，于沙发上微微蜷曲。

那种人鱼般的感觉，一下子更为强烈了。

更主要得是，身体这样坐下时，是有点扭着的，她的臀胯比例本就惊人，是那种天生胯很宽的女人，在这种时候，更是把套裙给撑得无比紧绷。

“人和人相处，本来就是会相互添麻烦的。”程逐嘴巴这么说着善解人意的话，爪子已经摸到腰肢了。

盈盈一握，弹性紧致。

他抬起头来，亲向她的双唇。

两人亲个十几秒，他就会分开，然后盯着她金丝眼镜的眼眸看，然后再亲，再分开。

如此反复数次后，他才抬起一只手，穿过她的脸颊和耳朵，抚摸她的秀发，然后低头向下看了自己一眼，道：“老师帮我也解决下麻烦。”

辅导员这种时候总是不会应答，但程逐不管叫她做什么，她都会很顺从的去做。

看着她这张禁欲系的严肃脸庞，程逐那只穿过耳垂抚摸秀发的大手微微向后，托着她的脑袋，向前微微一按。

她立刻会意，俯身亲了上来，覆盖住程逐的嘴唇，并积极迎合。

长款紧身套裙的下摆，不断被拉高。

程逐很清楚，自己对陈婕妤有很深的迷恋。

他喜欢她的金丝眼镜，喜欢她那小严肃的气质，喜欢那种禁欲系的感觉，也喜欢她那完美适配ol风的都市轻熟女之感。

他喜欢她那美妙的臀胯比例，喜欢那无法自拔的紧致，喜欢那每次抽身离开时的那声“啵——”。

他和她的禁忌身份，也总更能让人上头。

程逐这种狗男人，其实对女人腻得很快的。

可在多重因素的影响下，他对陈老师怎么都不觉得腻，一丝一毫都没有。

相反，他很多时候都很享受，还有几分小沉沦。

当然，又有几个学生能不这样呢？

严肃且禁欲的辅导员可能自己都不知道她，很致瘾！

我爱你腹部的十万亩玫瑰，

也爱你舌尖上小剂量的毒。

——《荡漾》。





第五百二十二章 逆天的前妻


“啵——！”

客厅内，程逐搂着陈婕妤一同挤在狭窄的沙发上。

她靠在他的怀中，身上的肌肤泛着淡淡的粉色，呼吸不匀。

程逐的大手抚摸着她的粉背，能感受到她身体的滚烫。

由于此刻二人都是侧躺着，所以他微微低头时，不但能看到她那张禁欲感尽除的脸颊，还能看到她那比肩膀还宽的臀胯曲线。

辅导员，侧躺的神！

他觉得以她的身体曲线，想必穿旗袍也是别有一番风味。

此刻，陈婕妤见他正在低头看着自己，还有几分窘迫。

因为禁忌的身份等关系，她虽然和程逐都有点“老夫老妻”的状态了，可有时候还是会带着几分害臊。

这使得她轻轻推了他一把，道：“你先去洗。”

“别啊，一起呗。”程逐建议：“节约用水，人人有责。”

辅导员只觉得班里的这位坏学生总能讲出一堆乱七八糟的话来，这是节约用水的问题吗？

实际上，两人连教职工宿舍里的浴室地图都解锁过了，家里的浴缸也解锁过了。

按理说，现在一起去，也没什么稀奇的。

可陈婕妤好像就是这种性子，在这方面有点拧巴，但程逐若是有所坚持，她又会什么都依他。

这个过程，程逐还挺享受的，会觉得有趣。

他俯下身子，吻向她的双唇，亲了几秒后，他低头看着她，道：“一起。”

陈婕妤撇过头去。

程逐就又亲。

“一起。”

辅导员轻轻推开他，但又推不动。

程逐还亲。

“一起。”

反复数次，她只好顺从。

只是亲了几回后，她有点更没力气了。

有趣的是，在整个过程中，陈婕妤跟赶进度似的，并且率先离开了浴室。

她知道程逐这人几乎没cd的，歇一会儿后，就跟先前什么都没发生过似的，大招的冷却时长极短，又能用了。

吾乃杭城程子龙，杀她个七进七出。

因此，等到程逐走出卫生间时，来到客厅里，正好看到辅导员正蹲着捡起地上散落着的衣物。

“以后不要往地上乱扔，你这個习惯不好，地上脏。”她说着。

真的有点像是简单的同居生活，说着一些日常话。

“这还脏？我都怀疑你是不是有洁癖，我都感觉家里被你打扫的一粒灰尘都没有。”程逐很夸张地道。

他看着陈婕妤手中捡起的长款套裙，道：“你穿这种长款半裙其实也挺好看的，下次可以再买一条连体的。”

“连体的一般都是吊带款，我会有点不自在。”她回答。

“怎么了，是觉得自己脖子下的肌肤太空了？”程逐笑着道。

“又在说什么鬼话。”陈婕妤拿着衣服，把它们衣篓里。

程逐跟在她的身后，从后面抱住她，然后抬起自己拳头在她面前打开，一条项链从他的手心里垂落，在光照下极其耀眼，熠熠生辉。

“这不就不空了？”

一条hw的loop款钻石项链在空中微微摇晃，很闪，很璀璨。

“你肩颈线条挺好的，锁骨也好看，我就总觉得好像缺了点什么，后来想到了，缺条项链点缀一下。”程逐说。

“这很贵吧？”她的第一反应是问了这样一句话。

她都不认识这是什么牌子的款式，这代表着它很可能超过了自己日常会去留意的价格档次。

更何况它看着像是一朵四瓣花，周围满是碎钻，花心处却有四颗较大的钻石。

“对我来说肯定是‘毛毛雨，洒洒水’啦。”程逐用很无所谓的口吻道。

他微微欠身，然后把自己的嘴巴凑到她的耳边，轻声道：“伱总不能要求我这么一个身家过亿的大老板，给自己喜欢的人买点东西，硬要和普通大学生买一个价位的吧？”

辅导员抿了抿双唇，也不知道说什么好。

“试试看？”程逐说。

“嗯。”她点了点头。

陈婕妤有时候也觉得自己太拧巴了，现在的程逐，毕竟不是普通人，和她在秋游的民宿一夜云雨时相比，要富裕了不知道多少倍。

她没法很安心很坦然的接受程逐给她花钱，但她又知道自己如果说太多了，送礼的人会觉得很扫兴。

而这一切的拧巴，其实还是源自于内心中的安全感缺失和小小的自卑，以及莫大的自尊。

这款项链确实还挺衬她都市轻熟女的气质的。

“很好，完美！”程逐赞了一嘴。

二人在卧室的床上躺下，一边看电视，一边闲聊。

程逐突然想起了个事情，便问道：“对了，你有见过老张的前妻吗？”

“你是说张思行？”陈婕妤问。

“就，就他，老张。”

“见过几次。”辅导员微微颔首，问道：“怎么了？”

“她现在跑天蕴资本上班去了，投资经理。”程逐补充了一嘴：“这个风投机构投了拍拍，一个新出来的短视频平台。”

“这么巧，你是怎么知道的？”她有几分费解。

“张思行自己说的，他说他前妻给他发小作文了，短信发了好几百字。”程逐笑了笑。

这让陈婕妤陷入沉默。

于她而言，张院长夫妇对她有恩，一直都很照顾她。

可这个女人不只是伤害了张思行，她也伤害了这两位老人。

都说隔代亲，爷爷奶奶很多都很宠孙子孙女的。

她两次生完孩子坐月子的时候，虽然有请月嫂，可两位老人家都有亲自下厨给她炖汤补身子，各种照顾。

“你对她的印象怎么样？”程逐还八卦了一嘴。

“之前还挺好的，感觉是一个很文艺的女人，很爱看书。她从事的是金融工作，但看的书都是一些比较文艺向的。”陈婕妤回忆了一下。

程逐闻言，笑了笑没有继续说什么。

他前世本来就玩得很开，这一世反倒因为各种原因，收敛了许多。

由于他玩得多，所以见过的“世面”也多。

他很清楚，这个世界上有很多蛮变态的人的，也有许多心理畸形、三观扭曲的人。

不是还有新闻里，4个孩子都不是亲生的例子吗。

女方还理直气壮地道：“血缘关系重要吗？”

像老张这种情况，怎么说呢如果两个孩子要是同一个亲爹，那就太可怕了。

如果两个孩子不是同一个亲爹，那就更可怕了。

如果两个孩子找不到一个亲爹，那就超可怕了还好还好，事情没那么可怕，两个孩子找得到爹，简直可喜可贺。

魔都，天蕴资本，合伙人的办公室内。

现在已是晚上八点，但天蕴资本合伙人之一的商祺还在工作。

他坐在电脑前，眼睛看着屏幕内的文件，表情却时不时的会有一些微妙的变化。

他握着鼠标的大手还会时而微微用力地握紧鼠标。

几分钟后，一个身穿职场ol装的女人从桌子底下爬了出来。

女人是那种耐看型，气质偏温婉，皮肤很白皙。

她的气质给人一种很适合相夫教子的感觉。

然后，熟练的吞咽动作证明了这是个实打实的反差婊。

她爬了出来后，还主动去找商祺索吻。

“老公，我想亲一下。”她的声音并不媚，听着就很有那种家居日常感。

“神经。”商祺不悦地看了一眼她的嘴唇，自己会去接吻才怪呢。

那不等于是自食其果？

除此之外，他还淡淡地道：“我和你说过没有，我现在不喜欢老公这个称呼了？”

“前些年叫习惯了。”温婉女子解释了一嘴。

以前她有老公的时候，商祺就爱听她喊自己老公，现在她没老公了，这个称呼就失去了一半乐趣了，反倒平添恶心。

他以前在杭城的某个风投机构当董事总经理的时候，他就和这个叫温婷的女人好上了。

二人不算包养关系，就是那种长期py。

他经常会给她钱，但不固定。

而且商祺心里清楚，这个女人图的也不只是钱，她家境也还可以的，中产阶级。

这女人图刺激，而自己也往往愿意配合她。

后来，她说她谈恋爱了，商祺也全然无所谓。

py嘛！大家各取所需，你还管人家谈不谈恋爱？

他自己也是有家庭的，主打的就是一个公平。

——男女平等嘛！

他们互相对于对方都是没有占有欲的，只图那一晌贪欢。

而且她有了男朋友，可玩性一下子他妈的就更多了。

比如打电话。

后来，温婷又说自己要和男朋友结婚了，商祺自然更无所谓。

婚礼的大前天，二人还开房了。

她说她在备孕期，非要他别戴。

“怀了怎么办？”商祺问。

“那就让他养。”温婷想想就觉得刺激。

这个女人，平日里各方面都挺正常的，但就是在这方面，真的很疯。

除此之外，她真的就是一个性子温婉，很爱看书的文艺女青年，还经常会在看完书后心生各种人生感悟。

她身边有很多女同学，当初都喜欢找富二代谈恋爱，也都想着嫁给富二代。

对此，温婷心中一向嗤之以鼻。

一方面，她是心中清楚，很多富二代兜里其实也没几个子儿。

而且这类人，很多在家中话语权极低，和谁结婚，他自己说了根本不算。

奉子成婚才会有那么点可能。

婚后生活也不一定有你自己想的那般舒服。

另一方面，一些富二代本身自己玩的就多，他们自己心里其实也是拎得清的。

哪种人适合结婚，哪种人玩玩就好。

他们甚至还会觉得经济实惠，比玩围子要省钱。

有些女孩啊，就是自认为自己聪明，实则蠢的要命。

但是，一些家庭实力不算特别雄厚的小guan二代，或者高级知识分子家庭，就是不错的选择了。

这些人里头，很多家教很严，玩的少，经历的也少，更好拿捏，也更好钓。

奉子成婚的成功率也会更高。

对于良家女人来说，这个小群体是不错的攻略对象。

当然，前提是你至少要看似干净，经得起查。

温婷便是如此。

除此之外，她家里是中产阶级，自己学历也高，在风投机构工作，工资不错且也体面。

最主要的是，她的长相和气质真的太讨这类家庭的人喜欢了。

在攻略张思行时，她是真没花多少力气。

“哈哈哈，笑死了，那种未经人事的男生最好骗了，你只要没事给他发个消息，和他换个情侣头像，朋友圈用似是而非的文字官宣一下，出门随便找个理由报备，他都会信。”

“哦对了，还要送他一根你准备扔掉不要了的小皮筋，戴他手腕上哈哈哈。”

“你信不信，这种人你玩一下再甩了他，他没个一年都走不出来。”

商祺的办公室内，他坐在椅子上，看着温婷整理着自己的衣服。

说真的，他一开始知道她离婚了，且那两个孩子还都是他的崽，他都慌得一批。

一方面是怕遇到极端情况，比如提刀来砍。

另一方面则是张院长毕竟是大学院长！

商祺当初真以为这死女人是口嗨的。

他这人确实也爱玩刺激的，金融圈里很多人都这样，爱赌，爱玩车等。

因为他们从事的行业，本身就很他妈刺激，精神压力也大。

但他也不敢玩这么大。

他也一直都不知道别人家里居然还有自己的血脉。

商祺撑死了也就是一定要别人的老婆喊他老公以至于当初他都气得想要掐死这个疯女人。

但温婷跟他反复保证，没有把他供出来。

她看着是真的很淡定。

“我老公和我公公婆婆，都是特别特别好的人，你知道吗？”

“我知道个屁啊！”商祺无语。

“因为他们都特别特别好，所以你根本不用怕。”

在温婷眼中：“我公公婆婆真的就是那种高级知识分子，都有那种教书匠的感觉，明明都是特权阶级，但也不怎么会使用特权，是那种思想境界特别高的人。”

“我老公就更别说了，性子软的很，很没用的，在床上都不敢用力，可温柔了。”

归根结底，我又没犯法，我只是不道德。

——君子可欺之以方。

把自己的衣服都整理好后，温婷走到商祺的身后，问道：“商总还不下班？”

“拍拍又要融资了，我这几天忙得很，别烦我。”商祺道。

“你就这么看好拍拍？”

“确切地说，我是很看好短视频，这种碎片化的娱乐模式，我觉得在以后肯定大有前景。”商祺说完，就不再理她。

这女人很爱榨别人，但他年纪大了，早就不是和她初识的时候了时间向后推移，在临近理工大学放暑假的时候，柚茶正式入驻了饿了吗。

这个消息，在当天就冲上了微博热搜榜，引发了大量网友的热议。

“卧槽，能点到外卖了？”

“全国门店统一开通啊！”

“牛逼啊饿了吗！这样方便多了呀！”

“就我一个人在乎能不能薅羊毛吗？”

而柚茶的强势入驻，自然引发了各方势力的关注。

奶茶界的友商们无需多说，一个个想法不一。

像陈玥还觉得这是一个好机会。

“柚茶入驻了饿了吗，那我就去入驻米团，应该能趁机拿到更好的条件。”她的思路确实也没问题。

说起来，她现在这么癫，程逐也要承担一部分责任。

她其实不算那种傻逼女企业家，她还是有点脑子的，只是老被程逐虐。

至于各方外卖平台，那反应就更激烈了。

米团的王新无比意外，他怎么都想不明白，自己都把饼画这么大了，都表示未来会和柚茶进行深度捆绑，他居然还能选择饿了吗？

“张绪豪给你下什么迷魂汤了？”

“他还能给更多？这不可能的！”老王百思不得其解。

此刻的他，可以说是警铃大作，身上的压力一瞬间就变得更大了，并陷入了短暂的迷茫。

柚茶本是他用来破局的。

可谁曾想，让人家双剑合璧了！

当然，更懵逼的还得是百度外卖。

百度外卖：不是，聊都不跟我聊是吧？

百度外卖的负责人龚振斌并不是那种妄自菲薄的人。

咱背后站着的可是堂堂百度，是互联网三巨头之一，谁能不重视？

咱们百度的李总都说了，打算拿200亿出来烧！业界谁人不胆寒？

因此，龚振斌是不会认为程逐是瞧不上百度外卖的。

这臭小子哪有这个资格？

他也在想着：“张绪豪到底是承诺了什么，能让程逐都觉得没必要跟我谈了，直接入驻饿了吗？”

但是，作为两大外卖平台的负责人，王新和龚振斌又有所不同。

原因很简单，米团是王新的米团。

可百度外卖只是百度的一部分。

王新可是视其为一生的事业，是他创业九连败后的翻身之战。

因此，王老板在这天夜里，直接被程逐给整失眠了。

他一夜未睡，熬了个通宵，苦苦思考对策。

“现在的局面，对我越来越不利了。”

可偏偏阿里这么不作为！

不，都不是不作为了，它还想从我米团身上吸血！

“你现在支付宝受到了威胁，我米团也受到了威胁，大家同舟共济，一起克服不好吗？”

“哦，你就一心只想着把我献祭了是吧？”

王新越想越气，越想越气。

然后，一个极其可怕的念头从他的心底滋生。

确切地说，这个可怕的想法，他之前就有过，只是一直在犹豫。

程逐和张绪豪合作，则是逼着他去铤而走险，等于是推了王老板一把。

这位通宵了一整夜的“小马云”，望着窗外升起的太阳，直接一咬牙，打算放手一搏。

他做出了一个被很多人称之为足以载入互联网大战史册的决定。

——老子要背刺阿里！

请：wap.xshuquge.net





第五百二十三章 程逐和沈卿宁的赌约


15年的阿里，还处在如日中天的阶段。

现阶段的杰克马，网上还有很多人喊他马爸爸。

今年公布的胡润富豪榜里，他还会蝉联IT业首富的宝座。

不管从哪个角度看，阿里都是一个让人望而生畏的庞然大物。

因此，在熬了一整个通宵，内心滋生出“背刺阿里”的决定的王新，这一刻点烟的手都有点发颤。

有紧张，有恐惧，但居然还有兴奋！

这個被人冠以“小马云”之称的男人，心中其实早已有了极其完善的背刺计划！

是的，他没打算只背刺一波，他打算连环背刺！

当然，在此之前，王新进行了最后一波冷静举措，他打算再去一趟阿里，再好好谈谈。

毕竟现在的局面再度变化，点评和饿了吗如虎添翼，企鹅那边的胜算越来越大，你真的看得下去？真的还打算献祭我？

王新不想成为牺牲品，他已经连续创业失败九次了。

米团现在已经在争行业龙头宝座了，他要当行业的王！

通宵的王新洗了把脸后，就动身前往阿里。

他心中其实已经有结论了，只是还对阿里的态度抱着最后一丝期盼。

当他走出阿里的大楼时，老王看着灰蒙蒙的天空，心中就两个字：“果然”

阿里还是坚持要让米团把支付宝设置为唯一的第三方支付渠道。

态度很坚决，没有商量的余地。

很明显，阿里内部也权衡过利弊了。

于阿里而言，这样对自身更有利，因为这些东西才是阿里的根基。

王新据理力争过，说过这样对米团的影响有多大，这会影响到团购的决战和这次外卖大战，可依然起不到任何作用。

毕竟对于如今的巨头们而言，团购已经没那么值得重视了。

本来大家就是看国外的Groupon的爆火，估值超高，才把国内的团购市场给炒了起来。

结果，一众资本干架干到一半，发现国外的Groupon扑了，并没有达到预期。

然后大家一看，国内的团购市场好像也就那样，价值没那么大。

资本以亿为单位的钱白烧了，反倒是薅羊毛的顾客们占到了便宜。

王新很清楚：“如果我不是进军了外卖行业，米团的价值就更低了。”

此刻，和王新一同来到阿里的还有米团的二把手慕容钧。

二人一同坐上商务车后，他透过车窗看了一眼辉煌的阿里大楼，叹了口气道：“阿里的态度可真是坚决啊。”

“上次来碰壁后，我就知道会是这样的结局了。”王新眼镜下的双眸有几分深邃。

“现在点评那边有企鹅撑腰，社交流量源源不断，微信支付的交易费率也更低，在这种情况下，我们还把米团设置成仅支持支付宝付款，活跃用户的流失数量，我觉得我们要做好心理准备。”慕容钧愁容满面。

归根结底，阿里还是更在意自己的根基，更在乎自己的支付宝在第三方支付领域的地位。

这种决赛圈的关键时刻反哺阿里，无异于献祭自我。

“我们不需要做这种心理准备。”王新银丝眼镜下的双眸同样望向了窗外的阿里大楼。

“嗯？”慕容钧愣了一下。

“小何，给我们买去深城的机票，最近的一班。”王新开始吩咐坐在副驾驶的助理。

“好的王总。”小何回复。

“你要干嘛？”慕容钧心中有不好的预感。

他和王新太熟了。

他觉得王新平静的表面下，藏着一缕很深的疯感！

“去企鹅。”老王淡淡地道。

慕容钧闻言，嘴角微微抽了一下。

好吧，这下子真就彻底疯了！

但他能怎么样呢？

陪着一起疯呗！

外头的阿里大楼是那般壮观，那么雄伟。

它就宛若让人心生畏惧的巨人，站在你的面前。

它很可怕。

可是害怕没用。

米团，得活下去杭城，柚茶所在的写字楼内。

沈卿宁来到程逐的办公室，跟他汇报工作。

汇报结束后，她还给了程逐一个消息。

“王新和慕容钧今天去阿里了。”

“喔？你怎么知道的？”程逐笑着问。

“我爸说的。”

“伯父又是怎么知道的？”

“他没说，但他和阿里的一些人还挺熟悉的，我也没问。”清冷少女一五一十地回答。

程逐内心：可以，宁宁真棒。

——宁宝记大功！

沈家在杭城经营了这么多年，肯定有自己的消息渠道和人脉关系。

有的时候，像程逐这种所谓的“新贵”，最缺的就是这玩意儿。

总体上来说，沈家只是现金流一向很吃紧。

但这不代表沈国强就不牛逼。

今天的沈卿宁穿着一条香奈儿的黑色连衣裙，裙摆处在膝盖上方的位置，露出一双匀称笔直的小腿。

她脚上穿着一双平底鞋，却依然让人觉得她腿很长。

现在，有她在公司里，程逐有时候上班都更起劲了。

别的不说，至少看着养眼啊。

此刻，宁宁看着他的表情，微微蹙眉，清冷气息更重了，问道：“你好像听到这个消息很开心？”

“当然。”程逐立刻回答。

他转了一下自己老板椅的方向，眼睛看向落地窗外，阿里正好就位于那个方向。

“王总今天要碰钉子了，我当然开心。”他咧嘴一笑，笑容无比灿烂。

沈卿宁：“你就这么肯定？”

“不然嘞？阿里就这德性。”程逐点评着这位杭城本地的巨无霸。

说完，他不再看向窗外，把椅子调整了一下方向，面向宁宁，继续开口：

“这样一来，事态可能就真的会往我预期的方向发展了。”

沈卿宁诧异的道：“伱就这么笃定米团能得到企鹅的帮助？这没道理的。”

“你不信？”

“我是觉得没有这种可能性。”

程逐在心中打趣：那是因为你不知道这位‘隔壁老王’的操作有多骚！

他心中这般想着，嘴上却用很不满的语气道：“这有什么好不信的？敢不敢跟我打个赌！”

死傲娇通常不经激，但沈卿宁被这个狗男人欺负过太多次了，所以来了一句：“你先说说你要赌什么。”

“嚯！”程逐被她气笑了，嘴里说的赌局却是那种在男生间很普遍的简单赌局：“你如果输了，你叫我声哥。”

他一脸拽样儿，嘴巴一歪，还竖起一根大拇指，仿佛这是天大的荣耀。

“有病。”清冷少女低骂了一声。

看吧，女人根本不懂我们男生眼里这一声哥的含金量！

他妈的，这是顶级赌约好吧？

分量很重的！

“那如果是我赢了呢？”她反问了一句。

“那我就喊你声姐呗！”程逐回答的理所当然。

宁宁再度：“有病。”

怎料，程逐双手一摊，直接说道：“我其实无所谓的，如果我输了，你要怎样就怎样。”

他一副自己稳操胜券的模样。

沈卿宁抬眸看向他，盯了他几秒，然后才道：“行。”

说完，她就起身离开了程逐的办公室。

程逐看着这腿精离去的背影，已经开始期待了。

“就她这死傲娇，就她这清冷劲儿，让她喊哥她不得想死？”

好玩啊，宁宝真他妈好玩啊！

狗男人已经在盼望着这天早日到来了，光是想想就觉得爽准备背刺阿里的王老板自然不知道，自己莫名其妙成了赌约的一部分。

他现在正在调整自己的心态。

而他是哪种心态呢？

这位“小马云”有点儿吕布心态。

吕奉先经典名场面之大丈夫居天地之间，岂能郁郁久居人下！

阿里这个义父，老子不要了！

但是，他也不傻，知道不能立刻彻底撕破脸。

除此之外，从目前的情况来看，他就算想直接投奔企鹅，那也是不可能的。

毕竟前几轮融资，阿里都参与了。

你身上带着阿里的味儿，我企鹅不收。

所以，他今天也不是来投奔的，他是来谈合作的。

王新准备先打开一个口子，完成自己计划的第一步，然后，再徐徐图之！

不得不说，此刻的王总，颇有点男主模板了。

看看他这段时间的经历，再看看他现在要背刺的庞然大物都市的男主都不一定敢这么写！

在阿里受到的憋屈，我新仔要统统还回去！

来到深城的企鹅大楼，他再度吕布附体，其真实目的和吕布的名场面相差无几：

“新飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，新愿拜为义父！”

有趣的是，他去杭城的阿里总部时，是多云天气，天空阴沉，压得人喘不过气。

而他来到企鹅这里时，深城艳阳光照，阳光明媚。

深吸一口气后，王新带着慕容钧走了进去。

说真的，企鹅这边也挺懵的。

企鹅：谁？谁找我？

我小弟的友商老王，找我做咩？

对于目前的团购与外卖的局势，企鹅这边无比满意。

柚茶的强势加盟，自带噱头，有着超高的话题度与流量。

企鹅这边搞投资的时候，是真的啥类别都挺愿意投的，搁程逐前世就投过喜茶。

企鹅这边很看好程逐，相当看好。

小伙子很不错，明明是杭城人，却没有站在阿里那边，光是这一点就很让人欣赏嘛！

此刻的程逐，已经隐隐有了95后第一人之势！

未来终究是年轻人的天下。

鹅看好你哟结果，企鹅这边和王新一见面，也被整的有点脑袋嗡嗡的。

好家伙，你这个“小马云”的马字，不会是我深城小马哥的马吧？

吕布附体后的‘王奉先’：我做了一个违背‘祖宗’的决定！

他找上小马哥，就提了一件事：我的米团，想要引入企鹅的微信支付！

阿里：逆子！逆子！

他妈的，我们叫你把支付宝调成唯一第三方支付渠道，你不但不干，你还去把微信支付给引入进来是吧？

小马哥这边也有点不知道该怎么搞啊。

毕竟米团的死对头是自己现在的两位义子，是点评和饿了吗啊。

虽然企鹅现在无比重视微信支付这个第三方支付渠道，对此无比心动，可心中还是会有点纠结的。

咱又不是阿里，咱是有口皆碑的好义父啊！

凡是跟了我的义子，大多都很滋润的好吧？

要钱就给钱，要流量就给流量，我就一个要求——以后你一定要有出息啊！

可是，支付渠道这玩意，真的太猛了，它的意义是超凡的。

就算是巨无霸级别的企鹅，也希望自己的微信支付能推广开来，用户占比越高越好，这会让企鹅走向新的高峰。

所以，小马哥心中虽然犹豫，但也愿意听听王新到底是怎么想的。

谈判嘛，先谈呀！

可让他万万没想到的是，此刻的王新真的是有着一股疯劲儿。

为表诚意，他直接一上来就背刺一波阿里，给出的条件是：只要能引入微信支付，我可以把支付宝调成二级菜单！

——彻底疯狂！

这都不是不听阿里的话了，这完全就是和阿里的主意背道而驰。

老子不仅要引入微信支付，老子还让微信支付在你上面，骑你头上！

这下子好了，就算是在这方面口碑不错的企鹅，也彻底忍不住这个诱惑了。

没办法，这个决定实在是太卧槽了！

他不知道王新到底是怎么想的，也不知道他为什么敢窝里斗，但是，这种局面绝对是他希望看到的。

其一，米团和阿里经过这里窝里斗，绝对会产生嫌隙，出现裂痕。

其二，这对企鹅的支付领域，帮助实在是太大太大了！

总体而言，企鹅的想法和阿里很一致，第三方支付渠道才是更重要的。

义子终究是义子啊，咱也只占点评差不多20的股份啊。

双喜临门，双喜临门呐！

王新的这一次上门谈判，根本没法拒绝。

只能说身上真的有点男主的味儿，操作够骚，人也够勇。

米团的二把手慕容钧坐在一旁，闻到了这位老伙伴身上的疯味儿。

这真的有一点破罐破摔的感觉了。

甚至感觉像是在阿里那里受气了，然后恶狠狠地报复他！

在来的路上二人就一直在聊，他知道王新的计划。

可以说，这次真的是背水一战，没有退路可言了。

现在引入微信支付，只是王老板的第一步。

他的第二步将直接把米团给推到悬崖边上！

要么跌入万丈深渊，要么成为学会飞翔的雏鹰，振翅九天！

王老板的第二步计划很简单，那就是在接下来的时间里，疯狂烧钱，不要命一样的烧。

要知道，千团大战虽然以烧钱名扬互联网，可米团其实一直以来都挺“抠搜”的。

它走的是农村包围城市的路线，前期直接避战的。

“烧再多钱，在大城市拿下的份额都是虚假的，不如去小城市里抢占完全属于我们的根据地！”

他的战略部署在短短半年内就生效了。

后来，在一次媒体发布会上，老王当着媒体的面，又做了一件堪比男主般霸气的装逼举措。

他用自己的电脑打开了米团网的银行账户，余额显示还有6192.2122万美元！

要知道，米团从成立到11年7月时，一共才他妈融了6200万美元。

这代表着其他友商拿着投资人的钱在大城市瞎他妈乱烧，可反观已成规模的米团，却只花了不到8万美元！

这代表着在长达一年多的烧钱大战中，米团已经具备了自我造血的能力！

钱没花出去多少，还回血了许多。

边花边赚，主打的就是一个花小钱办大事。

因此，突然听到王总说要烧钱，慕容钧是愣住的。

这和米团一直以来的战略相违背，咱们主打的就是一个苟着发育啊。

更何况，咱们背刺了阿里一波，后续人家还会不会给咱们继续投钱，以及会投多少，就真有点摸不着了。

所以，王新真的是在生死一搏。

“我就是要在短期内打得点评害怕！同时，也迷惑他！”王新说道。

当然，他心中还有更深层次的目的——和点评合并！

是的，他依然坚持要让米团和点评合并。

这就是唯一的出路！

靠合并与阿里决裂，然后转投企鹅的怀抱，换一个新的义父！

但是，合并时他要做主导，他不想当老二。

所以，现在就是要按着点评打！跟疯狗一样追着他咬！

要拿出两家公司必须烧没一家的架势来。

老子现在没得选，所以不怕死，就看你怕不怕了。

“那你打算一个月烧多少？”慕容钧问。

“一个亿。”王新回答。

“这么多？”慕容钧呆了。

“我说的是美金！”

就这样，几日后，一个震惊业内的消息就此产生。

微信支付被米团引入，且还把支付宝给设置为了二级菜单！

这个消息一出，可以说是在业内引发了大地震。

所有人都目瞪口呆，搞不清楚这是什么情况。

阿里那边更是直接震怒！

“竖子，尔敢！”

大家都觉得这几天过得好疯啊，跟见证历史似的。

出现这样子的局面，是绝大多数人始料未及的。

疯狂的王新就这样带着自己的米团，一步一步的走向了悬崖边。

剩下的便是：

死战！死战！死战！

而无人知晓，在这盛大的千团大战和外卖大战中，一个在这两年才崭露头角的年轻人，竟起到了一点推进进程的作用。

点评的张韬和饿了吗的张绪豪，这二人作为企鹅的义子，在此刻只觉得头皮发麻，不可思议。

“义父，你唉！！！”

儿臣正欲干仗，父皇何故投敌？

但是，不管是张韬还是张绪豪，在看到米团支付界面里，那被调成二级菜单的支付宝，都说不出句话来。

这骚操作实在是太骚了，就这骚味儿，明君都得被勾引成昏君！

他们又不是蠢驴，心中无比笃定，这种骚操作都干得出来，企鹅会拒绝合作才有鬼嘞！

自打微信之父张小龙带着团队花了十几天时间搞出“拼手气红包”后，凭借着微信那可怕的社交属性，微信支付的使用人群说是每天都在激增，形式一片大好。

阿里那边社交属性太弱了，想搞拼手气红包都不是很好搞。

这玩意儿还是得在群聊里抢，那才有趣啊。

甚至自它产生后，还出现了一种赌狗的新玩法在这种情况下，企鹅肯定是要乘胜追击，不放过任何一个好机会的。

二人事先根本没想到过，王新居然这么疯，居然敢这么堂而皇之的刺阿里一刀，居然会提出把支付宝设置为二级菜单，借此来和企鹅谈合作！

畜生的东西，那可是阿里啊，那可是阿里！

怎么敢的啊，你怎么敢的啊！

你这是在和自己的金主爸爸，在和互联网三巨头之一的巨无霸搞嫌隙！

张韬想不明白：“王新这是要自杀吗？”

“他现在确实能暂时的扭转局面，可他完全不顾将来了吗？”

热血豪哥更是被整无语了。

张绪豪本来觉得自己超热血的，可没想到还有一个比他更沸腾的。

你妈的，你老王才是主打一个热血沸腾啊！

瞬间就被搅乱的局面，让人一时之间有点看不清前路。

大家觉得整个行业的上空开始笼罩上了一层雾。

因为王新毕竟威名赫赫，所有人都不会觉得这样一个人物，会单纯的在这里发疯，会在局面只是稍显劣势的情况下，就开始做出这种不计后果的举动来。

——事出反常必有妖！

这几天时间里，点评和饿了吗注定要疯狂开会，疯狂内部讨论了。

没办法，没人事先想到过王新会直接去找企鹅，更没人事先想到过他会提出这种无法拒绝的条件，直接玩骚的，真的促成了企鹅与米团的合作！

一念至此，张韬和张绪豪突然反应了过来：“不对，不是没人！”

他们突然想起在杭州的写字楼内，有个年轻人坐在自己办公室的沙发上，表情平静，语气也极其平静，说着让大家觉得简直是异想天开的话语：

“就怕他直接去找企鹅啊！”

请：wap.xshuquge.net





第五百二十四章 沈卿宁,愿赌服输


张韬和张绪豪现在的心态，有点像是《西游记》里的玉皇大帝。

——“快去请如来佛祖！”

本来他们是要内部开会着，这个会议开着开着，突然意识到可以去找找外援？

程逐现在还没有参与饿了吗的F轮融资，虽然柚茶和坚持访问已经入驻了平台，可也还算是个外人。

正常情况下，张韬和张绪豪根本想不到去上门请教。

没办法，谁叫这狗东西上次故意埋下了一颗种子呢？

程逐自知王新的这一手骚操作，不管是谁都没有能力阻止。

米团的平台用户基础这么可怕，入驻的商家都破了80万，企鹅怎么可能忍得住诱惑？

这对微信支付的助益实在是太大了！

“既然无法改变，那么，我如何在顺应前世的历史轨迹时，获取好处呢？”

程逐带着这样的念头，有了先前的一系列举动。

他需要展现自己的价值，展现自己的能力。

“现在的外卖大战，是时代的风口，是顶级资本的角力。”

“我想要加入进去分一杯羹，并改变战局，可没那么容易。”

“上次张韬和张绪豪一起来公司里，是个绝佳的机会。”

“老子当然不能放过他们！”

因此，那天以后，程逐比谁都更期待王新与企鹅达成合作。

这看似对他的未来队友点评和饿了吗没有任何好处，实则不然。

“短暂的处于下风，不可怕。”

“因为有了这一出，你们开始有点信任我这位‘队友’了。”

“这才是最重要的，也是你们最幸运的。”

“我，通天代，只打高端局！”

上午，程逐哼着小曲儿就来到了公司里。

昨天，张绪豪和张韬一起飞往了深城，去了一趟企鹅。

然后，会坐今天中午的飞机飞来杭城，大家约好了一起吃晚饭。

与心急如焚的两位老张不同，程逐今天心情可好了。

没别的原因，老子赢了和宁宁的赌约，哈哈！

结果，傲娇少女上午居然没来公司，说是今天学校里有很重要的事情。

“呵，真的假的？”

我怎么就那么不信呢。

但是不要紧，她下午公司里也有要事要处理，所以下午肯定还是得来。

程逐先去了一下营销部门那边，去看了一下接下来的联名宣传方案。

说起来，如果柚茶后续真的能如愿获得企鹅的融资，还有一個好处。

那就是在和企鹅视频的影视作品联名时，会方便不少。

这一点，也是阿里无法给予的。

像在《庆余年2》热播的时候，有企鹅入股的喜茶就第一时间推出了联名款。

营销部门的主管顾德波一看到老板进来，立刻起身相迎。

“《武林外传》的联名款宣传的怎么样了？”程逐问。

他现在是半甩手状态，顾德波是个人才，只是和他这种天才有着不小的差距罢了。

“程总，这个是数据。”他把手中的平板电脑递给老板。

程逐看了几眼，满意的点了点头。

“对了，上线饿了吗后的线上舆论引导工作，你盯紧一点。”他叮嘱了一嘴。

“明白。”顾德波立刻点了点头。

到了下午一点多的时候，沈卿宁拎着包包和一个文件袋，来到了公司里。

今天的她穿着一件香奈儿的白色针织裙，手上搭配了一块香奈儿的时装表，以及一条梵克雅宝的白金五花手链。

裙摆落在膝盖上方，露出一双匀称白皙的小腿，脚上则还是穿着一双平跟鞋。

程逐几乎没看到过她穿高跟鞋，连低跟鞋都不常见。

可这也丝毫不会影响这双腿的修长视效。

“怎么感觉她衣服几乎都不重样？”他心想。

“每天看她来上班，跟看模特走秀似的。”

当然，这对程逐的眼睛很友好，主打一个赏心悦目。

除此之外，他一整个下午明显感觉得到宁宁在避着他。

而且她有点没事找事，闲着的时候也硬要给自己手头找点工作，且不愿在程逐身边久留。

狗男人心想：是不是输不起！

死傲娇，还挺能躲哈！

但看着她这故作无事的闪躲模样，他心中倒是觉得有几分小小的可爱。

“这个人一天到晚冷冰冰的，这倒是鲜活了一些。”

当然，可爱归可爱，认赌要服输！

程逐可没打算放过她。

到了下午五点钟的时候，程逐把准备下班的沈卿宁给叫住了。

“什么事？我要下班了。”她冷淡出声。

米团和企鹅达成合作的消息一出，沈国强都看傻眼了，他还在家中追问自己女儿，程逐是怎么推断出来的？

邪门，真的太邪门了！

结果，沈卿宁一问三不知。

她心中就想法总结起来就三个字：要死了！

只可惜，沈明朗最近有出差了，所以错过了一个装二手逼的大好机会。

此刻，程逐看着她，故意也没提赌约这茬，他虽然很想听这死傲娇喊一声让他爽一下，但他并不猴急。

他就跟忘记赌约了一样，道：“我等会要和张韬还有张绪豪吃饭，你跟我一起去。”

这两人对于柚茶来说有多重要，无需赘述。

在商言商，沈卿宁现在被程逐当作二把手培养，她自然该去。

“好。”她没有拒绝。

“定位发我。”清冷少女说着。

“不用，那个地方不好找，你跟我一起坐公司的车去。”程逐说。

那辆四座商务车已经在楼下等着了。

沈卿宁闻言，微微颔首，和他一同坐进了电梯里。

司机小王看到二人走了出来，立刻打开了后头的车门。

四座版的商务车相较于七座版，后排空间自然是更加宽敞。

除此之外，这类车型有的会把前后排进行隔断，有些还会装个屏幕之类的。

程逐的这辆车子只有纯粹的隔断效果，前后排是看不到的，隔音效果也极好，坐在后座用正常音量聊天，司机根本听不真切。

当然，这个隔断是可以升降的，所以也并不影响交流。

程逐一上车，就打开了座椅按摩，然后发出了一声疲惫感十足的声音。

他把眼睛闭上，就这样一边享受座椅按摩，一边闭目养神，一边和沈卿宁交流着工作上的事情。

这让她都怀疑他是不是真把赌约忘了？

偏偏吧，如果程逐真的没把赌约放在心上，死傲娇心里还会有点不舒服！

来到一处偏僻隐蔽的高端私宴后，二人一同下车。

张韬和张绪豪看似是一同站在外头抽烟，实则是在迎接他们。

虽然程逐才是杭城的东道主，但这两位老张毕竟是来拜访军师的，所以找了个“欢迎他加入饿了吗大家庭”的由头，请他吃饭。

就在抽烟的过程中，他们越聊越觉得程逐这人邪门得很。

他俩越回忆，越觉得程逐说起米团会去找企鹅时，那表情和语气，透露着一股子的笃定。

而且在他们反驳时，他也一副无所谓的神态，像极了——反正你爱信不信吧。

以至于张绪豪甚至有了一个猜想：“伱说会不是王新在拉他入驻米团时，告诉了他自己的计划？”

“以程逐的脑子，他肯定能推断出王新这套操作，马总那边不会拒绝，米团一下子就解决了困境，能维持暂时的领先。”他越说越觉得思路清晰。

张韬却抬断，吐了口烟圈：“不可能。”

“你对王新的了解没我深，这人很能藏事儿。”张韬继续道：“而且他这整个事情做得很疯，如果是你，你会想和一个这么疯的人深度捆绑吗？”

张绪豪张了张嘴，最后也只是重复了一声：“邪门！”

此刻，二人看到程逐和沈卿宁下车，立刻掐灭香烟，迎上去寒暄了一下。

四人一同来到包厢内，里头已经上了冷盘，还摆着两瓶茅台和两瓶奔富707。

在国内，茅台在酒中的地位无需多言，而奔富这款红酒一直很热门，恐怕与它的价位还有这个吉利的名字有关。

桌子上摆着的茅台，还是两瓶生肖茅台，一瓶是去年的马茅，一瓶是今年的羊茅。

现如今，生肖茅台其实并没有很流行，产量也小。

后来的那些兔茅、龙茅都不咋值钱。

可现在桌上摆着的这两瓶生肖酒，搁多年以后，加一起差不多要5万左右。

程逐就在家里屯了一些羊年茅台和马年茅台，屯着玩儿。

这玩意儿的涨幅，可以说是相当夸张了。

落座后，服务员便开始开酒。

男人们都喝白的，张韬还专门询问了一下沈卿宁要不要开一瓶奔富707，但她拒绝了，表示自己也喝白的就行。

程逐闻言，扭头看了她一眼，最终也没说什么。

互相敬酒后，大家先客套了一番。

张绪豪还聊了一下接下来平台对于柚茶的资源倾斜，甚至把具体安排的时间都已经定好了，以显示自己的上心。

“到时候在APP里，还会给一个开屏推，banner页的话会放在两天后，把时间给岔开。”他说。

程逐微微点头，然后又敬了他一杯。

接下来，大家也没有把话题拉到米团身上，因为肚子都还饿着，不谈正事。

饭菜吃得差不多了，酒也喝到微醺了，那才是时候。

四人就跟在闲聊一样，甚至还会聊一点行业内的八卦。

互相称呼时，也没再是“X总”这种称呼格式。

沈卿宁全程话不多，但也一直有在认真听。

她还是老样子，有在默默留意程逐的聊天节奏和方式。

酒足饭饱后，张韬看了张绪豪一眼，热血豪哥仗着自己也是年轻人，而且他和程逐其实已经挺熟的了，就直接道：“程逐，你之前说你担心米团会和企鹅合作，你是怎么想到的？”

“瞎猜的。”程逐笑了笑。

“谦虚了啊！”张韬一副微醺模样，说话声音都大了一些，笑着抬手指了他一下。

“确实就是猜的。”程逐把手放在酒杯上，没有多说什么。

张韬和张绪豪闻言，两个人就开始进行了交流。

仿佛是在当着程逐和沈卿宁的面，以点评和饿了吗创始人的角度，开着小会。

两人一唱一和，还开始推测起了米团的下一步动作。

“王新现在应该最担心的就是接下来的融资。”

“他最近应该会和阿里那边再多联系联系，然后和红山资本等风头机构也都联络一下。”

“红山那边，倒是可以去套一下消息”

张韬对着张绪豪说到这里，突然扭头看向程逐，问道：“你上次推断哦哈哈哈，是猜的！是猜的这么准，要不要再猜一次？”

程逐也不来推让，他只是看了沈卿宁一眼，看看已经脸颊微微泛着酒意的宁宁，有没有在看向自己。

“哦，在看，那可以开始了。”他于心中道。

只见程逐扭头看向张韬和张绪豪，说道：“我觉得王新那边可能会选择开始以极限速度烧钱，趁着放暑假，提前进入大决战。”

“嗯？”张韬眉头微微一皱。

暑期档肯定是兵家必争之地，大家都会把烧钱额度给提高。

但要说提前发起最后的大决战，他觉得王新凭什么敢啊！

“就因为他现在拿下了微信支付？”

“可阿里那边还会不会继续支持他，都是个未知数。”二人心想。

张韬看着程逐，问道：“可以详细说说你是怎么考虑的吗？”

结果，程逐的回答让他嘴角都差点抽搐一下。

“没法详细说，我和上次一样瞎猜的！”

沈卿宁坐在他的左侧，心中想笑。

她甚至想着：“如果江晚舟在的话，可能会忍不住给他翻一个大大的白眼吧。”

这一次的程逐，和上次一样，虽然化身了军师，但却是军师·暑假作业版。

他就像很多暑假作业的答案那样，只给出个结果，里头连个解题思路都没有。

开玩笑，啥都跟你讲了，讲得很细，那不是显得很没逼格？

高人为什么爱打哑谜，为什么爱说话只说一半，为什么喜欢只给个莫名其妙的答案？

就是因为巴拉巴拉的讲半天，就跟大家在村口蹲着唠嗑一样了呀。

反正你自己猜去。

此刻的程逐，还在挖坑。

他是希望自己能短暂的背靠企鹅一段时间的。

所以，他不会放任王新一路凭借骚操作，不断背刺阿里，转投企鹅的怀抱。

在这个过程中，张韬可谓是做出过自己人生中最错误的决定，张绪豪更是沦为弃子，最后不得不投靠阿里，最终自己的企业被阿里全资收购，不再拥有话语权。

这两位老张加一起啊，都不够隔壁老王打的！

九次创业失败的老王，现在已然神功大成了。

但是，程逐就是看中了他俩比较弱。

开玩笑，如果他是站在米团那一边，他其实没有任何价值，老王根本就不需要他。

他俩比较菜，就需要他这种通天代了。

这次引导结束后，张韬和张绪豪肯定会彻底拜服。

自此以后，王新觉得坐在自己牌桌对面的是张韬和张绪豪。

其实，他俩背后的暗处，坐着的是他看不见的程逐！

一个小时后，四人离开了包厢。

张韬这位70后的酒量好得很，嘎嘎猛喝，看着还屁事没有。

程逐天生酒量还不错，重生后虽然酒喝得少，但也没喝多。

反倒是张绪豪看着已经有点酒精上头了。

除此之外，还有沈卿宁。

她看着状态也不大对。

饭桌上总共就四个人，谁都逃酒逃不掉。

一会儿你敬我一杯，一会儿我敬你一杯，一会儿大家一起喝一个根本没法少喝点。

两位老张想着为表诚意，自己要多敬几杯。

程逐和宁宁肯定要对平台的创始人给予重视，也要敬回去。

这使得程逐上车后的第一件事情，就是询问宁宁：“你有没有喝多？”

她微微蹙眉，长吐了一口气，实话实说道：“有点。”

毕竟喝的是白酒。

“你其实不用喝的，没关系的。”程逐说。

“没事，我心里有数。”沈卿宁靠在车座椅上，目光看向窗外。

由于二人都喝了酒，就也不回公司开车了，让司机小王送他们各自回家。

先送沈卿宁，再送程逐。

杭城太大了，从吃饭的地方去沈家，有足足半小时的车程。

一路上，二人只简单地聊了几句，绝大多数的时候都是沉默。

他故意不找话题，他也知道她不擅长找话题。

车内安静的气氛，让她越发恍惚。

而很多人在喝完酒后坐车，都会越发觉得醉。

程逐虽然一直没说话，但余光一直有在留意她。

他看到沈卿宁此刻正把头枕在椅背上，侧头看向窗外。

程逐见状，就开始大大方方地盯着她看。

他一直觉得酒后的宁宁会分外诱人。

这才使得当初二人在路虎车的后座里就亲了起来。

清冷少女在此刻会有着强烈的反差感，那种因醉酒而产生的女儿娇憨，分外迷人。

对于美的人来说，她的头发丝儿好像都会特别懂事一些，只需微微侧头，那散下来的几缕长发，都会平添一抹美感。

此刻，她双眼略有些迷离，只觉得看着窗外的车流越看越晕。

把头给摆正后，她的余光立刻捕捉到了程逐在看她。

程逐这个狗男人很贱的在此刻适时的扭过头去，宛若不想让她发现自己在看她。

这样的细节让沈卿宁不知为何，心头微恼。

“你看我做什么？”她突然出声。

“看你喝多没。”程逐借口找的理直气壮。

“我没有。”清冷少女回答。

“你刚上车的时候还说有点喝多了。”程逐说。

死傲娇嘴唇一抿，懒得理他，也不想聊这个话题，再度道：“没有。”

程逐看了一眼商务车内前后排的隔断，知道凭借车内的隔音，他们的说话内容司机小王根本听不清。

所以，他微微侧身，这次是真的堂而皇之地盯着她那张酒后的俏脸看。

一直看，死命看。

不知道为什么，喝了酒坐在车里，先前气氛还很沉默，现在他又老是看她，这让沈卿宁有了几分烦躁。

“又怎么了。”死傲娇蹙起漂亮的眉头，扭头看向他。

“你是不是忘了什么？”

“什么？”

程逐这时候才咧嘴一笑，来了一句：

“你赌局输了，愿赌服输，你得喊我一声哥哥。”

请：wap.xshuquge.net





第五百二十五章 沈卿宁喊程逐哥哥


“程逐，你可真是个无赖。”

有点醉酒的沈卿宁坐在车内盯着他，很罕见的吐露了自己的心声。

严谨一点的来说，二人的赌约内容是：如果她输了，要喊程逐一声哥。

可他刚刚说的是什么？

他说愿赌服输，你该喊我一声哥哥。

一字之差，可给人的感觉却截然不同。

哥哥这两个字，可不好叫。

女生叫男生哥哥，就更是如此了。

毕竟也没多少女生能喊这两个字时，喊出《水浒传》和《三国演义》里的糙汉们喊哥哥时的感觉。

此刻，狗男人听着宁宁骂他，他非但不觉得生气，反倒越发觉得喝多了酒的宁宁，真他妈好玩。

看着她脸上那带着一抹愠怒的表情，但眼神又在闪躲不敢与自己对视，他直接把手臂撑在座椅的扶手上，然后身子微微向前一探，凑近了一些。

“怎么还骂人呢？”他笑着道：“而且我怎么就无赖了？”

主打一個明知故问。

“你自己心里清楚！”沈卿宁声音冰冷，脸上愠怒更盛。

只是，搭配上那酒后的红晕，丝毫不显得吓人。

平日里的宁宁，气质清冷，气场强大。

现在这二者都消散的差不多了。

如果大家和这类女人喝过酒，应该会清楚，她们这种类型的人，酒后会平添一抹惊心动魄的美。

包括一些御姐型的女人也是如何，酒后的美感会上升一个台阶。

“我清楚什么了？”程逐语调都抬高了一些，继续明知故问，就是要气死她。

他盯着她这张挑不出任何毛病的精致脸庞，持续输出：“我是凭本事赢的，你怎么能说我是无赖，我耍什么赖了？”

狗男人还牛逼哄哄地道：“虽然我和张韬还有张绪豪说我是瞎猜的，但我能是瞎猜的吗？开玩笑！那不过是在外人面前低调一下罢了。”

你反正又不是外人，老子可劲儿装！

沈卿宁被他都给整无语了。

她现在回想起来，都有点搞不懂自己为什么会同意和他打赌，赌注还这般幼稚。

是因为他说如果自己输了，她想怎么样都行吗？

这场赌局，她原先觉得自己稳赢的。

但她也还真没想过要拿程逐怎么样。

估计到时候也只是和他说：先欠着。

可是，这个天杀的王新实在是太能折腾了，企鹅那边也太没有“原则”了！

二者真的达成了合作，是无数人始料未及的。

这不，张韬和张绪豪这种身份和地位的人，都屁颠屁颠的飞来杭城请教了。

只可惜，程逐在饭桌上也只是又埋下了一颗“怀疑的种子”，没把话说得太详细。

程逐见沈卿宁抿着双唇不搭理自己，也不觉得是在自讨没趣。

看她这一副羞愤的小表情，他还觉得挺爽的。

于他而言，林鹿和沈卿宁是两种截然不同的类型。

小鹿活泼可爱，热情炙热，程逐每次一看到她心情就会变好，相处起来也无比轻松，但又时不时会莫名其妙被她给克制。

宁宁就是另一个极端，她冷冷冰冰，还天性傲娇，但他可以自己在她身上找乐子，而且屡试不爽，总能轻易的就欺负到她。

由于她刚刚一直侧头躺着，脑袋都快倚靠到车窗上了，使得几缕发丝垂落在脸颊上，让羞愤的她忍不住抬手撩了一下自己的长发。

“你怎么不说话？”程逐居然还来了这么一句。

“我懒得理伱。”沈卿宁扭头看向他。

“不是！愿赌服输，天经地义！”程逐语气也开始不爽。

“你在篡改赌约。”沈卿宁不满，最终还是说出了心中的真实想法。

“我篡改什么了？”程逐还是那副死德行。

然后，狗男人才装作一副反应过来的模样，道：“你不会是觉得让你喊哥，和喊哥哥，这里头有差别吧？”

沈卿宁蹙眉，但最终没有说话，以沉默回应，表示默认。

“笑死，怪不得骂人，说我无赖，感情你还挺咬文嚼字的，觉得我得寸进尺了是吧？”程逐确实是这么操作的，但脸上却是一副我对你很无语的表情。

“这是事实。”她回复。

平日里的沈卿宁，其实是那种敢作敢当的人。

很多女人好像天生就很会耍赖，就很会抓住一个由头，就把先前的约定给更改了。

这仿佛是很多女人的天性，仿佛也被很多女人视为特权。

她不是这样子的人，但她真的喊不出口。

其难度可能胜过她现在当场跳车。

死傲娇是真觉得会羞耻到当场死亡的。

其实，如果不是她和程逐在过去有着一段不清不楚的关系，再加上她喝多了酒脑子不大清醒，只需一句“行啊，但我会告诉鹿鹿”，即可产生绝杀效果。

我告诉鹿鹿，你要我叫你哥哥！

只可惜，因为这两个原因，这种方式注定不会出现在她的选项里。

此刻，商务车在路边缓缓停下。

沈卿宁看了一眼窗外，已经到她家小区了。

先前二人在车上几乎都没说话，程逐一直故意营造沉默的气氛，花费了不少时间。

但司机小王并没有送沈卿宁回家过，程逐刚刚也只是告知了他小区名字。

小区有两个口，他不知道从哪个口进。

他更不知道沈家的别墅是几栋。

因此，车子暂时停靠在路边。

“我到家了。”沈卿宁松了一口气，准备开溜。

她起身按了一下车子前后座隔断的开关，使得隔断的中间处缓缓降下，坐在驾驶座的小王扭过头来，看向程逐。

他以为老板是要告诉他几栋。

结果，小王正欲开口询问，程逐就直接道：“小王，帮我去买条香烟，黑利。”

“呃。”小王愣了一下，看了一眼窗外，然后立刻道：“好。”

他一时之间也不知道这附近哪有便利店或者超市，看着附近不像有的样子但司机这个职位一向特殊，小王是程逐精心挑选出来的人，懂事，有眼力见，嘴巴严他第一时间就下车，然后迷茫地看了一下四周，知道自己不用急着回来，老板估计还有事要聊。

小王其实也在网上看到过他俩的绯闻，也知道公司里大家都很八卦二人的关系。

可他知道什么该好奇，什么不该好奇。

小王自己也很清楚，司机这个职位的特殊性，而如果自己在这方面做得好，就有机会成为老板的亲信。

这他妈可是读大一就自己创业身价破亿的人啊！

刚刚和老板吃饭的可是点评与饿了吗的创始人，一个个公司估值都几百亿了！

程总这种金大腿，可要抱牢。

鬼知道他未来的极限是在哪里呢？

“对于打工人来说，人生可能也就只有那么几个转折点，也就只能遇到那么几个贵人。”

“错过了就没有了！”

小王站在一片夜色中，根本不知道去哪买烟，但很识趣的先走远点再说。

他走着走着，突然觉得自己他妈的该用跑。

“虽然我觉得老板八成就是找个借口让我走远点，但我最好还是真把烟给买回来！”

就这样，他开始在夜色中的高端住宅区的围墙旁，撒开脚丫子狂奔起来商务车内，沈卿宁是真的在瞪程逐。

“我到家了。”她又重复了一遍。

不是，别停这里啊，我要溜了呀！让我溜呀！

沈卿宁透过程逐那边的车窗，看了一眼窗外的夜景。

于她而言，虽然酒喝多了脑子现在有点晕乎，但也不至于到那种烂醉断片的状态，自己走进去也不是不行。

“我当然知道你到家了，你家在哪我又不是不清楚。”程逐回复。

她初吻被夺的那个夜晚，也是程逐送她回的家。

“我走了。”沈卿宁开始去拿自己的包包。

结果，她听到了一阵锁车声，程逐按了锁车键。

这其实无济于事，因为她那边同样可以解锁，车门又关不住她。

这，不过是在传达一种态度。

划重点，气氛微妙的时候，行动远比语音更有力，更触动人心。

这种时候喊一声别走或者不准走，就有几分没意思了。

已经拿上包包的沈卿宁又蹙起了眉头，抬眸看了程逐一眼。

今夜她已经不知道第几次蹙眉了。

“啧，有人想耍赖啊，你怎么有脸骂我是无赖的？”程逐说完，嘴里又开始：“啧啧啧。”

“是不是王新来我们公司的时候，他跟你暗示了什么，所以你才猜到了他会去找企鹅？”沈卿宁没有接话，采用了曲线救国路线。

“那倒真没有，可惜我办公室里也没监控，不然就给你去调监控了。”程逐无所谓地耸了耸肩。

这个重生者恬不知耻地道：“我呢，靠的都是脑子。”

但实际上，也因为他和王新在事业方面某些性格有点类似。

如果是他的话，他也会选择这样做。

阿里如果想要献祭他，他也会直接在心里来一句：“那就反了！”

造反！造反！

他有着自己的野心，也不希望被支配，更不想被献祭。

在这种大决赛的关键时期，他宁愿放手一搏，大不了就歇逼呗！

求得就是一个以后回忆起来不后悔！

一念至此，他还看着沈卿宁，来了一句：“反正如果是我，我也会这么做，我不会在关键时刻退步，一步都不会退。”

说完，他还盯着她的眼睛看，仿佛是趁着酒劲，在一语双关，意有所指。

聪明如她，自然能感觉到点什么。

这使得这位傲娇少女张了张嘴，却什么都说不出来。

在关键时刻退一步吗？

她都不知道自己究竟退了多少步了。

车内的气氛，在此刻再度变得有些微妙。

如果说，先前一路上的沉默，让她心中有一丝丝的烦躁，那么，现在的相顾无言，让她心中有着些许刺痛。

沈卿宁都不知道是不是自己的错觉。

她隐隐感觉到程逐在说出刚才那句话后，他的目光都变了。

不再像先前那样嬉皮笑脸，眼里带着笑意。

他的眼神里好像带着不满。

有那么一点点要翻一翻过去的情感旧账的意思。

她错开了和程逐对视的目光，突然觉得酒劲更上头了，人更晕了。

商务车里的氛围和对方的眼神让她很难受，她甚至觉得开着空调的车内有几分压抑，呼吸都不顺畅。

“我我要走了，我有点喝多了。”她把车门解锁。

程逐看着她，说出了一句很关键，很牛的话语，成了一切的转折点。

“又要这样是吧？”他的语气里的不满和不爽，开始变得无比直接，藏都不藏。

此刻的他，仿佛也是酒劲上头了一般，说话的语调都有点像是喝多了的人。

“我”沈卿宁张了张嘴，话却堵在了嗓子眼里。

程逐这一声让她脑子更晕乎了。

过往的种种，在刹那间涌入脑海。

一时之间，她的情绪也变得复杂起来。

“行，你要走就走吧。”程逐盯着她，说道。

车门明明已经解锁了，但程逐又按了一下解锁键。

但沈卿宁这下子反倒没有动作。

此刻的她，心里太乱了。

不知道为什么，她在难受之余，也开始觉得有几分委屈。

不管怎么说，你现在都已经都已经是鹿鹿的男朋友了啊。

程逐见她不走，还嘲讽了一句：“刚刚是谁在车上反复强调自己没喝多的？现在又说喝多了要走了？”

沈卿宁见状，已经感觉到事态的发展好像走向了另一条路。

现在的问题好像已经不是简单的赌约了。

而是二人一直没有相互说清楚，一直没有聊开，一直没有去谈及的情感旧账！

这是一直埋在沈卿宁心中的一根刺。

她其实也数次产生过冲动，想着去找他把事情给聊开。

特别是前段时间周杰伦世界巡演时，程逐一直在给他寄演唱会门票。

这段时间也不知道是巡演的站点在国外，还是因为自己每次都没去，他一个人去看了好几次，他没有继续寄票了。

每次收到这种到付的快递，她都想去问问他：“你到底是什么意思？”

人和人情感的问题，有的时候就是这样。

有些情况是随着时间的流逝，慢慢的也就过去了。

有些情况是在一些特殊节点时，又会瞬间被激发出来。

但沈卿宁不想现在聊，不想两个人现在好像都喝多了，然后醉醺醺地聊。

男人在意结果，女人讲究过程。

甚至于这一刻的她，因为这一路上的一番折腾，再加上情绪突然上涌，真的有点天旋地转的酒醉感，酒劲上头的更快了。

她的思路都开始变得不清晰，感觉自己的脑袋特别沉，身体也特别沉。

仅剩的理智告诉她，现在大家的状态都不是很好，很容易聊这么敏感的话题，聊出一个很糟糕的结果。

她思路都有点迟钝了，想出的办法也只是先转移话题。

还不如把话题扯回刚才的赌约呢。

“我真的头很晕。”她说。

“而且我们打赌的时候，没有说过期限，我们只说好了赌注，但没有说好要哪一天履行，不是吗？”她补充了一嘴，带着几分耍赖，还有一丝质问。

还别说，沈卿宁这几天不是都在细细留意程逐的聊天技巧与聊天节奏吗？

她还真的学到了很多。

正常情况下，如果面对普通人，话题肯定一下子就被拉回来了。

这就像是你和人吵架的时候，一旦觉得一件事情你吵不过，或者不想吵了，你就可以故意说出另一个点，然后在这方面激怒他，吵得内容自然一下子就变了。

这在商业方面，其实也是能用到的，也是一种技巧。

把一个聪明的女人带在身边，就是在这方面有点不好，她进步的太快了！

程逐愣了一下，故意上钩，然后他开始被气笑了。

他气极反笑：“这样子搞是吧？沈卿宁。”

“本来就是。”清冷少女的声音越发显得冷冰冰了，心中却是长舒了一口气。

她真是纳闷了，这个司机小王怎么还不回来，这附近根本就没地方买烟好吧！

殊不知太想要进步的小王，已经从小跑着来到另一条街了，他用手机导航还真的找到了一家能买烟的地方，现在正在帮老板垫烟钱呢。

小王气喘吁吁，觉得自己等会倒是可以慢悠悠的走回去。

此刻，沈卿宁看着好像也已经喝多了且很是生气的程逐，听着他又重复了一声：“这样子搞！”

“我走了，我自己走进去。”她感觉身体有点沉，但还是强撑着起来，并把车门打开。

怎料，程逐的大手却突然伸了过来，一把按在她的座椅扶手上。

然后，明明有电动的开门关门键，他却一只手撑在座椅扶手上，然后直接整个人探过身子，另一只手拉住沈卿宁那边的车门，猛地一关。

“别想耍赖！”

“你喝太多了，让小王把车开到地下室。”他低头看着沈卿宁，又补充了一嘴。

但是，现在他一手撑在沈卿宁座椅的扶手上，另一手撑在车门上，等于整个人架在她身前，把她围堵在椅子上。

偏偏她刚才还有点受惊了，以至于手还抓住了他的衣服。

二人四目相对，距离很近，仿佛都能感觉到彼此酒后的吐息。

过往他们在车内发生过的一切，在此刻都在两个人的脑子内炸开！

气氛好像突然就被拉到了从前。

一时之间，两个人都觉得车里有点热。

明明没有熄火，明明空调一直在吹，但就是热！

越来越旖旎的氛围，让宁宁觉得自己更没力气了。

但她抓着程逐衣服的双手，却是猛地用力了一下，然后又缓缓松开。

狗男人就这样一直看着她，喉结微动。

她觉得自己现在好像陷入了一种很矛盾的状态，身体感觉又泛软，又紧张地紧绷。

某个渣男开始缓缓俯身，但幅度很轻微，只是向前凑了一点点。

但这就像是在彼此传递一个信号。

狭窄的空间里，男女亲吻也就是这样开始的。

这让沈卿宁一下子就慌了。

她松开的手掌突然又抓上了程逐的衣服，然后轻轻支撑着他的身体。

那双与程逐四目相对的美眸在此刻微微错开，不再与他对视。

然后，宛若求饶，也宛若把今天的一切都画上句号，她说出了一声带着很轻微的发颤的：

“哥哥。”

请：wap.xshuquge.net





第五百二十六章 羞耻感爆棚


程逐：“爽！！！”

车内，他低着头，先是看向沈卿宁抓着自己衣服的手。

这双白皙漂亮的小手，撑着他的身体，传递着信号。

他先前佯装要俯身亲她，这双手就代表着抵触与阻拦。

也代表着她在这无比暧昧旖旎的氛围里，在回忆的旋涡中，仅存的一丝理智。

沈卿宁的这一声“哥哥”，其实也超出了程逐的预期，让他也感到一丝意外。

但他能明白这是什么意思。

死傲娇是真的服软了，真的在祈求。

这带着轻微发颤的一声“哥哥”，潜藏着的却是“不要”。

车里发生的一切，今晚的所有，都是因为她不肯履行赌约。

程逐早就知道死傲娇是不会肯的。

然后，才有这样一层接一层的递进，一层接一层的气氛渲染，一层接一层的情绪铺垫，转而最终爆发！

而此刻，她就是想把这个事情画上句号，求程逐放过她。

——我我叫还不行吗？

——不要，真的不要说真的，现在本来就喝了酒，程逐在听到平日里冷冰冰的傲娇少女声音颤抖着喊出这一声“哥哥”，脑子里直接都炸开了。

可他毕竟没有真的喝多。

这是在车里，在她家门口的过道上，你和一个未经人事的少女所能做的极限操作，其实也就那样。

小不忍则乱大谋。

果然，那双撑着程逐的手，微微用力了一下，轻轻推了他一把。

她虽然被程逐给“围着”，但手却打开了车门。

外头的热浪就这样席卷进来，与车内的冷气交锋。

还好路边没有行人，看不到车内二人的奇怪姿势。

现在的沈卿宁，在车里是一刻都待不下去了。

她的羞耻感已经完全爆棚了！

一张本就因为醉酒而微微泛红的脸颊，在此刻涨得通红，宛若能滴出血来。

其脸红程度甚至赛过被程逐夺走初吻的时候。

因为那个时候的她，其实心态是：死就死吧。

她是在沉沦。

但现在真的是无尽的羞愤，心跳也开始明显加速。

一個往日里气质清冷的人，竟在这种状态下有了一抹明艳。

美得惊心动魄，美得摄人心魂！

更主要得是，给男人心理层面带来的不同感受。

程逐感受着车门外传来的热浪，微微侧身，不再这样双手把她围住。

沈卿宁立刻贝齿轻咬了一下下唇，就这样顶着一张通红的脸庞，拎着包包下车。

下车的时候，这位腿精的双腿还微微有点趔趄。

被程逐这么一折腾，她脑子更晕了，身体更软了。

还好她穿得是平底鞋而非高跟鞋，否则光是下车那一趔趄，就挺麻烦的。

这让沈卿宁感觉到了前所未有的狼狈。

又是求饶，又是羞耻感爆棚，又是出洋相性格要强如她，一个那么会端着的人，这一刻都甚至有点想哭。

她开始埋着头，快步往前走，在夜色中不管不顾的往前走，只想快点走回家。

这个天气的杭城，就算是夜里也很热。

再加上她现在不管是血液流速，还是心态的原因，都让她感觉越发的燥热，开始隐隐出汗。

沈家所在的高档别墅小区，绿化做的特别好，绿化面积也特别大，这使得整个小区也特别大。

她家也不是靠近入口的那几栋，所以就这么走进去的话，要走好一会儿。

宁宁就这样埋头走着，越走越难受，越走越委屈。

她一直都觉得程逐很喜欢欺负她，很会欺负她。

今天的感受更加深刻了。

当然，她难过的根本原因，本质上并不是今天所发生的一切。

走着走着，沈卿宁甚至想干脆蹲下来哭一场。

随着快步走动，她腹内一阵上涌，酒气向上窜，有点想吐。

她在小区内的一处休息区坐下，最后也只是轻咳了几声。

人的体质因人而异，有些人喝了一点酒就嗷嗷猛吐，吐完又能嘎嘎狂喝，跟千杯不醉似的。

而有的人喝的都快烂醉了，但怎么都吐不出来，只觉得浑身难受。

沈卿宁无疑便是后者。

她咳了几声后，就撩了一下因低头还稍显凌乱的长发。

由于天气炎热，她的鼻尖和额头上还有细小的汗珠，使得几丝发丝还黏在了脸上，整个人不复往日那人间富贵花的千金感。

她眼神迷离，也有点失焦，干脆把自己的手臂叠在双腿上，然后整个上半身都弯下，把脸和身子埋了下去，肩膀则时不时的会轻轻一颤。

身体和心里的双重难受，让她就这样把脸埋着，做了好几次深呼吸，吐了好几口浊气。

以至于地面上的双脚都呈现出了轻微的内八状态，双膝也紧紧抵靠在了一起。

过了大概一分钟左右，她人还是这样弯着腰，但把脸给微微抬起，又长吐了一口气后，开始坐直身子，扬起头来，失神的看了一眼夜空。

虽然现在已经有点迟了，且小区的安全性很高，但她也不会就这样在外头坐太久。

就她现在这个状态，给小区里的人看见了也不好。

“程逐，你真的很讨厌。”她在心中发出这样的声音。

顷刻间，她又有几分失神，想起了刚刚在车内二人又差点吻在一起。

仿佛一道罪恶的深渊，已经向她张开了口子。

差一点点，差一点点就把她给彻底吞没了。

穿着香奈儿当季白色连衣裙的腿精抬手再度撩了一下自己稍显凌乱的长发，准备再休息一会儿就起身回家。

她拿起手机看了一眼时间，却在此刻听到了一阵微信提示音。

但这声音却不是来自于她的手机，而是从附近传来的。

沈卿宁扭头一看，看到了一道熟悉的身影。

她现在是坐在小区的休息区内，这一片区域被几棵昂贵的大树给包围着。

程逐站在一棵树下，默默地看着这边，明显是一直守在这里。

宁宁下车后，他就一路跟随。

但并没有跟得很近。

他是真的纯粹的不放心。

然后，刚才的一幕幕也就尽收他眼底了。

程逐看到过沈卿宁的很多面。

今天，无疑又看到了另一种模样的沈卿宁。

四目相对，在看到不远处站着的人是程逐后，宁宁不知道为什么，好不容易止住的哭意，又开始有点往外涌。

自己这醉酒、狼狈、失意的模样，全都被他看见了。

——败犬第一目击现场。

程逐也不知道这会儿是谁在给他发微信，但他脑子有病才会这时候拿出来看。

他见宁宁终于发现自己跟着了，就缓缓朝她走去。

这时候的沈卿宁真的不复往日里的清冷、骄傲、气场强大。

她就像是个普普通通受了委屈且身体很不舒服的女生。

她坐在那里，看着程逐缓缓蹲到她面前，眼泪很不争气的就一直往下流，她自己也不知道是为什么。

或许是酒精总能让人的情绪波动变大吧。

此刻，沈卿宁也不说话，她就看着程逐，一直看着他。

程逐身上也没纸巾，他下车的时候只是顺手把车里的普娜矿泉水给带了下来。

但是不要紧，她觉得宁宁的包里一定有。

所以，他很自然的就拿起她的包包，然后还真在里头找到了一小包纸巾。

抽出一张后，他开始给沈卿宁擦眼泪。

一边擦还一边哄人，道：“好啦，是我不对，是我幼稚，这么一点小事，不该那么较真的逼你喊。”

狗男人这种时候都还在避重就轻！

简直他妈的是生物本能。

但是，严格来说，程逐是那种很会给人情绪价值，但又很少会专门去哄人的人。

纵观他重生以后，其实也没怎么专门哄过人。

这会儿，他拿纸擦眼泪时，动作也很轻柔。

确切地说，他不是那种胡乱的擦，他是拿着纸巾在有泪水的地方轻轻按压，在她脸上点一下，再点一下。

手法熟练，以免把女孩精致的妆容给擦花。

这种小细节，给人的感受也会更好些。

沈卿宁就这样一动不动，一声不吭，他越哄吧，眼泪还偏偏越想流。

程逐见她还出了点汗，几次埋头时，有几丝头发黏在脸上，还抬起手指轻轻把它们拨开。

小区的路灯下，一个女生坐在椅子上，一个男生蹲在她身前。

程逐还以稍显笨拙的姿态动作，帮她驱赶了一下蚊虫。

这种时候，人其实看起来越笨越好。

这个模样的程逐，她也是第一回见。

聪明的男人在这种时候会选择一直蹲着照顾，而不是坐到她的身边。

更何况二人的关系本来就很敏感。

“是不是有点想吐？”他问。

他刚刚看她那有点想吐的样子，还有几分心疼来着。

沈卿宁不答。

“喝口水吧。”他拧开瓶盖，递了过去。

很不舒服的宁宁看他一直举着，最终伸手接过，然后开始喝水。

“也别喝多，不然等会可能更不舒服。”程逐说，毕竟这也不是温水。

沈卿宁放下水瓶后，突然愣了一下。

她低头看了一眼，发现自己手里是半瓶水。

某个男人好像又恢复了往日里那副嘴脸。

他顺着她的目光看了一眼水瓶，来了一句：“放心吧，是我喝的。”

宁宁闻言，瞬间气不打一处来。

什么叫放心吧，是你喝的？

我们是可以随便共饮一瓶水的关系吗？

还别说，这么一气吧，她倒是从先前的情绪里抽离了几分出来。

“程逐，你真的很讨厌。”沈卿宁心里又一次冒出这个声音。

“我要回家了。”她站起身来，也不管蹲着的程逐，自顾自向家的方向走去。

程逐这会儿倒是没有远远地跟着，而是就跟在她的身后，落后一个身位。

小区的路灯下，两个人的身影被拉得很长，很长。

请：wap.xshuquge.net





第五百二十七章 如何一句话让女人失望


“拜拜也不说，真的没礼貌。”程逐目送着沈卿宁走进别墅，独自站在外头吐槽了一声。

他不急着走，而是也有点疲惫的随便找了处地方坐下，然后点燃了一根香烟。

他双腿岔开，双手抵在腿上，背部微微弓着，香烟在指尖燃烧。

“累也是真的累了。”

“但万一被看到了，那也是好的。”狗男人心想。

而别墅内，则发生着这样一幕。

回到家中的沈卿宁站在窗户旁，正看着外头的程逐。

她也不知道一个男人这样坐在她家门口抽烟有什么好看的，但就是这样一直看着。

她同样也在默默揣度着他的情绪。

为什么他没走？

为什么会直接坐在我家门口抽烟？

这一刻的程逐，好像也有着自己的纠结与失意。

也像是喝多了之后，抽根烟让自己更平静。

这个狗男人把手臂抵在自己的膝盖上，指尖的香烟已经燃烧了一半，他还开始扬起头来，看向这杭城的夜空，长吐了一口气。

把烟头掐灭后，他低头看了一眼，也没选择在宁宝家门口随地乱扔，而是就拿在手里。

开玩笑，我家宁宝家门口的卫生环境，我来守护！

他开始站起身来。

在原路返回之前，他还抬起头来看了一眼这栋豪华无比的高端别墅。

这一切的细节，都尽收沈卿宁眼底。

她就这样看着他的背影渐行渐远，直至淹没在无尽的夜色之中。

沈卿宁紧紧抿了抿自己的双唇，只觉得自己今天心乱了。

根据沈家别墅的格局，沈卿宁和亲哥沈明朗的房间在两对面，但隔着也挺远的。

她以前怎么都没想过，自己有朝一日会叫一个男生哥哥。

更何况“他还比我小。”

真是要命！

沈卿宁走进卫生间，开始有点动作迟钝的给自己卸妆，洗漱。

她看着镜子里自己有点发红的双眸，只觉得自己今天真的是又糗大了。

殊不知坐在长椅上落泪的她，在程逐眼中真的是破碎感直接拉满，美出了一個新的高度，让这种狗男人看着都心疼。

此刻，褪去衣物后，宁宁迈着修长的双腿走入浴室。

她的肤质本就是冷白皮，在醉酒后还泛着淡淡的粉色。

热水冲刷着身体，水珠顺着光洁嫩滑的肌肤滑落，让她脑子清醒了几分。

可越是清醒，反倒越乱。

而乱她心弦的始作俑者，这会儿已经走出了小区。

路上他看到了垃圾桶后，就随手把烟头扔了进去，并站在垃圾桶旁一口气把“真·进口”矿泉水给喝了个精光。

然后，把空瓶子也扔了进去。

于他而言，今晚在车内的将亲未亲，是最好的一个结果。

真亲了，其实也就是嘴上舒服一下罢了。

但能否收场，真的是个未知数。

可将亲未亲就不同了，情节不是很严重，酒精可以背大锅。

大家都可以装傻，不去深究。

“自古以来，酒这玩意儿背了这么多锅，不差我一个。”

但是，我想亲你这件事，我要表现出来。

我要让你知道这一点，感受到这一点。

这才是最重要的。

况且他前面还小小的翻了一下过往的情感旧账，对沈卿宁这个死傲娇的臭模样多有埋怨。

这一点也要让她感受到。

情感纠葛一下子就这样变得更深了，仿佛这些纠葛就过不去了似的。

拉扯一下子就到位了。

“更何况，虽然小嘴没亲上，但今天照样爽到了！”

死傲娇这一声哥哥，程逐就跟沙漠里的人喝到了冰水一样舒畅。

这可比啵嘴舒服啊，是新鲜的体验。

那一刻是真的上头啊！

最主要的是狗男人拿起了自己的手机，打开了一个音频。

他上车的时候就开了录音。

这个音频太长了，前面还都是沉默，二人都没说话。

后面其实也没啥保留的意义与价值。

就那一声“哥哥”，这狗东西要存一辈子。

“而且保不齐以后用得着。”程逐心想。

“不，以后百分百用得着。”他心中有了判断。

想了想后，程逐还拿起了手机，打了几个字。

犹豫了一下后，他还是选择了发送，但他觉得肯定是收不到回复了，可绝对有必要发，也能给自己上一层保险。

“今天对不起。”

放下手机后，他走到了四座版的商务车旁。

刚刚在小区里的时候，他微信响了一下，是章琪琪发来的微信。

他那会儿不方便回，走出来的时候有点懒得回，现在直接忘了回。

程逐环顾了一眼四周，开始给司机小王打电话。

“回来开车。”他道。

“好的程总，马上！”小王立刻道。

然后，他又开始狂奔。

小王一开始不是撒开脚丫子跑去买香烟嘛，结果，一直没有等到老板的呼唤。

他肯定不会直接里，甚至还留了个心眼，没离车太近，都没走到那条路上，以免看到不该看的。

反正接到电话后，狂奔回去就是了，也耽误不了多久。

可能跑步后大喘气的模样还能加点分呢！

——《我太想进步了》！

等到小王一路跑回来，程逐都诧异了。

卧槽，还真他妈给他买到烟了？

“哪买的？”他问。

“那边呼那边有个烟酒行。”小王还在大喘气。

程逐看着他，觉得还挺有趣的。

懂事，有眼力见，但嘴巴哑，耳朵聋震惊，好端端一个小年轻，耳鼻口居然坏了俩！

不该说的不会说，不该听的也不会听。

但该表现的时候，他又知道表现，不是那种傻傻的只会闷声做事的人。

程逐听着他喘气，笑了笑，也能猜到这烟酒行估计贼远，但他应该也回来有一会儿了。

“平时抽烟的吧？”他问。

“抽的。”小王秒回：“但开车的时候不抽。”

“以后，后面这半句可以不用说。”他出声。

小王讪讪地点了点头，意识到自己太急了。

现在，车子前排和后排的那处隔断已经降下来了。

就在小王懊恼的时候，从后头丢来了两包香烟，是程逐给的。

“谢谢程总！”小王心中的郁闷立刻消散。

两包烟的价值也并不能说有多高。

但这代表着亲近，以及对他今天表现的满意。

“嗯，烟钱等会发我。”程逐缓缓闭上了眼睛，靠在舒服的座椅上，出声道：“回新杭公寓。”

一路上，程逐还让小王把音乐打开，连着他的蓝牙，放着他的歌单。

在放到周杰伦的那首《暗号》时，酒后的程逐丝毫不介意车上还有司机，直接开启嗨歌模式。

“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪”

“别管那是非，只要我们感觉对”

小王一边开车，一边听着自家老板嗨唱，只觉得：“程总真是一个很洒脱很潇洒，根本不在乎别人目光的人啊。”

这一夜，程逐睡得很沉。

这一夜，沈卿宁做了许多梦，都与程逐相关，但醒来后记忆又很模糊。

翌日，二人又正常在公司见面，都当作昨晚好像什么都没发生。

程逐发去的那条微信，傲娇少女自然是没回。

不是因为端着，是她真不知道该怎么回。

公司里，他们和往常一样相处，但程逐说话做事时，维持的距离感没有先前那么强了。

他还看到今天的宁宁戴了一副CELINE的黑框眼镜。

想来是昨天把眼睛都哭肿了，今天戴眼镜遮一下。

狗男人还小小的自责了一下。

“哎哟，我的宁宝喔。”

但昨夜那无声落泪的破碎感，还有那与自己四目相对时的眼神，全都烙印到他的脑海里了。

时间流逝，很快程逐和宁宁也迎来了暑假。

免去了校园里的一些琐事，可以把更多的时间投入到工作与日常生活中了。

正式放假后，程逐还接到了自家妹妹打来的电话。电话接通后，车里响起了小柚子的声音。

“哥哥，你是不是也放暑假啦！”幼儿园小朋友道。

“对的呀。”

大人总是很奇怪，和小孩说话语气词都会变多，比如呀、啊。

“那你可以带我出去玩吗？去玩去玩！”小丫头立刻来劲了。

但很快边上就传来了老妈许韵的声音：“妈妈暑假会带伱去旅游的，你哥哥现在都忙死了，不要影响他工作。”

但程逐其实有点怀疑，会不会是老妈让小柚子打得电话？

因为没道理专门打电话来问他是不是放假了。

他家离学校和公司都有点远，程逐最近回家的次数也没之前多。

他有时候下班都六点多了，回家还要开好一会儿路，总也不好让家里人等他到七点吃饭。

但现在放暑假了，少了点学校里的事情，他想着还是多抽出点时间回家。

所以，他在电话里道：“小柚子，你跟妈妈说一下，我晚上回家吃饭。”

“收到！小柚子收到！”

正在开车的程逐手握方向盘，脸上浮现出一抹笑容。

回家陪陪妹妹，也多陪陪老妈！

前世的他，接触过太多的女人了，该断干净的时候，他也总能毫不留情的断的干干净净。

他这人啊，就是有本事几句话就让一个女人对他彻底失望，彻底死心。

前世的程逐就这德行：拜拜就拜拜，下一个更乖。

他三言两语，就能彻底掰了。

所以，他有一次在网上看到一个提问，还挺有兴趣的，想知道里头会不会有超出他能力范围的骚答案。

这个提问是：如何一句话让女人瞬间失望。

看吧，这提问一看就很有看点，一看就超级有意思，可以看到臭男人们各显神通。

结果，回复里点赞第一的热评，把在乌城创业的程逐都给直接干沉默了。

——“妈，我不回家过年了。”

请：wap.xshuquge.net





第五百二十八章 林鹿给的报酬


家中，程逐正在陪小柚子看电视。

电视里放着《猪猪侠》，这一集他还看过，有点儿印象。

程逐环顾四周，寻思着：“也不知道爸妈改变主意了没？”

他早在几个月前就表示过给他们买个大平层，选个高档小区，物业比较好的那一种，改善一下生活环境。

但爸妈暂时都没这個想法。

现在，家里是越来越好了，儿子又那么有出息。

街坊邻居全是认识的人，出去吹牛聊天的时候，都更开心得意一些。

“只不过，随之而来的肯定也有很多烦心事。”程逐心中很清楚这一点。

比如能不能帮我儿子安排个工作啊。

比如借钱啊。

比如请教一下怎么创业啊。

甚至有些人觉得程逐是个大人物了，连小孩找学校读书这种事情，也会来登门拜托。

此刻，程逐看了一眼扎着双马尾的自家妹妹，笑着问道：“小柚子最近是不是长高了一点啊？”

小丫头的目光紧盯着电视机，但也不会因为在看动画片就对哥哥爱答不理，一心二用地回答道：“长高了一丁点点点点！”

程逐笑着揉了揉她的小脑袋。

等到这集《猪猪侠》看完了，小柚子很熟练的开始换台，然后看起了《哪吒传奇》。

“你不是看过一遍了吗？”程逐问。

“再看一遍，再看一遍！”小柚子嚷嚷着。

这倒是让他想起了自己小时候，那会儿也是如此，电视机里放得动画片哪怕已经看过好几遍了，也翻来覆去的看，丝毫不觉得腻。

不像现在，看个连续剧都没啥耐心，要么开启倍速模式，要么直接快进着看。

过了大概五分钟，老妈许韵来喊吃饭了。

老程同志现在也把小饭馆交给徒弟打理了，他和许韵现在主要忙社区生鲜超市，现在已经在杭城开了五家店了。

生意不算大，但父母乐在其中。

饭桌上，程逐还一个劲的夸他们，表示自己这么有经商头脑，原来是遗传！

小柚子端着一杯鲜榨橙汁，睁着圆溜溜的大眼睛，一把就放下了杯子，捧着自己的脑袋就往程逐身边凑，嘴里说着：

“哥哥，你看看！你帮我看看我有没有金山头脑？”

她还挺着急，拍了拍自己的头顶。

“是经商头脑。”家里人都被她逗笑了。

饭后，小柚子说想去找小鹿姐姐玩，程逐就把林鹿给喊上了，打算带她们去星光城内的电玩城。

林鹿出发的早，比他们还要早到。

她站在电玩城的门外，路过的人总会忍不住看一眼。

今天的元气少女，穿着一件miumiu的酒红色polo衫，下半身则穿着一条黑色的小裙子，再搭配一双黑色的小皮鞋，透露着一抹娇俏可爱，可谓是元气十足。

程逐远远地看到她时，还看到有三个男生在她身后不断地相互推搡，一看就是想来搭讪，但又有点不敢。

狗男人一把就将小柚子抱起，然后小跑着朝着林鹿而去。

妹妹被他这样抱着冲锋，还张嘴直乐。

跑到小鹿身边后，他就一把抓住了她的小手。

要不是林鹿身上的少女感实在是太强了，看着都会有点像是一家三口出来玩。

“干嘛呀，抱着小柚子冲过来？”小鹿纳闷，笑着问道。

“有敌情！”程逐嘴巴一歪，表情严肃。

“啊？什么东西？”林鹿更费解了。

“刚刚有几个小帅哥想找你搭讪。”程逐开始表现自己强烈的占有欲。

林鹿心中微甜，嘴里却道：“呀！小帅哥吗？哪呢哪呢？”

她开始左右乱看，结果头被程逐的大手给按住，把她的脑袋方向给掰了回来。

“走啦，排队买币去。”他拉着女朋友和妹妹就往里走。

在程逐排队的时候，林鹿就拉着小柚子前往了娃娃机那边，然后开始看每一台机子里的娃娃。

买了两百枚游戏币的程逐端着一个装币小篮子走了过来，问道：“这么急的跑过来干嘛？”

“程逐，帮我抓这个！抓这只猪！”林鹿指着一只有点大的猪猪公仔道。

她家里那只贴着程猪二字的小猪公仔，有点太小了，她觉得打起来不得劲。

而且打得次数多了，有一处地方都被打凹陷了。

林鹿一下子就舍不得了，毕竟这貌似也算是程逐送她的第一件小玩意儿。

程逐无语，但还是照办。

他本来技术就高，外加不差钱，大不了就搞一手“保夹”呗。

真抓出来后，他也不把这只大猪公仔给林鹿，而是让小柚子抱。

这只大猪公仔比她还高，她一抱起来，直接把自己整张小脸都遮住了。

狗男人要的就是这种效果。

然后，他看向林鹿，抬手指了指自己的脸颊。

小鹿左右看了看，见边上也没什么人，就光速在他的脸上吧唧了一口，作为酬劳新杭公寓街对面的西苑公寓内，章琪琪和孟奕奕正一起坐在客厅里看综艺。

这对姐妹花都穿着居家服，上半身是纯白色的T恤，下半身则是纯色棉裤。

章琪琪比奕奕稍微高一点，所以腿也更长。

但奕奕的比例也很好，而且她真的算是白幼瘦的天花板了，肌肤真的跟婴儿肌似的，仿佛没有任何的瑕疵。

此刻，她们都盘膝坐在沙发上，手上各捧着半个小西瓜。

自奕奕来杭城暂住后，家中就再没缺过水果。

除此之外，花瓶里的鲜花也没断过。

这些都是章琪琪平日里不会做的事情。

她现在正用勺子挖着西瓜，偶尔还会有点走神。

这位已经正式从理工大学毕业的网红校花，她的苦恼自然大多来自于程逐。

“学弟为什么都不会主动来找我？”她有点想不明白其中的关节。

自那被暴雨困在车内的一夜后，她每次找程逐聊天，他也基本上都会回复，也都会陪她聊几句，但就是不会主动找她，更不会主动约她。

“按理说，那天在车里，我们都都那样了啊！”琪琪心想。

“正常来说，男人在这方面不是都很猴急，都很都很要的吗？”她不理解。

“正常情况下，应该是会趁热打铁的吧？”

她自己有时候都会情不自禁的想起那个雨夜，想起那辆被雨帘给包围住的路虎车，想起程逐那晚的一切。

然后，章琪琪就会身体隐隐发烫，宛若发低烧。

“应该是工作真的太忙了吧。”章琪琪只能想到这一点。

正在专心看综艺的奕奕见表姐走神了，手中的勺子一直在半个西瓜里不断挖着，就猜到她肯定又在想程逐哥哥，心情正低落着呢！

当然，这朵清纯小白花最近的状态也有点小萎靡。

“程逐哥哥说要请我吃饭。”

“一晃眼都过去这么多天了。”

她在章琪琪家里都借住小半个月了。

母亲孟青玉在昨天都专门打了个电话过来，问她这次怎么在杭城能玩这么久，然后问她身上带的钱还够不够用。

最后，奕奕心中也冒出了和琪琪一模一样的声音。

“应该是工作真的太忙了吧。”

随着暑假的到来，程逐确实开始变得越发忙碌。

他都开始有点庆幸，公司里的很多工作有宁宁搭把手。

现在总体来说，沈卿宁反倒是和他待在一起的时间最久的一个。

几乎每天都会在公司见面，经常也一起下班。

二人也都开始渐渐习惯这种模式。

只能说，程逐的绑架沈家计划，暂时进行的还很顺利。

下午的时候，A全国可飞·沈明朗出差归来，还来了一趟公司里。

沈大少爷每次来公司都会狂刷存在感。

这不，他今天买了很多一大堆千层蛋糕，给员工们当下午的小甜点。

“你怎么不干脆叫甜品师傅来公司里帮你搭个甜品台呢？”程逐笑着揶揄了一嘴。

结果，这位阳光开朗大男孩给予的回应是：“可以吗？”

他觉得自己每次出差归来都搞这么大排场，那也太帅了！

程逐：“”

沈卿宁在一旁看着程逐无语的表情，还觉得挺有意思的。

三人来到程逐的办公室坐下，沈明朗开始汇报起了自己这趟出差的成果。

他现在真的是被晒得越来越黑了。

在汇报工作结束后，程逐都忍不住看向沈卿宁：“怎么不给伱哥买瓶防晒？”

“没事，我觉得我现在黑黑的更帅。”沈明朗道。

他的想法很简单，他现在和老朋友或者老PY见面时，大家都会无比惊讶：“你怎么黑了这么多？”

这种时候，他就可以大聊特聊自己的工作之辛苦，自己对于柚茶来说有多么重要！

多好的装逼切入点呐！

这还是他在程逐身上学到的，一抓到一个合适的切入点，就一个劲儿猛装！

“表弟，你上次电话里跟我说，你打算参与饿了吗的F轮融资？”沈明朗主动挑起了这个话题。

“嗯。”程逐点了点头，然后道：“只可惜这次融资我没法带上你们了，那边没同意。”

“无所谓，你是柚茶的创始人，你成为平台股东就够了。”沈明朗摆了摆手，表示自己可以理解。

三大外卖平台现在都如日中天，程逐自己能掺一脚就不错了，不可能还“拖家带口”。

“点评和饿了吗现在有我们柚茶入驻，这次外卖大战肯定能赢！”沈明朗开始说起了吉利话。

“这个自然是再好不过的，不过呢，张绪豪和张韬，现在应该很头疼吧。”程逐笑了笑。

沈明朗抬头看了一眼自己某种程度上的“师父”，瞬间感觉到：“完了，让表弟抓住装逼的契机了！”

他开启了洗耳恭听状，以便自己去旁人那里装二手逼：“为啥？”

“因为他们现在可能有点摸不透米团王新的底牌了。”程逐回复。

事实确实如他所料。

张韬和张绪豪这几天都有点懵。

“太猛了！米团最近太猛了！”

曾经的米团，在一众团购势力里，以“抠搜”著称。

主打一个苟着发育，你们烧钱关我屁事。

在这种模式下，它都能和点评分庭抗礼，打得有来有回，如今开启疯狂烧钱模式，那还不是嘎嘎乱杀？

王新按照着原定路线在走，在殊死一搏。

他现在的状态是：账上有多少钱，就烧多少钱！

他对张韬很了解，这人挺多疑的，知道自己这一波操作，可以把他给打懵。

事态的发展，好像又一次符合了程逐的预判。

米团这边好像真的要打大决战似的。

“这种速度烧钱，不要命啦！”张韬无语。

点评这边计算了一下，以米团目前的势头，一个月打底烧点一个亿美金！

是的，这还是打底！

现在，距离上一轮融资也过去有一段时间了。

“按照王新这个烧钱速度，他能撑多久，撑死也就撑到十月底吧？”张韬很是困惑。

“点评如果这么跟着烧，还真有点吃不消。”他心想。

点评能在一众团购势力里支撑到现在，纯粹就是因为点评做得早，前期的商家信息积累的多，存在着天然的巨大优势。

他的公司走的路线和米团不同。

米团手底下人太多了，有着数不尽的地推人员，一个个还都经验丰富，全是老兵。

他们在小城市的市场占比，可以说是牢牢抓在手中，牢不可破！

现在一旦开始大规模烧钱，那就会产生燎原之势！

点评唯一的优势就是有个好爹，有企鹅爸爸源源不断的流量支持，和现金支持！

张韬过去敢这么嚣张，对于王新发来的两家公司合并的请求不屑一顾，就是因为对方没个好爹，阿里这位义父不给力。

——嘻嘻，就欺负你没爹疼！

可现在他有点摸不透了。

“王新这人很稳健的。”

“这里头肯定有猫腻！”

“难不成阿里根本就没有心生芥蒂，后续还会给他源源不断的现金支持！？”

这一刻，张韬开始慌了。

请：wap.xshuquge.net





第五百二十九章 见沈卿宁爸爸


随机推荐：

从俯瞰全局的角度来看，王新的米团走的路子才是正确的。

也正因此，不管是在团购领域还是外卖领域，他才能在每次决胜局时，把对手们按在地上摩擦。

一开始的路子走对了，非常重要。

他走的是王道路子，是王道打法。

像点评这种靠前期积累的商家信息的团购平台，不过是剑走偏锋的“邪魔外道”。

正面交锋的时候，会被王新的地推大军给冲烂的！

企鹅这边旗下的点评和饿了吗，前者靠做第三方餐饮点评做得早，商家信息积累的多，后者靠早几年进入外卖领域，提前在大城市里有了市场占比，都属于拥有着前期优势。

但路子没走对，照样被隔壁老王后来居上！

就算他现在没有阿里的支持，一打二都还能处在上风，简直是杀红了眼！

没办法，你们都是靠前期优势存活下来的，王新是在千团大战中，于6000家团购公司里一路刷怪升级，硬生生杀出一条血路来的。

他的“刀”饮过血，你们的“刀”都不知道有没有开过锋！

这让张韬这几天都经常做噩梦，梦到自己大势已去！

他现在只能跟着烧钱，然后不断地找自己的企鹅爸爸求援。

“应该是因为暑假到了，他在刚放假的时候疯狂一把，抢占先机。”张韬和点评内部的人暂时都是这么认为的。

否则太不合理了，一向稳健的老王苟得很。

更何况他也没底气这么一直烧啊！

“只是没想到，程逐好像又猜中了？”

虽然后续的发展是否和他预判的那样，这还有待考证。

可只是如此，就已经让人觉得有点料事如神了！

“他就这么了解王新吗？”

“还是说商业嗅觉就这么敏锐？”张韬百思不得其解。

而另一边，王新站在自家办公室的落地窗前，向下俯瞰。

他和阿里已经生出一道巨大的裂痕。

背后没人撑腰，他只能硬着头皮往前冲了。

“只要能迷惑住张韬，那就行了。”他心想。

“这样一来，米团和点评的合并计划就好聊了。”

现在的他，就是要在点评的四周升起一团浓雾，一团伸手不见五指的雾。

他要让所有人都看不清楚前路，都不敢盲目向前走。

现在的他，坐在牌桌上，走的路数就是大不了梭哈了自己全部的筹码，赌的就是你不敢跟！

以张韬的性子，他确实不敢。

“收手吧张韬，你得到的已经够多了。”

“现在收手，已是一辈子的富贵荣华。”

“收手个毛！阿韬，就算外面全是成龙都不能收手！”这就是隐藏在牌桌暗处的程逐的态度。

他肯定是死战派，不想点评和米团合并，至少不能是现在这种局势下合并！

他这位重生者已然掀起了蝴蝶效应。

现在，就静候事态的发展就是了。

“民以食为天，在我们大吃货帝国，外卖市场都不能用价值千亿来形容，是价值万亿！”

程逐挑准了15年这个时期进场，肯定是想在后续分一杯羹的。

这几天，张韬那边倒是还没有主动联系他，估计是忙得不可开交，并且还在观察着事态的走向。

张绪豪这边在昨天给程逐打了个电话，程逐给阿豪狠狠地打了一通鸡血！

热血啊，我们年轻人就是该热血！

怂你妈呢，干死他！

从性子上看，豪哥明显和韬哥不同，如果有的选的话，他肯定也是死战派。

一個字，干！

此刻，程逐正坐在自己的办公室里，举着手机，打开了相机，然后整理发型。

他等会就要下班了，下班后，他要去一趟沈家。

沈国强不是说了要请程逐来参加一次家宴吗？

宁宁心中是一万个不愿意，根本不想程逐和自己爸爸见面。

奈何家里有个活宝，一出差归来，就开始组织饭局，积极性贼高！

沈明朗真的太想邀请程逐来家里吃饭了。

一方面是他觉得沈家坐上了柚茶的大船，真的是占了很大的便宜，属于表弟卖了个天大的人情，纯属是——哥俩好！

在这种情况下，请他来家里吃饭是必须的！

另一方面，他有点期待老沈和表弟能不能碰出点火花来。

老登，可敢与我表弟一战！？

于是乎，沈大少爷积极到什么程度呢？

沈家买菜的工作都是阿姨负责的，他今天非要自己亲自去买菜，还表示要亲自下厨，给程逐做一道自己的拿手好菜——麻辣香锅！

是的，就是买好调料包，然后把乱七八糟的东西倒锅里瞎炒一通就完事儿了。

但还别说，确实怪下饭的程逐这人确实也不怎么喜欢见家长，毕竟他又不是什么好鸟。

“但是，盛情难却呐！”他回忆起沈明朗那嘴脸就想笑。

而且他这人也不至于说害怕去这种家宴，还让司机小王提前去买了点水果。

这次去宁宁家，程逐没道理备厚礼，买点水果意思一下就行了。

从某种程度上来说，是沈国强那边需要感谢一下对方对自己子女的“提携”。

他如果备了厚礼上门，反倒会让对方不知道如何应对。

此刻，这边的程逐一身轻松，另一边的沈卿宁却紧张的要死。

她也不知道自己在紧张什么，生意伙伴来家里吃饭，有什么好紧张的？

可她今天就是有点魂不守舍，工作效率都变低了。

“都怪沈明朗！”她在心中暗骂了一声。

你妹妹前几天都又被他欺负了，伱还一个劲儿叫人家上门吃饭，你知道什么啊你！

啥也不知道，就会瞎捣乱！

本来今天的沈家家宴，把江晚舟也给喊上了。

但他一放假就急不可耐的出国考察潮玩市场去了。

因此，他今天也来不了，并表示下次一定。

就在她有几分烦闷的时候，她的办公室里响起了一阵敲门声。

“进。”沈卿宁端坐好后，出声道。

结果，推门而入的却是程逐。

“一块儿走？”他一进来就道。

“迟点吧，你现在去了，饭菜都还没做好。”沈卿宁看了一眼时间。

“没事，我可以陪沈伯伯喝会儿茶。”他是真的淡定啊。

沈卿宁：“”

“走啊，下班啊，我看你也没事了啊。”程逐还催起来了。

宁宁无奈，只好起身，与他一同并肩离开公司。

公司里的一众员工都已经有点习惯这一幕了。

到了停车场后，二人分开。

沈卿宁开自己的路虎揽胜回家，程逐则坐公司的商务车去。

今夜可能会饮酒，他懒得开车沈家，厨房。

年轻后妈王雨姗待在厨房内，看着家中的保姆和自己的便宜儿子沈明朗忙碌着。

沈明朗折腾个麻辣香锅都能一直被热油溅得嘶哈嘶哈，保姆阿姨表示让她来做，他又死活不肯。

“净知道添乱。”王雨姗在心中道。

她看了一下厨房内放着的菜品，只觉得今日的家宴还是挺隆重的。

沈国强还专门从酒库里取了两瓶茅台十五年摆在了桌子上，后来又想着年轻人不一定爱喝白酒，就又拿了两瓶奔富707。

“这规格，不知道的还以为是姑爷头回上门。”

“而且还是我们家高攀的那种”她在心中开着玩笑。

一念至此，她手机响了，接到了沈卿宁打来的电话。

“喂，宁宁。”她嫌厨房太吵，往外走去。

“阿姨，我和程逐在来家里的路上了。”宁宁通报了一声。

“好的。”

这位年轻后妈回忆了一下，自己第一次见程逐的时候，还是在星光城里。

那会儿这个小年轻想租下商场里的铺子，还要走她和宁宁的后门。

这一晃眼，才过去多久？

人家摇身一变，公司估值都已经五十亿了！

“我那时候还怀疑过宁宁和他的关系呢。”她莞尔一笑，只觉得自己真是八卦又敏感。

“谁曾想，他居然是小鹿的男朋友。”王雨姗觉得还挺有趣的。

他走到客厅边上的茶室，告诉了坐在茶桌旁的老公：“宁宁打电话来了，说程逐和她一起过来了。”

“知道了。”中年老傲娇淡定的点了点头。

他今天拿出来的茶，是特供的。

自己在家的时候不会喝这个，有贵客的时候才会拿出来。

最终，是宁宁先把车开进了车库，她也不上楼，而是等程逐一起上去。

四座版的商务车很快就抵达了沈家，这栋别墅对程逐来说既陌生又熟悉。

他来过好几次，但都没进过门。

“没想到啊，小鹿家和宁宁家，居然是先来了宁宁家。”这是他一开始也没想到的。

拿着水果进门后，年轻后妈王雨姗立刻迎了过来。

中年老傲娇虽然没来门口迎接，但也没有在茶室的主座上端坐，而是装模作样的站在那里打开茶盒，然后扭头看了一眼道：“小程，来啦。”

“伯父。”程逐第一时间跟他打了招呼。

在中年人里，沈国强这一米八的身高，在南方算是高大了。

他们这代人的平均身高，和程逐这代人可完全不一样。

宁宁的高挑，有他的功劳。

而且不得不说，沈国强别看这名字很有年代感，可他本人真有点老帅逼的感觉。

沈明朗和他长得也是像的，但貌似只继承了缺点，所以并不算是大帅哥。

“来，坐。”沈国强指了指自己面前的座位。

沈卿宁有点犹豫。

她不知道自己该不该去陪客。

按理说，朋友登门，她得去陪客。

可她又感觉这样怪怪的。

反正程逐进她家门后，她哪哪都不自在！

“宁宁，你也来。”沈国强看了一眼自己的女儿。

“喔。”沈卿宁应了一声。

但她没有在程逐身边的座位上坐下。

程逐越看她这样极力避嫌，就越觉得好玩。

于他而言，这也是他今天登门吃饭的乐趣之一。

“饭菜估计还要一会儿，先喝点茶。”沈国强说道。

程逐点了点头。

他喝了一口后，就来了一句：“好茶。”

话音刚落，边上就传来了沈明朗的声音：“表弟！说！好在哪里！”

他刚从厨房出来，穿着拖鞋小跑着过来。

“汤色透亮，条索整齐，入口偏清爽，但回甘又绵长，味浓不苦，收敛性强。”程逐说着。

“嗯？你还真懂啊？”沈明朗无语。

“不懂，东拼西凑，瞎说的。”程逐说道。

沈国强抬头看了一眼自己跳脱的儿子，沉声道：“坐。”

沈明朗立刻乖乖坐好。

中年老傲娇给程逐的杯子续茶，边倒边道：“最近应该很忙吧？”

“嗯，暑假到了，夏天是奶茶生意最好的时候，也是最忙碌的时候。”程逐回复。

说完，他还看了沈卿宁一眼，来了一句：“现在多亏有沈卿宁在公司里帮忙，不然我可能真的会忙不过来。”

沈父微微颔首，沈明朗却大急：“不是！那我呢？”

程逐看了他一眼，礼貌补充：“她是在公司里，公司外多亏你。”

“这还差不多。”阳光开朗大男孩咧嘴一笑，极其好哄。

他现在晒得太黑了，以至于牙齿都有点显白。

四人坐在茶室内，也没聊什么正事。

开饭后，沈国强还问了一嘴：“你们年轻人喝什么酒？白的还是红的。”

他先给自己倒了一小扎茅台十五年。

“我都可以。”程逐无所谓。

“那就喝白的吧。”沈国强给他和沈明朗也倒了一小扎，但直接没给沈卿宁倒，问都没问。

动筷时，沈明朗开始极力推销自己做的麻辣香锅。

沈国强则看了一眼，批评道：“把家里搞得一股味儿，油烟机都吸不走。”

很明显，他是那种典型的打压式父亲，且在外人面前也会如此。

还好沈明朗早就习惯了，全当没听到，只是从大声推销变成了小声哔哔：“表弟，吃藕！我这个麻辣香锅里的精髓就是藕。”

程逐笑了笑，很给面的夹了一大筷子，然后只觉得齁咸，但适合配饭。

酒过三巡，话题总会围绕柚茶展开。

本来沈国强也没打算在吃饭的时候聊得太深，但饭桌上有沈明朗这个活宝，他节奏也不是很好把控。

而且这人还很喜欢把话题往大了引。

就有点像是一些男人喝了点逼酒就开始指点江山，一会儿聊历史，一会儿聊国际形势，一会儿聊行业前景话题不知怎么了，就从柚茶引向了外卖大战。

程逐倒是在此刻适时地插了一嘴：“外卖平台方面的相关工作，现在都是卿宁负责的。”

“嗯，她有跟我提过。”沈国强点了点头。

他刚想了解一下宁宁在这方面业务上的表现，就被沈明朗强行“打断施法”。

“爸，你是不知道，现在张韬和张绪豪这些人，都很重视跟我们的关系。”

甭管张韬和张绪豪知不知道沈明朗是何许人也，反正他一口一个我们。

一说到这里，程逐立刻又适时插了一嘴：“对了，我还忘了谢谢伯父，上次让宁宁告诉我，王新去阿里了。”

这个内部消息，用处颇大。

能够让他完美的抓住时间节点，打出一波最漂亮的节奏！

“没什么，这么点事情，我还是能有渠道了解的。”中年老傲娇随意地摆了摆手，在程逐敬酒时抬了抬自己的杯子。

“嗯？爸你还给我们内部消息啦？”沈明朗愣了一下。

卧槽，怎么这个事情我不知道啊？

家里没跟我说，表弟也没跟我说！

好好好！又不重视我！

合着我才是那个外人！

沈国强点了点头，没有说话。

还好这位阳光开朗大男孩自我消化能力极强，他马上开始追问：“爸，那还有没有内部消息啦，米团和阿里决裂了没有？”

好家伙，他还想要内部消息就算了，还要的这么内部“我帮你打个电话问问马云？”沈国强皱眉，看向他道。

沈明朗：“真的假的？”

沈国强不说话，就直直地看着他。

这使得宁宁不得不道：“你说什么呢，这种事情怎么打听的到。”

程逐却在此刻看向他，道：“决裂肯定不至于的，但嫌隙肯定是有的。”

米团与阿里的彻底决裂，是在米团与点评合并以后。

现在都还没合并呢，只能说是有了内部矛盾。

“双马之争”，由来已久。

之前的网约车大战，以企鹅获胜宣告落幕。

阿里这边心里肯定也憋着一股劲的。

更何况，现在微信支付也站起来了，直接威胁到了阿里的根基之一！

王新去找小马哥合作，在阿里这边真的属于大逆不道的行为。

可团购与外卖这般重要，又不好直接把他给舍弃了。

阿里内部还觉得这个狗逼王新有点儿恃宠而骄呢！

沈国强则看向程逐，突然道：“我听宁宁说，你猜到了王新会去找企鹅，寻求合作机会？”

程逐闻言，脸上立刻浮现出了一抹笑容。

这个狗男人开始说出了一句让沈卿宁心惊肉跳的话语，恨不得在桌子底下踢他一脚，让他闭嘴！

程逐说的是：“对，因为这个事情，我还和她打了个赌！”





第五百三十章 送喝醉的程逐回家


饭桌上，沈卿宁真的恨不得当场捂嘴！

程逐真是哪壶不开提哪壶，这么羞耻的赌约，是能拿到饭桌上说的吗？

是我爸爸、后妈、哥哥能听的吗！

那个心声再次于心中冒出：程逐，你真的很讨厌！

“啊？你们还打赌啦，赌啥啦？”沈明朗立刻来劲了。

宁宁闻言，刚刚还想伸手捂住程逐的大嘴巴，现在更是恨不得把爸爸的拖鞋塞到沈明朗的臭嘴里。

叫你多嘴，叫你多嘴！

只见狗男人抬眸看了宁宝一眼，与她四目相对，然后才慢悠悠地扭头看向沈明朗，来了一句：

“没赌啥，你又不是不知道，我这人容易较真，怕到时候惹得你妹妹不高兴。她要是不高兴了，我心里还得慌不是？”

沈明朗闻言，立刻满满的代入感，他太怕沈卿宁了，见程逐好像也很怕她，有一种名为感同身受的奇妙感觉。

“啧！有道理，有道理！”

殊不知自己妹妹私底下早就被这个狗男人给欺负惨了。

车内夺走初吻也就罢了，在出租屋里还被种过草莓。

前几天还坐在小区的休息区内掉小珍珠呢，眼泪止不住的往下流！

沈卿宁听着程逐的话语，心中顿时松了一口气。

但是，她很快又有点忿忿不平。

她被程逐欺负的次数实在是太多了，根本就不像他嘴里说的这样！

可是，她脑海中很快就浮现出了那一夜的一幕幕，浮现出了自己坐在椅子上，他傻傻的蹲在自己面前，也不坐下来，就一直蹲着，然后笨拙的安慰人，还手忙脚乱的驱赶周围的蚊虫。

“好像他那天确实有点慌乱？”宁宁心想。

程逐就这样淡定的在她家人面前引发她的情绪波动，暗地里玩一波拉扯。

第一次来家里吃饭就敢这样，以后那还得了！？

“看来伱是真的很笃定米团会和企鹅达成合作。”沈国强看着这个年轻人，眼神微微一凝。

“是的。”程逐装都不装了。

“你心里其实更看好王新对吧？”沈国强突然来了这么一句。

这倒是让程逐都颇为意外，只能说老江湖不愧是老江湖。

沈明朗则在此刻第一时间反驳自家老登：“爸，我们入驻的可是饿了吗，怎么可能更看好米团呢！”

程逐却开始给自己的杯中倒酒，然后举起杯子，很诚恳地道：“伯父一下子就猜到了，我敬伯父一杯。”

徒留沈大少爷在边上目瞪狗呆。

“不是！表弟你更看好米团和王新，咱们干嘛入驻饿了吗呀？”

把他当霸道总裁耍吗？

喔？居然选了饿了吗，柚茶，你引起了本总裁的注意！

“因为对于王新来说，我没有用。”程逐放下手中的酒杯，淡淡地道。

沈明朗还想追问，却被沈国强打断了：“你好好吃饭。”

“啊？诶我”他有点无语，我还是没懂啊。

其实道理很简单。

普通人要去找一棵苍天大树，因为大树底下好乘凉。

可是，你终究是在树的底下！

可有野心有能力的人，自然要把自己的价值最大化，这样才能利益最大化！

而程逐现在于沈国强面前摆出来的态度已经很明确了。

他觉得自己是有野心且有能力的人饭已经吃饱了，但大家依然坐在餐桌上喝酒聊天。

年轻后妈王雨姗起身去切果盘，沈卿宁虽未喝酒，但也在一旁陪聊。

她今天的话明显比往日里还要更少了。

还好沈明朗这货几杯酒下肚后，话就变得更密了，所以也不会冷场。

而喝酒这個事情，确实是最能拉近男人间的距离的，如果大家是在正常喝酒，而不是在故意为难人灌酒的话。

比如有些未来姑爷第一次去老丈人家里，喝高兴了搂在一起称兄道弟都很正常。

此刻的餐桌上，倒不至于这般滑稽，毕竟沈国强可是中年老傲娇啊，他也挺能端着的，维持着自己的派头。

喝到微醺后，他都有了点“生子当如孙仲谋”的心态。

他在聊天的过程中，能感觉到这个年轻人的与众不同，他的见解、眼光、商业嗅觉、聊天话术都很不一样。

沈国强见过不少二代，官二代富二代都有。

其中也不乏一些相当优秀的年轻人。

但这个普通家庭出生的程逐，偏偏却取得了这些人都要望其项背的成就！

“这要是我儿子，那该多好？”沈国强这般想着。

如果程逐知道他这种想法，估计心里想着的会是：“伯父，其实还有一种也可以叫爸的亲密关系！”

年轻后妈王雨姗在这个时候端着一个果盘走了过来，把摆盘精致的水果放到餐桌上后，她便在沈国强和宁宁中间的位置坐下。

程逐看了她一眼，想着虽然是后妈，但以后指不定也有大用，便端起酒杯道：“阿姨，谢谢你一开始在星光城店给予的支持，我敬你一杯。”

王雨姗笑着拿起橙汁，道：“是的哦，柚茶我也是有点参与感的，也是有功劳的。”

她也就比沈明朗大两岁，还处在都市轻熟女的年龄阶段里，和她聊天也比和沈国强聊天更省力。

一聊到这里，她才想起一件事情。

“对了程逐，你不是前两个月还在星光城的东门拿了个铺子吗，是打算做什么用的，我看你一直用纸墙围在那里闲置着。”她问。

她毕竟是商场股东，确实该问一嘴。

“本来是想搞个副业的，但后来想想不是特别适合我做，我就把这个想法给江晚舟了，到时候我会转租给他。”程逐一五一十地回答。

“什么副业？”沈明朗立刻道。

他这人就跟程逐的捧哏似的，反正只要是程逐说出来的话，他就绝对不会让这话落地上！

“潮玩类的，盲盒。”程逐回答。

“盲盒？”沈国强听都没听说过。

程逐简单的介绍了一下后，餐桌上的众人对此看法不一，但也都没说什么。

盲盒这玩意儿在爆火后，很多人都不理解怎么会有人买这种狗屁玩意儿？

现在这种商业玩法都还没现世，肯定会有更多的人表示不理解。

但其实在网游里这种类似的模式早就屡见不鲜了，有些人根本控制不住自己充值的手只不过那是虚拟物品，像泡泡玛特走的是实体潮玩的路子。

“怪不得我喊江晚舟来家里吃饭，他跟我说他出差了，原来是因为你啊。”沈明朗说道。

沈国强看向程逐，说着：“这个盲盒，其实我不是很能理解。不过你们年轻人有自己的想法也是正常的。”

“你觉得这个东西很有前景？”他问。

程逐点了点头：“看能不能做好，如果做得好的话，不会比柚茶差。”

以柚茶目前的成功程度，他的这句话可以说是含金量拉满了！

“这项目这么牛逼的？”沈明朗大惊。

“前提是真的能运作起来。”程逐笑了笑。

王雨姗在一旁听着，看程逐这个晚辈越看越顺眼，越看越欣赏。

她没什么商业头脑。

但觉得程逐愿意把一个自己无比看好的项目给自己一起长大的发小去做，怎么不算是有情有义呢？

“是个很好的男生啊。”王雨姗心想。

她其实也在网上刷到过一点程逐和沈卿宁的绯闻。

此刻，她甚至还想着：“其实，宁宁如果真和他在谈恋爱，好像也蛮好的？”

一个小时后，程逐明显感觉到自己都有点喝多了。

没办法，在座喝酒的人里有沈明朗这个酒蒙子！

这台小脑发育不完全，大脑完全不发育的酒精容器，主打的就是一个：老子喝喝喝！

曾经的酒吧老板，确实醉生梦死。

人与人是不同的，有些人喝酒喜欢小酌，有些人喝酒就一定要喝到尽兴为止。

程逐毕竟是客人，所以也只能跟着喝。

沈国强虽然是酒场老手，可毕竟年纪上来了，他也不是自家逆子的对手。

喝得有点上头的沈明朗用力一拍程逐的肩膀，皱着眉头，道：“表弟！你今天有点收敛了啊！”

“什么收敛？”程逐问。

“说话！你今天说话太收敛了！”沈明朗吐着酒气，无比不满。

老子今天是想看你和老登对线的，看你们散发逼气，争个高低！

结果，程逐确实也在频频装逼，但都是暗劲！

以前你明明很直接的，装逼从来不走暗戳戳的路线的！

程逐懒得理他。

“我已经隔空打过你爸好几次脸了，更何况现在还当着宁宝的面。”程逐心里有数着呢。

喝到临界点的时候，程逐主动起身请辞了。

不能再喝了，再喝老子他妈的要吐了。

除此之外，他也看出来沈国强也有点喝多了。

“表弟你要走了？那我就不送你了，我去下卫生间。”沈明朗立即起身道。

很明显，这货也他妈一直在硬撑。

他刚刚有好几次碰杯的时候都表现得很海量，说着：“我干掉，你随意。”

这怎么好意思呢？程逐立刻只微微抿一小口，主打一个绝不辜负你的好意！

贵客要走，按理说该送一送。

但程逐立刻来了一句：“伯父，不用送了，真不用。”

年轻后妈看得出来自己老公也喝多了，她想着自己还是留下来照顾吧，便吩咐沈卿宁道：“宁宁，你送一下程逐吧。”

狗男人这下子却不拒绝了。

沈家的别墅是地上两层半，地下还有一层半，连接着车库。

餐厅是在一楼，外加程逐喝了不少酒，所以没走楼梯，二人一同走进了电梯里。

别墅里的家用电梯其实也挺大的，并不是那种售价仅在十几万的小电梯。

但在这种近似密闭的空间内，沈卿宁还是觉得有几分小小的不自在。

她能清晰的闻到程逐身上弥漫着的酒气，却也并不嫌弃，而是关心了一嘴：“你没喝多吧？”

“喝多了。”程逐扭头，冲她笑了笑道：“被你爸和你哥灌多了。”

“我爸可没故意灌你酒。”沈卿宁不满地道。

程逐笑了笑，没有说话。

电梯门在此刻开了，沈卿宁走在前头，帮他打开了地下室的门。

她向外看了一眼，却没看到商务车，问道：“小王呢？”

“我让他回去了，没打算让他送我。”程逐说。

“那你怎么回去？”

“你不是没喝酒吗？”浑身酒气的程逐看着她，又笑了。

沈卿宁：“”

清冷少女有几分无语，但还是拿起了玄关处放着的路虎车钥匙，然后开始换鞋。

程逐刚换完鞋，此刻正坐在椅子上。

他微微低头，就能看到沈卿宁的双足。

这位腿精不止有着比例惊人的修长双腿，就连双足都非常漂亮。

这和她冷白皮的肤质也有一定的关系，双脚宛若凝脂白玉，真的当得起玉足二字。

这是什么腿控和足控的双厨狂喜！

换好鞋后的沈卿宁见程逐还坐着，就道：“走吧。”

这个确实已经喝多的男人才缓缓起身，走出门后坐上了路虎揽胜的副驾。

说起来，他也没怎么坐过宁宁的车。

但他一直觉得女人开路虎或者大G，还挺有感觉的。

只是大G这款车型后来突然爆火了，成了网红车，他就感觉少点味道了。

车内，空调口出放着一枚蒂普提克的香薰。

程逐一直觉得这牌子的香薰味道凑合，但造型好看，所以比较讨女孩子们的喜欢。

这款香薰会在几年后越来越火，在很多女生的车里都能看到。

但现在是15年，其实热度还没那么高。

很多时候，大众潮流其实是富人们玩剩下的。

“去哪？”沈卿宁问。

“去新杭公寓吧。”程逐想了想后，开口道。

“好。”

沈卿宁闻言，在开车前还给后妈王雨姗发了条微信，说自己送程逐回去，然后才踩了踩油门。

车内，程逐闭上眼睛，歪着头抵靠在车门的位置上，也不说话。

这一刻的沉默，让车内显得异常的寂静。

沈卿宁想了想后，便开始放歌，但并没有放得太响。

车子在等红绿灯的时候，她还会扭头看一看程逐。

此刻他闭着眼睛，所以她就会忍不住去看他一眼，然后又看一眼。

程逐口袋里的手机在此刻响了一下，收到了一条微信。

沈卿宁立刻唰得一下把头给扭了过去，目视前方。

可程逐却宛若没有听到一样，或许是喝多的他也懒得去看手机吧。

“今天有喝那么多吗？”沈卿宁又扭头看了他一眼，心中还有几分担心。

她回忆了一下，好像确实比上次张韬和张绪豪他们吃饭时，要喝得更多些。

“那天他肯定只是有一点喝多。”她在心中得出结论。

都还有力气欺负人，肯定只是喝得有点上头了，只是有点醉。

路虎揽胜在马路上行驶着，沈卿宁握着方向盘，听着自己喜欢的歌曲，副驾上坐着程逐，她心中竟莫名有几分平静，有点享受此刻。

只可惜，现实总是仿佛提醒着她，他是鹿鹿的男朋友。

车子驶入新杭公寓，然后再B栋的门口停下。

她那一声“到了”即将说出口时，却看到程逐好像真的睡着了，就硬生生憋了回去。

她不知道自己为什么要这样，但还是选择没有在第一时间喊醒他。

她微微侧身，仔细看着程逐的侧脸。

这还是她第一次这么近距离且长时间的端详他。

先前虽然二人也有过很多次的近距离接触，但那个时候毕竟忙得很呀！

在那几回里，她光是和他四目相对就会心跳加速，怎么可能会仔细端详他的脸庞呢？

“他连闭着眼睛的时候，眉角都是微微上挑的。”沈卿宁心想。

“睫毛也还挺长的嘛。”

“他最近是不是瘦了一些，感觉颌角都变得更明显了。”

就在她看得入神的时候，闭着眼睛的程逐却突然说话了。

“是不是到了？”他问。

虽然他说话了，但依然没有睁眼，依然斜靠在车门上，和先前没有两样，好像人真的很昏。

但他的声音却把沈卿宁给吓了一跳。

她又再度目视前方，手还不知道为什么紧紧抓住了方向盘，明明车子都已经停下来三四分钟了，使得这个动作稍显滑稽可爱。

“嗯，到了。”沈卿宁故作平静的回复。

隔了几秒，她听程逐那边又没动静了，就又扭头看了他一眼。

这个家伙真是古怪，还是闭着眼睛，还是一动不动，搞得刚刚跟说梦话似的。

他又不下车，有什么好问的呢？

“不会真的烂醉了吧？”沈卿宁心想。

她微微蹙眉，开始思考自己该如何送他回家。

一米八几的男人，她也扛不动啊。

就在她不知该怎么办的时候，闭着眼睛的程逐又突然出声了。

他还是老样子，身子斜斜的倚靠在车门上，头也微微向后仰，眼睛也没有睁开。

可他说出来的话语，却在这一瞬间就让沈卿宁的心跳都漏了半拍，身体瞬间微微一僵！

车内的气氛，在顷刻之间，就有了转变。

他闭着眼睛，说的是：

“我给你寄的周杰伦演唱会的门票，收到过吗？”

请：wap.xshuquge.net





第五百三十一章 又虐死傲娇


程逐的话语，在路虎车内回荡。

沈卿宁一双美眸的瞳孔在刹那间都微微放大了，那红润的双唇也在此刻微张，一脸诧异地扭头看向这个闭着眼睛的男人。

程逐在说这句话时，声音很轻很轻，宛若有几分无力？

但车内无比寂静，自然听得真切。

沈卿宁心中知晓，演唱会的门票就是程逐寄的。

否则的话，她也不会在把第一张门票给撕碎后，还又把它给粘起来。

每一张门票都在她房间的抽屉里放着，里头还有程逐帮她在电玩城里抓上来的皮卡丘钥匙扣，以及之前在火锅店的拍立得合影等。

但问题在于，知道归知道，直接把这个事情拿出来聊，那就是另一码事了。

更何况她总觉得程逐应该是自己一个人去看了演唱会。

此刻，沈卿宁扭头看向他。

只见程逐还是斜靠着闭眼，把这個问题给说出来后，他就再度陷入了沉默。

他一动不动，也一言不发，不知是在等待着答复，还是说人醉酒后真的非常不舒服。

沈卿宁贝齿轻咬，最后整个人的肩膀都微微向下一耷拉，选择了回答：

“收到了。”

在给出了答复后，她心中其实也有了要继续探究的欲望。

她想知道程逐为什么要给她寄票。

她想知道程逐有没有自己独自去。

她想知道程逐到底心里怎么想的。

可这个狗男人在得到了“收到了”这个答复后，只是微微颔首，然后又陷入了沉默！

他就这样闭着眼睛，一动不动，话也不说，却也不下车！

反正是醉酒了，也不是故意赖着不走。

天王老子来了也是喝多了！

在程逐看来：“我又不是你这个嘴硬的死傲娇，明明喝多了，问你这么多遍都说没喝多。”

“呐！刚上车的时候是你自己问我的，问我喝多了没，我可是直接告诉你喝多了！”

男人三分醉，演到你流泪。

程逐现在倒不至于只醉了三分，沈明朗这头不知死活的酒精怪兽是真他妈能灌酒，他现在差不多有七分醉。

这反倒是让沈卿宁有几分难受。

车内沉寂的气氛，让她几度想要开口。

她只觉得这个话题突然出现，然后又这么戛然而止，心中有些不甘。

这种感觉就像是二人先前经历的一切，情不知所起，却又突然步入终局。

沈卿宁看着程逐的表情，见他还算平静，并没有难受到蹙眉，只是一副昏沉沉的样子，便冷声开口：

“为什么给我寄门票？”

程逐没说“欠你的”，因为这三个字真的会显得很欠他的回复是：“答应过伱的。”

看着这个男人的脸庞，沈卿宁听着这句话，没来由的心中泛起阵阵酸楚。

先前的一幕幕在脑海中浮现，当初程逐说的是要贿赂她，所以要请她看演唱会，还问了一句“怎么？不给贿赂吗？”

她答应了一起去看演唱会，接受了他的“贿赂”。

那个时刻，她心中是觉得有几分甜的。

但回忆越甜蜜，此刻便会越伤人。

她的眼睫毛都轻轻颤抖了一下，双目盯着闭着眼睛的程逐，又冷声问道：“那为什么要一直给我寄？”

“因为说好的是请你去看，看你一直没去。”程逐回复。

“所以你去了。”沈卿宁很快就抓住了重点，声音依然听着有点冷冰冰的。

狗男人在这个时候选择了沉默，来展现自己是默认了。

因为顺着这个聊天的节奏，他此刻给人的感觉自然更像是在默认。

毕竟如果你没去看的话，你怎么知道我去没去？

更何况演唱会的时候，程逐都前往了演唱会所在的城市。

只是后来估计失望了，没再去了，只是票依然在寄。

以沉默作为回应，是狗男人还给自己留了点退路。

呐，沉默不代表默认，可能只是我不想聊。

但你要这么想，我也没办法！

归根结底，他是小鹿的男朋友。

你要和女友的闺蜜一起去外地看演唱会，你是什么意思？

程逐确实是祖师爷级别的存在，但他也不可能做到百分百掌控局面，完美控制住事态的发展。

特别是情感话题，大家聊着聊着，可能某个人突然情绪上来了，一下子就失去理智，很容易聊崩的！

一旦某个人陷入了极端的情绪化，那么，一切套路都可能会不顶用。

所以，他其实习惯性留点后路。

进可攻，退可守！这才是王道！

沈卿宁目光复杂地看着程逐，最后也只是轻声道：“这个事情，就这样吧”

程逐还是沉默。

过了好一会儿，他才长吐了一口气，缓缓睁开双眸，道：“谢谢送我过来。”

他还做了很多人酒后都会做的动作，把眼睛睁得很大，连眉毛都因此而上扬，然后微微摇晃了一下脑袋。

紧接着，他就缓缓打开了车门。

杭城的夏夜有几分闷热，车门一打开来，就有热浪涌入车内。

沈卿宁看着他要下车，很想说些什么，但最终也只是张了张嘴巴。

她本来想问一下要不要自己送他上楼，她不是很放心。

但最终，这话卡在了喉咙里。

怎料，此刻的程逐明明都已经开门了，却又把车门给缓缓向内一拉。

没有彻底关上，只是拉回来了一些。

他的手依然放在车门上，头却扭了过来，望向正在看她的沈卿宁，四目相对，二人的眼神都颇为复杂。

狗男人在此刻来了一句神来之笔。

他就这样目光复杂的看着她，说了三个字：

“我没去。”

程逐下车了。

沈卿宁看着他行走在夜色中的背影，逐渐远去，直至走入新杭公寓的B栋大门。

程逐确实喝了七分醉，所以走路也没那么稳。

不知为何，她觉得这个背影有几分萧索。

而这个画面也深深刺痛了她，让她很难受很难受。

有了前面的层层铺垫，程逐的这一声“我没去”，她又怎么会信呢？

我去了，我也知道你知道我去了，但我却在极度失落的情况下说我没去这才是绝杀！

沈卿宁心如刀绞，被虐得心中难受。

程逐都已经上楼了，她却还在车内独自出神，迟迟没有驱车离开新杭公寓。

回到家中的狗男人站在窗户旁向下看，一眼就看到了在夜色中开着车灯的路虎揽胜。

“还没走啊。”他喃喃自语。

车子就这样在他家楼下停留了差不多一首歌的时间，然后才驶离了这里。

程逐心中知晓，自己想要起到的效果，已经都生效了。

该做的所有铺垫他都已经做了。

“我们迟早会一起去外地看一场演唱会的。”他在心中想着。

程逐给自己倒了杯热水，喝了一口后，就半瘫在沙发上。

酒劲上头，他打算稍微休息一下，然后再去洗个热水澡。

在这个时候，狗男人还拿起手机，给林鹿发了条语音过去：“到家了，喝多了我。”

“沈明朗这货又灌我，呼——！”

随之而来的自然是女朋友一连串的关心与心疼。

两个人开始打电话。

电话里，程逐还在无意中透露，告诉了她自己是沈卿宁送回家的。

林鹿听他说话的样子就觉得他真喝了不少，立刻催促道：“哎呀！你快点去洗洗睡吧，我要挂电话了！快去快去！”

“你可不要跟我打电话打一半，开始醉到打呼噜了，我肯定把你录下来！”

她现在心里还想着沈明朗可真坏，下次要去骂骂他！

“好，我现在去。”程逐说。

懂礼貌的小鹿在挂了电话后，还专门给沈卿宁发了条微信：“宁宁，多亏你送程逐回家，他一到家就晕乎了。”

小鹿优点1，有礼貌！

好宁宁，谢谢你送我男朋友啦殊不知沈卿宁在看到这条微信时，心莫名的更痛了。

虐文女主照入现实这一夜，程逐睡得很沉。

翌日，他早早地起床，精神抖擞地前往公司，一点宿醉的样子都没有。

别人喝茅台是什么样的，他不是很清楚。反正对他来说，茅台就算喝多了，第二天也不会很难受。

来到公司里后，他就开始忙碌起来。

在工作的过程中，还和宁宁打了个几个照面。

一个是装傻充愣的死渣男，一个是死傲娇，两个人再度很默契的当作昨夜什么都没发生，大家什么都没有聊。

由于学生们都已经放暑假了，所以奶茶的生意是一天比一天好。

这使得他俩也越来越忙碌。

喔，校门口的奶茶店除外，这些店的生意是会大受影响的。

时间流逝，一晃眼就来到了七月中旬。

在米团的疯狂攻势下，点评是真的被打得节节败退，于团购市场的市场占比一直在下降。

在同等条件的情况下，张韬是真的干不过王新。

隔壁老王一旦发起疯来，那攻势简直不要太猛！

纵观王新的一系列操作，此人在商界绝对算得上是一号枭雄！

他的诸多做派跟男主似的，岂是张韬所能匹敌？

而程逐很清楚，在原本的时间线里，米团和点评之所以会合并，还有一点很重要。

那就是团购大战打了这么多年，这两家公司的估值都已经那么高了，可实际上他们都没有盈利！

亏钱，一直都在亏钱！

这也会促使二者不得不合并，然后以近乎垄断的姿态在这个行业里捞金，把之前亏出去的钱都给补回来。

除此之外，程逐还很清楚，自己现在已经坐在了牌桌的暗处，想要影响到事态的走向，那么，还有一个对手！

他叫包梵，在国内有着一个外号——并购之王！

他为什么能有这样的称号呢？

因为他促成过三大世纪并购！

分别是滴滴和快的，米团和点评，同城与赶集网。

除此之外，还有优酷和土豆的并购，爱奇艺和PPS，苏宁收购PPTV等，也有他的身影。

这些加在一起，被不少人称为互联网行业的半壁江山！

半壁江山的并购，都出自他手，无比可怕！

这个人除了自身能力格外出众外，还有一点一直被人津津乐道——关系。

众所周知，华夏是人情社会。

关系这两个字，究竟有多么重要，可想而知。

把同行冤家给拉到一张桌子上谈判，考验的绝对不只是业务能力，还有关系能力。

这人风光了很多年。

但后来因为种种原因，“失联”了很长一段时间。

“总体上来说，米团和点评的合并是大势所趋。”程逐很清楚这一点。

这背后会有很多股力量来推动！

资本嘛，要的是钱！

再这样烧下去，无疑是两败俱伤。

团购市场的热度已经下降了很多，大家都已经开始感觉到这一行并没有大家想象中那么赚，那么有价值。

因此，早点合并对大家都好。

再这么一直战下去，就真的不是一笔划算买卖了。

“可问题在于谁占主导地位！”这是程逐最重视的。

下午三点钟的时候，张绪豪又来了一趟柚茶公司所在的写字楼。

他今天飞来杭城，是有工作要忙的。

忙完后，他就主动联系了程逐，表示想来找他聊聊。

程逐也乐于如此，便让他来公司里。

“还是冰可乐？”办公室内，他问道。

“行啊。”张绪豪点了点头。

两瓶冰可乐从冰箱内取出，被放到了桌子上。

程逐坐下后，便问道：“最近怎么样？应该很忙很忙吧？”

“真的忙死了，而且每天都很头疼！”张绪豪摇了摇头，一脸无奈。

“因为王新？”程逐明知故问。

“对啊！还能因为谁。”张绪豪喝了口冰可乐。

但他很快就笑了笑，道：“不过，我现在的压力倒是比之前要稍微小一点了。”

“怎么说？”

“之前王新的主要精力都放在米团外卖上，我和他等于一直是在正面交锋。”

张绪豪继续道：“你知道的，他这人执行力很强，经验也很丰富，非常可怕。”

程逐微微颔首。

热血豪哥说着：“但现在米团在团购那边突然开始疯狂烧钱了，开始和点评真刀真枪地干，我这边倒是感觉稍微好受了一点。”

程逐闻言，倒是很能理解张绪豪的心态。

在这种情况下，饿了吗的压力确实能小很多。

王新本来是打算靠争夺外卖市场来统一江湖的。

如今背后的阿里大哥不给力，他只能开始玩骚操作，在大家费解的目光中，突然不集中精力干死张绪豪了，又回去干老冤家张韬了！

要知道，团购领域现在可谓是进入了寒冬时代。

可外卖领域现在正热火朝天呢！

王新这样子搞，确实很古怪。

但张绪豪是乐于看到这种情况的。

毕竟点评虽然也给饿了吗投钱了，但归根结底，真正的金主爸爸是企鹅。

当然，张绪豪也不希望点评输给米团，这样他就真的没法玩了。

程逐看向同样是年轻人的张绪豪，直接问道：“那企鹅那边是什么态度？”

“你这个问到点子上了，这就有点说法了！”张绪豪面色也认真了几分。

他开口道：“张总最近经常去深城，他现在市场占比不断流失，肯定希望企鹅那边能多帮帮忙。”

“企鹅一直表示会全力支持，可是在行动方面却又没之前那么给力。”

程逐闻言，心中有了答案。

他大致猜到，企鹅是乐于看到米团和点评合并的。

程逐并不觉得张绪豪就不是商业天才了，他第一次创业就能做到这种程度，除了赶上了时代的风口，个人能力也是出众的，只是没老道的王新那般妖孽！

因此，他觉得张绪豪可能也在思考一些问题。

他想了想后，看向张绪豪，道：“你觉得点评和米团，最后有没有可能合并。”

张绪豪闻言，先是一愣，然后缓缓放下了手中的可乐，长长地叹了口气，眼镜下的双眸都染上了一层阴霾。

“这也是我最害怕的！”他看向程逐，表现得无比坦诚。

“所以，我今天才想来请教请教你。”

请：wap.xshuquge.net





第五百三十二章 你还不够格


在程逐的办公室内，正发生着如下的一幕。

一位未来会位列《胡润百富榜》的顶级富豪，正在向一个大学生虚心求教。

当程逐说出“米团和点评合并”这一话题时，张绪豪便明白，对方了解自己此刻的窘境！

——懂我，他懂我！

饿了吗这一外卖平台，是由拉扎斯网络科技有限公司开发运营。

张绪豪和他在校期间组建起来的魔都交通大学“交大帮”，在给平台取名字的时候，十分口语化和接地气，但公司的名字就比较让人看不懂了，因为它其实是梵文。

拉扎斯这三个字，意为：激情和信仰。

这其实也能侧面体现出创始人和其团队的一部分个性。

早年间，张绪豪和他的交大帮的所作所为，真的完美符合其公司名。

他们曾连续几個月一天只睡四五个小时，张绪豪自己也经常披挂上阵送外卖，风雨无阻。

他是真的在极度恶劣的天气中，都去跑过外卖的。

恶劣到什么程度的，雨下得和程逐每次那什么的时候一样大！

豪哥主打的真就一个热血。

从09年开始，张绪豪经历了创业热潮、O2O风口、残酷竞争与补贴大战、巨头格局下的合纵连横这么一步步走来，一个年轻的85后就这样把公司做成了目前国内最具前景和价值的初创公司之一！

可以说，他是国内所有85后里，最顶尖的那一撮。

在全国提供的就业岗位，以百万计！

就是这样一位天之骄子，在时代的浪潮中，最后也只能沦为一枚“弃子”。

浪花实在是太大了，大到就算是天纵奇才，也无法抵挡！

现在，这滔天巨浪虽然还未出现，可以张绪豪的能力，他又怎么可能会毫无察觉呢？

程逐选在今天点破这一天，是比较合适的。

初次见面的时候，不宜聊这么深。

哪怕他自恃自己是重生者，能凭借自己的前瞻性来改变格局，也不宜一开始就这样操作。

效果不佳不说，他自己也获取不到多少利益。

但现在不同，他有过两次铺垫了，和张绪豪也熟了许多。

更重要的是，他很清楚：饿了吗的F轮融资估计要提前了！

自己这只重生的蝴蝶已然掀起了蝴蝶效应。

米团那边已经开始“发疯”了，点评和饿了吗自然只能跟着疯，烧钱的规模都在跟着扩大！

能聊合并这个话题，基本上就确实了是自己人了。

张绪豪很坦诚地道：“如果米团和点评合并，饿了吗的处境会很尴尬。”

程逐闻言，微微颔首。

原因很简单，企鹅在点评的持股是比较高的，高于阿里在米团的持股。

点评和米团的合并，注定比例不会太悬殊。

这样一来，企鹅不就站起来了，不就压阿里一头了？

到时候，对企鹅等一众资本而言，最好的局面就是：饿了吗和米团外卖也合并了得了！

可张绪豪不想啊。

这个年轻的团队有锐气，有激情。

更何况，咱们才是最早做外卖的！明明是我先！

到时候，局势会超级复杂，谁都看不明白事态的最终走向。

在这些国内巨头所掀起的巨浪中，他也不知道最终迎接自己的将是什么！

提早收网离场，拿钱下船，他不甘心。

可沦为弃子，他肯定也不愿意。

被更强大的米团给碾压，那也同样很糟糕。

张绪豪有一股很深的无力感。

这个85后的年轻人，面对着真正的巨头们，显得实在是过于渺小了。

当然，他肯定也不觉得程逐有能力帮他抵御这滔天巨浪。

这个年轻人在这段时间里确实风生水起，但他和自己一样，只能算是同龄人中的顶尖存在，根本没有和这些巨头掰手腕的资格。

甚至说直白点，大家现在就是巨头们扶持起来的。

张绪豪只是想听听程逐的建议，听听他的看法。

这个人太敏锐了，连王新的骚操作都能猜到，洞察力惊人，确实妖孽，确实邪门！

“你觉得阿里会想看到米团和点评合并吗？”程逐问。

“暂时肯定不想。”张绪豪立刻回答。

网约车大战，就是以企鹅获胜告终。

阿里自然不想重蹈覆辙。

更何况，阿里的掌控欲一向强的吓人，真的跟霸道总裁似的。

“但王新非常想。”程逐看着张绪豪的眼睛，冷不丁地来了这么一句。

这让张绪豪陷入了沉默。

“咚咚咚。”敲门声在此刻响起。

“进。”程逐喊了一声。

门被推开，沈卿宁俏生生的站在那里，在见到张绪豪后，她意识到了自己过来找程逐聊工作的时机不对。

和张绪豪打了声招呼后，她便道：“我等会再来。”

程逐闻言，看了豪哥一眼。

他立刻露出了招牌式的憨憨笑容，道：“没事，我这个事情也不急这么一会儿。”

沈卿宁就在程逐身边坐下，让他签了两个字，然后又和他确定了一下下一次联名的方向。

张绪豪在一旁看着，心中还有几分羡慕。

大家同样都是和同龄人一同创业，但是，知己和红颜知己，明显又是两码子事了。

此刻的程逐真的给人一种人生赢家的感觉。

和喜欢的人一起把公司做大做强，那不正是爱情事业双丰收？

沈卿宁能明显感觉到张绪豪的目光，感觉到他一会儿看看程逐，一会儿看看自己。

“他是不是误会了什么”宁宁在心中这般想着。

但来公司这么久，她自己都在不知不觉中有点习惯这种“误会”了。

确切地说，柚茶总部里的这些员工，绝大多数人一开始都把她当作老板娘看待。

像顾德波这些管理层的人，对于这样一位女大学生空降高管，心中一点愤懑都没有。

开玩笑，这不只是小股东，这可还是老板娘！

老板娘权力大一点有什么问题吗？

没有问题！

张绪豪看着这对神仙眷侣，最后都没让沈卿宁走，而是坐在这儿一起聊。

在他看来，程逐在沈卿宁这里应该也是没有秘密可言的，自己也没必要把她当外人。

事实上，现在饿了吗和柚茶的相关工作全部都是由沈卿宁负责，她和平台的业务往来要更多一些。

话题重新回到了合并问题上，张绪豪问道：“王新想和点评合并，我也是赞同的，因为我很清楚这是大趋势，团购现在毕竟处在了寒冬期。”

“但我觉得他应该没想在近期就合并。”他说。

“为什么？”程逐笑着问。

“因为我得到了点消息，米团这几天正在做对酷讯的收购，在加快自己布局酒店旅游、完善产业链的脚步。”张绪豪回答。

“如果最近就想合并，他没必要现在做这些，收购酷讯少说也要几千万美元，这也不是一笔小数目。”他补充了一嘴。

程逐目光炯炯地看着他，道：“所以，他又是对内疯狂烧钱，又是外对大搞收购，给了你一种什么感觉？”

“米团不差钱，在钱这方面没有后顾之忧。”张绪豪回复：“阿里那边依然会选择大力支持他，不愿意因此而放弃团购和外卖市场。”

在所有人眼中，若非如此的话，王新现在不是在搞自杀吗？

后续融资都没下文，还搞收购，还烧钱，疯了吧！

事实上，这就是王新用自杀式的手段摆的迷魂阵！

在正常的时间线上，15年九月份的时候，关于米团融资失败的消息在外界有所传扬，米团这边还直接在微博放声明，并表明已经获取了造谣者的身份信息，要直接告他！

看看这硬气的模样，硬，太硬了！

“如果，这就是他想要的效果呢？”程逐问。

“嗯？”张绪豪愣了一下。

“我知道你还是觉得有很多地方不合理。”程逐拿起冰可乐喝了一口。

然后，他继续道：“如果是我我是说如果是我的话，我在做这些事情的时候，绝对不会和张韬去进行任何联系，也不会让外界任何人觉得我想合并，甚至要让人觉得我根本不想合并！”

“在这种情况下，一切的举动给予张总的感觉，就会是我在给他下最后通牒。”

“这是在下战书！”

“我又是搞收购壮大自己的业务，又是烧钱抢市场，现在我就要跟你打最后的决战！”

“声势这方面，直接拉满。”

张绪豪直接抬断，道：“可这样最后更是不可能合并！因为一旦到了最后关头，他表现出了一丝一毫愿意合并的迹象，就会让人怀疑前面是在虚张声势。”

“可如果一直表现得很抗拒，最后又怎么可能顺利进行？”

沈卿宁在一旁听着，也觉得张绪豪说的很合理。

程逐的猜想一如既往的邪门，感觉站不住脚跟。

怎料，程逐的下一句话就把张绪豪给干沉默了。

“可以有一个第三方的人啊，可以有一个中间人啊！让中间人来促成合并这个事情，而在整个过程中，他就继续表演抗拒呗。”

这让张绪豪瞬间皱眉，陷入沉思。

他本来还想反驳的，可在下一刻，他脑子里就蹦出了一个人。

一个在国内互联网领域举足轻重，地位超凡，做出过无数壮举的人！

而他，和王新走得很近。

甚至于2011年，米团能在市场撼动之前拿到阿里的融资，他在里头都取到了不小的作用。

“包梵？”张绪豪说出了这个名字，说出了这个有着并购之王之称的男人。

就是这么一个人，直接影响了国内互联网行业的半壁江山。

甚至于还主导了中国联通在海外的上市项目！

一想到这个人，张绪豪瞬间有几分慌了，心中警铃大作。

程逐闻言，立刻道：“看来你认识他？”

豪哥点了点头，说到这个包梵，他还颇为感慨：“投资圈内不是都流传着这么一句话：如果你还不认识包梵，说明生意做得还不够大！”

这是一句何等可怕的话语！

一个人，居然可以成为衡量的标准！

伱不认识他，说明你还不够格！

“你也认识包梵？”张绪豪好奇。

程逐闻言，听着这句“如果你还不认识包梵，说明生意还不够大”，开始咧嘴一笑，然后整个人的后背往沙发上一靠，淡淡地道：

“不认识。”





第五百三十三章 名单上怎么会有程逐


在创投圈内，包梵的身份与地位是超然的。

要不然也不会流传出这样一句话。

张绪豪以为程逐也认识他，所以才会在探讨局面时，引出这号大佬。

结果，居然不认识再结合上前面自己说的那句话，热血豪哥有几分小尴尬。

只是程逐此刻的神态倒是无比淡然，丝毫没有那种妄自菲薄的模样。

他可从来不会觉得需要靠别人来证明自己。

就他这二郎腿一翘，人往沙发上一靠的架势，不知道的还以为包梵不认识他，是人家包梵的损失！

沈卿宁在一旁看着程逐这熟悉的神态，心里也有几分无奈。

自家公司的BOSS就是这副嘴脸，你有什么办法呢？

当然，程逐心中是很重视包梵的，且一直觉得这人是国内排的上号的牛人！

包梵出生于一个外交官家庭。

爷爷在解放前曾在浙省银行做高管。

而他，则投身于金融界，且主攻互联网。

这个人可以说在互联网行业里属于老大哥级别的人物。

是第一个在国内搭建互联网天使投资平台，也是第一個做了专攻新经济的投行，且打造了投行投顾的业务模式。

不少震惊国内的融资项目，他和他的团队便是投资顾问。

他一手促成了企鹅和京东的合作，东哥更是在企鹅微博上专门发博感谢他：如此快速完成交易，包总功不可没哦！感谢包总！

他的华星资本，也是后来米团的财务顾问。

包梵这人身上的“江湖气”非常重，包括公司内部都是喊他“老大”。

除此之外，他这个人很重视人际关系，自身的关系网更是无比可怕。

被称为互联网八大战役之一的网约车大战，就是在他手里终结的。

背靠企鹅的滴滴和背靠阿里的快的，在关键谈判期时，包梵直接把双方创始人请到了酒店里。

按照他自己的描述，他当时直接撂下话来：“吃的喝的管够，但是搞不定别想出门！”

紧接着，便是长达整整十三个小时的唇枪舌战！

这位酷爱拳击和F1赛车的魔都光头男，确实当得起并购之王的美誉。

在引出这号人物后，程逐便不再说话，而是看着张绪豪眼帘微垂，皱眉陷入了沉思，越想越不对劲！

他拿起冰可乐喝了一口，心中再度浮现出了之前有过的感觉：“这可乐怎么又没汽！”

——汗流浃背了吧，阿豪！

程逐说的话语，听起来真的很离谱，可偏偏他就是能把很多关节串联起来，最终自圆其说！

张绪豪当然也没把他当料事如神的“先知”看待，所以心中依然不是很确定。

可是，如若事态的发展真的如程逐所说这般，那就真的是坏了！

这个包梵和企鹅走得很近的！

他很怕影响了自己在企鹅爸爸心中的地位。

最终，张绪豪心事重重的来，心事更重重的走。

他是来程逐这里找答案的。

可走的时候，多了好几个疑问！

搞什么哟！这是在搞什么哟！

不得不说，程逐掌握了那种神棍的精髓，明知你是来求一个心安的，偏不给你，还要把事情给说的更严重，不然怎么从中获利？

在和程逐分开前，他还不忘道：“以后咱们多沟通，多交流交流！”

“行啊，有事电话。”程逐笑着答应了下来。

目送张绪豪离开后，沈卿宁开口道：“你不会是在吓唬他吧？”

“你居然会这样想我？”程逐瞪大眼睛，张开嘴巴看向她，一脸的难以置信。

吓他确实是我的深意，但我分析的可没毛病啊！

坏了坏了，宁宝跟在我边上有点久了，最近又天天在一起，她都能透过现象看本质了！

假以时日，还不把我看穿？

“哼哼，看来要加快速度把柚茶交给她了，我要去短视频领域征服我的星辰大海了！”程逐思绪纷飞，心中做出决定。

“果然，只有奕奕这朵小白花是最适合一直带在身边的。”

“懂事，聪明，有能力但又可以知三当三，是先天情人圣体，不会给我带来任何麻烦。”狗男人心想。

此刻，程逐猛地一拍大腿，道：“哎哟！我得赶紧回去看看数据。”

说完，他就慌慌张张地往自己的办公室跑去。

沈卿宁还以为是柚茶出什么大事了，这位腿精迈着自己修长笔直的双腿，在后头快步跟着。

走进程逐的办公室后，她就站在他的身后，身子倚靠在后头的桌案上，臀部有一小部分抵在上面，看着他坐于电脑前操作。

结果，这人坐在柚茶的办公室里，打开的居然是坚持访问的后台！

一看到这家QQ用品店，沈卿宁便准备离开了，她站在这里都觉得尴尬！

死傲娇嘛，清冷美女嘛，一天到晚都端着，宛若高坐于云端之上的天女，自然排斥这种骚了吧唧的QQ产品咯但程逐就是喜欢她这样子，这样以后才好玩。

“怎么走啦？”他还明知故问。

“烦人。”沈卿宁冷声道，头也不回地就走出了办公室。

徒留程逐一人坐在电脑前，开始计算起了自己最近能拿出来的资金。

饿了吗的F轮融资在即，他是要投钱的。

“QQ玩具里的小海豹，最近也直接卖爆了。”

“看来，我又造福万千少女了。”程逐有几分得意。

小海豹的强度，他是知道的。

市面上那些常规款的QQ玩具，根本就不是一个级别的。

在他的帮助下，估计有不少女修士要直接快乐升仙了。

“只可惜，电商的钱也不是一下子就能取出来的，小海豹爆赚的这一笔，也拿不出来多少。”程逐略感遗憾。

不过所幸QQ内衣的电商生意一直很稳定，每个月都能带来很可观的收入，而且，之前的耳机款也在国内掀起了一波狂潮，真的是在玩具领域杀疯了！

怎么形容它的销售额呢？

它不是QQ玩具领域的第一，它当初是他妈的所有玩具品类里的第一！

“除此之外，还有无人售货店的加盟费，以及供货赚到的钱。”

“还有就是外销的钱”

程逐个人一直到现在为止，其实并没有什么大额消费。

以他的身家，像给辅导员买一套房子金屋藏娇这种事情，只能算是普通开销，根本算不上什么大额消费。

“满打满算，我目前的极限是拿出一个多亿，再多可能就会有点影响后续运作和扩张。”

这么点钱，放在饿了吗目前的估值里，其实能拿到的股份可以说是相当少。

“但是不要紧，我想要多点，各方也都不答应啊！”程逐笑了。

于他而言，饿了吗的F轮融资，他只是要拿到一张入场券，仅此而已。

反正后续还有追加的机会，根本不着急时间流逝，转眼就来到了7月23日。

对于学生来说，暑假已经快要过半了。

奕奕来杭城都待了这么久了，都快成为自己网红表姐熟练的生活助理了。

结果，和程逐哥哥还是一面都没见着。

而忙完这一阵子，程逐就能稍微空闲一些了。

上午九点的时候，天诚资本的副总裁闻桦拎着自己新买的Gucci包包，走进了自己的办公室。

她今天有点忙碌，有好几个项目要对接，只不过都是一些不咋样的项目就是了。

没办法，现在的闻桦，在杭城创投圈有点像是个小丑。

毕竟像柚茶这种杭城顶级项目，她都会因为迟到而丢掉，更是错过了“迟到一分钟就加一个亿”的良机！

这句话当初看似狂妄，可现在回头看看，如果天诚资本真的能加一个亿，如今还不爽翻天？

这可是一个未来起码价值几百亿的项目的第一轮融资！

这一个多亿要是投进去，闻桦觉得现在董事总经理的那个位置该给自己坐！

此刻，这位剪了一头短发的职场精英女海归在办公室的椅子上坐下。

于如今的她而言，程逐早就成了高她几个档次的存在了。

当初还想狠狠拿捏他的，故意装腔拿调，结果，这个年轻人一下子成了自己的梦魇！

说起来，她和远在深城的陈玥，估计会很有共同语言。

忙了一会儿现在就需要处理的急事后，闻桦拿起手机，开始刷起了今天的财经新闻。

很快，她就被今天的头条所吸引。

“饿了吗宣布已完成6.3亿美元的F轮融资！”

这可是大消息，是会在整个投资圈引发风暴的，她立刻就点进去了，前排吃瓜。

“饿了吗现在可是香饽饽啊。”闻桦忍不住感慨。

“与它相比，柚茶算个屁啊！”

一个是平台，一个是商家，自然不是一个级别的存在。

“几年前，饿了吗根本没人关注的时候，我如果能入这个项目”她光是这样幻想都觉得爽到要战栗！

然而，现在别说是她了，就算是杭城的这家天诚资本，都没有资格拿到融资入场券，根本没法在这种顶级项目上分一杯羹。

人家背靠的是企鹅、红山资本、京东区区天诚资本，也配和它们坐在同一张桌子上？

更何况，你还是区区天诚资本里的区区副总裁。

闻桦不由好奇：“这次会是哪些顶级机构拿到入场券？”

一念至此，闻桦开始向下浏览。

“本轮融资由中信产业基金、华联股份领投”她仔细阅读着。

然后，她的目光很快就落在了一个名字上，瞳孔都不由得微微一缩，一时之间甚至开始怀疑人生。

“程逐？”

“个人投资？”





第五百三十四章 程逐也配?


天诚资本，副总裁办公室内。

剪了一头利落短发的闻桦只觉得头皮发麻！

她甚至怀疑国内是不是有和程逐同名同姓的投资人？

可她自己就是这个圈子里的人，并没有听说过这号人物。

而要知道，饿了吗这种当前互联网行业最顶级的饼，不是谁都有资格分的！

“可是，程逐凭什么！？”闻桦心中突然怨念深重。

这个直接给她身上钉上小丑标签的大学生，凭什么和这么多巨头坐上同一张桌子！

就在此刻，她办公室的门直接被推开，天诚资本的董事总经理陈波瀚走了进来，脸色无比难看。

“饿了吗的F轮融资你看了没？”他一进来就直接道。

闻桦脸色微白，心头苦涩，艰难地点了点头。

“是程逐吗，那个程逐？”她看着自己的上司，声音都带着点儿嘶哑。

“我去侧面了解过了，绝对是他！”陈波瀚的语气极其肯定。

穿着一身女性职场装的闻桦瞬间面如死灰，有几分失魂落魄。

“为什么啊？”她嘴唇嗡动，抬头看向自己的上司，一脸的费解。

但她明显问错人了，因为陈波瀚同样一头雾水，甚至在心中哔哔：“你她妈干脆打电话去问程逐好了，你不是有他电话么？”

他的屁股往闻桦的办公桌上一靠，双手一插，道：“其实柚茶独家入驻饿了吗的时候，我就猜到后续会有深度捆绑。”

“饿了吗未来注资柚茶，都是有这种可能性的。”

“可是，居然让程逐参与F轮的融资，我也完全想不明白这是为什么！”

以商家之身份，入平台股份？

逆天操作！怎么做到的？

说到这里，他看向闻桦，长叹了一口气。

闻桦抬头看着自己上司的举动，心中暗叫一声不好：“来了！”

果然，陈波瀚又开始数落她，开始说起之前若是有机会参与柚茶的第一轮融资该有多好。

别管这到底符不符合实际情况，反正很多领导就这德性。

柚茶那边每次一升华，他就要兴冲冲地跑过来批评闻桦一顿！

“我们明明可以近水楼台先得月的，这是我们的优势！”他这句话都不知道讲了多少遍了。

“程逐现在直接入股平台，柚茶以后在饿了吗的待遇可想而知，他现在和张绪豪都成战略合作伙伴了！S的项目啊！唉！”

把闻桦狠狠教育了一通后，他才走出了她的办公室。

陈波瀚：舒服了，舒服了可对于闻桦而言，她当时是直接负责柚茶这個项目的，她无锅可甩，无人可骂。

只能怨气四溢，无能狂怒！

除此之外，还有无尽的颓然。

俗话说的好：货比货该扔，人比人该死！

她先前仗着背景装腔拿调，没把程逐当回事儿。

可转眼之间，这个大学生已经有资格参与外卖平台的分饼了！

而这，才过去了多长时间！

魔都，天蕴资本。

商祺一把推开了正在舔自己耳垂的温婷，嘴里沉声道：“别搞！”

大清早的刚上班，搞什么东西！

温婷被推开后，擦了擦自己的嘴角，瞥了商祺一眼，冷笑道：“是谁以前就爱大清早做这些，然后还不让我洗澡，喜欢让我带着你的子孙味儿去上班？”

“那是你自己非要这样，别给我张冠李戴！”商祺皱眉。

事实上，二人以前都是追求一个刺激，久而久之，他们也有点分不清一些事情是谁主导去做的。

只能说玩得太花了，花到大家记忆都开始模糊了。

温婷看着眼前的中年男子，最终也没说什么。

近期的生活让她觉得有几分无趣，所以那会儿才会给张思行发小作文。

此刻，商祺瞥了温婷一眼，道：“你上次跟我说，伱老公现在也在搞短视频？”

“前夫，OK？”

商祺不肯配合她玩办公室play，那么，她也不来配合商祺的老公梗。

“是杭城的那个叫程逐的大学生搞得公司，话说他人超帅的。”温婷抿了抿双唇。

“柚茶倒确实是一个好项目，现在想进去跟一手，都没那么容易咯。”商祺感慨了一嘴。

天蕴资本在魔都肯定算不上是顶级风投机构，只能算是二线。

现在，柚茶背后站着的是岳东易的普林资本和国内赫赫有名的红山资本。

商祺的天蕴资本自然显得很鸡肋。

“有道理，我如果现在没和老张离婚，倒是有机会帮你牵线搭桥。”温婷笑着道。

商祺闻言，立刻乐了：“你这么说倒是很有道理！还真有这种可能！”

他挪动了一下自己屁股下面的老板椅，靠近了温婷，狠狠抓了几下她的屁股。

让你离婚，让你离婚，让你离婚，昂！？

结果，这个气质温婉的文艺女直接叫出声来，而且声音还不小，如果有人站在办公室外，绝对能听到。

这让商祺立刻停手，懒得理这个只图个刺激的疯婆子。

他二郎腿一翘，人往椅背上一靠，坐回到了电脑前，出声道：“柚茶虽然现在风头正盛，但短视频平台不是这么一个小年轻玩得转的。你老公啊，怕是跟错人咯。”

“笑死，该跟你是吧，去你投钱的那个拍拍上班？”

“那就有意思了。”

商祺把手放在鼠标上，自己电脑登录的QQ响个不停。

他打开了一个QQ群，里头群友数量并不多，都是魔都风投圈子里的一些人，一个个虽然跟岳东易这种级别的要差上不少，但也都颇具能量。

此刻，群里正在热议着饿了吗的这次F轮融资。

“新进场的都很有实力啊。”

“顶级的饼，也正常。”

“我去谈过，态度很平淡。”

“相对来说我其实更看好米团一些，张绪豪还是嫩。”

“其他我都能理解，华联股份这种开超市的能进来分饼也正常，能拓宽饿了吗的一些渠道和新零售的业务，这个程逐是什么情况！”

商祺的目光汇聚在程逐二字上，眼睛瞬间微微一眯。

他开始在键盘上打字：“柚茶那个程逐？”

“对啊，我们侧面了解过了，就是他！”

这让这位天蕴资本的合伙人不由得眉头紧皱。

刚刚他还觉得程逐这个大学生不够格来着。

温婷凑到他的电脑屏幕前看了一眼，那张文静温婉的脸庞上，立刻流露出了无尽的惊诧。

她本身就是金融女，在杭城的时候也是在风投机构上班的，担任经理。

因此，她也无比清楚，程逐入股饿了吗，这是什么概念！

这张餐桌上，坐在主座的可是小马哥，是企鹅！

多少投资人去接触过饿了吗，最后都无功而返？

这代表着程逐这个名字，将在今天直接传遍这个投资界，成为无数投资人热议的人物！

很多投资人的心里，恐怕都会冒出和商祺类似的声音：

“我都没有资格分得饼，他程逐凭什么？！”

饿了吗的F轮融资，可以说是大新闻。

现如今的三大外卖平台都炙手可热，毕竟其背后是BAT之争！

能让百度、阿里、腾讯纷纷进场，其前景可想而知。

各大财经新闻的头条都被饿了吗给占据，这次融资还顺利登上了微博热搜。

程逐这个名字在新闻里显得格外突兀，但正是因为他的突兀，才显得极其惹眼！

说真的，饿了吗这次一共融到了6.3亿美元。

这6.3亿美元里，程逐也就占了区区2000万罢了，毕竟他要的只是一张入场券，这种顶级的饼，各方势力也都不愿多分给他。

这两千万美元，充其量其实也就是个添头？

可偏偏新闻一出来，最引爆眼球的却还是他！

没办法，噱头太足了，太好做文章了。

像刚满十九周岁、开学才读大二这些都是噱头。

这告诉了我们什么？

——装逼要趁早啊！

同样一个事情，三十多岁的人去做，和二十岁不到的人去做，给人带来的震撼根本就不是一个级别的！

而最关注饿了吗的动态的，自然是另外两大外卖平台。

百度外卖的CEO龚振斌在看到时，不免有几分无语。

“怪不得和张绪豪聊完后，聊都不跟我们百度聊了！”

“我一开始还以为是看不起我们堂堂百度！”

“好家伙，没想到张绪豪那边居然愿意让他入股？”

这种条件，他肯定是无法满足的，他在公司里的话语权也没张绪豪在饿了吗里那么大。

况且咱百度的李总可是说出过拿200亿出来耍耍的豪言！

瞧瞧，多威风八面！

龚振斌看到新闻，就得出了两个结论。

“不知道张绪豪是咋想的。”

“程逐不是瞧不上我的百度外卖！”

另一边，王新和慕容钧坐在办公室的沙发上，也在大眼瞪小眼。

像饿了吗和华联产生了深度捆绑，这个他们都是要好好开会的，商量一个后续的应对策略出来。

新引入的其他资本也都不容小觑，能进来分饼的都是巨头级的存在！

但这个程逐嘛，就有点说不上来的诡异了。

可偏偏这样的结果，恰恰证明了他当初给程逐画的那些大饼有多么的可笑，多么的让人反胃，简直毫无食欲！

王新：我要把此子收入我平台麾下！

程逐：我要入股平台！

“张绪豪在搞什么？”慕容钧倍感困惑。

“我也觉得不至于吧，有必要做到这种程度吗？”王新也深深皱眉。

以他的野心，阿里想多占点股他都不乐意，更别提是区区程逐了！

归根结底，大家觉得这个事情很离谱，便是因为都觉得：程逐也配？

“算了，这个事情也没什么好去深想的，就当张绪豪是为了和我们竞争柚茶和茗茶，直接上头了吧。”

“反正上头的事情他又不是第一次做。”王新轻笑了一声。

他看向自己的左膀右臂慕容钧，继续道：“现在最重要的还是把我们现在的计划顺利实施下去。”

“要进行改动吗？”慕容钧问。

“嗯，针对饿了吗的这次融资，我们更要加大烧钱力度，更要摆出一副你们融到钱了，可我们也根本不用为钱发愁的架势来！”王新回复。

“至于剩下的一些事情，就全靠包梵了。”他声音微沉。

慕容钧闻言，点了点头。

如今，滚滚大势已成，落子无悔！

在这场博弈里，莫名其妙入场的程逐，显得无足轻重，无需多去留意。

他们的目的是背刺阿里，转投企鹅！取代饿了吗的位置！

这样一来，连张绪豪都会沦为弃子！

更何况是棋盘上程逐这枚闲棋此时此刻，“闲棋”正在做什么？

程逐正在公司里意气风发，在员工们面前散发着逼气。

自家BOSS入股饿了吗的消息，在柚茶和坚持访问这两家公司的内部都传开了！

顾德波作为管理层的代表，小心翼翼的前来询问：“程总，饿了吗融资新闻里的那个人，是你吗？”

没办法，华夏太大了，人也太多了，许多冷门的名字都容易有同名同姓的人。

程逐看了他一眼，淡淡一笑：“你说呢？”

紧接着，他就看到顾德波脸上的表情肉眼可见的逐渐兴奋！

卧槽，卧槽，卧槽！

我们BOSS真的入股平台了！

这样一来，我们柚茶在一众奶茶商家里，瞬间就变成了最特殊的存在！

对于这些管理层而言，这无疑是一个振奋人心的消息。

我们的前途——一片光明！

再看看什么悦茶，楽茶，茶语呵呵，你们什么档次？

实际上，陈玥和吴瀚等一众友商现在确实也都看傻了。

他们这“六小门派”在结盟后，被程逐三下五除二就搞成了一盘散沙。

如今，正一个个都在犯傻了，完全搞不懂程逐是如何做到的！

“我找米团要个好点的商家待遇都这么费劲，程逐那边直接入股平台了？”玥姐直接化身癫婆，感觉自己又一次被程逐给远程按在地上摩擦。

不是！你这么屌，我们以后融资会很艰难的！

现在外卖大战打得如火如荼，稍微有点脑子的人都已经意识到这是未来的餐饮风口。

对于很多连锁品牌而言，外卖能赚的钱绝对比堂食要多得多。

你倒好，摇身一变变成了平台的股东！

众所周知，平台在未来注定会成为商家们的爹！

“就算他只是个小股东，那也是小爹啊！”陈玥心中越发抓狂。

“还好，还好我没和饿了吗签独家入驻。”她突然有几分庆幸。

从自家品牌的商业价值考虑，程逐的这一波操作，等于又是对一众友商进行了隔空打击！

于玥姐而言，今天唯一让人开心的是她几经纠结后，买的小海豹终于寄到了。

“人不能因为生意场上的恩怨，连快乐都不要吧？”

玥姐被隔空调教的次数多了之后，开始有点摆烂了。

我的事业可以低潮，但我的身体绝对不行！

没办法，用过耳机款后，别家产品她根本就用不进去了。

身体上感觉不得劲，就连心理层面都觉得不得劲。

不知为什么，知道它是程逐的产品后，用起来的感觉更奇妙了因此，她看着小海豹的一片好评评论，忍不住就下单了。

用了一次后，玥姐在短短十分钟内狂飙英文。

作为顾客上帝，她给出了五星好评：

“下头男的产品，实在是太让人上头了！呼”

时间向后推移了两日，程逐开始没前段时间那么忙了。

柚茶那堆积如山的工作已经基本都解决掉了，8月份的联名计划也都进行了部署安排。

现在，沈卿宁是联名和外卖两手抓，这两个部分全部都交给她后续负责了。

程逐乐于清闲，反正他本来就打算把宁宁在柚茶里“锁死”。

时间一长，就会出现一种现象——柚茶离不开沈卿宁，沈卿宁也舍弃不下柚茶。

“蛮好的，不是吗？”狗男人心想。

清闲了一些后，程逐这才想起来，自己冷落那对奕琪追逐的姐妹花许久了。

对于章琪琪，他心里倒是没什么，毕竟在狗男人看来，琪琪已经在自己身上尝到过甜头了？

嗯，这里指的是网红事业上的突飞猛进，与雨夜中的路虎无关。

但奕奕可是“寄人篱下”快一个月了。

她现在真的像章琪琪的半个助理，有的时候，章琪琪去工作她也会跟着去帮点忙。

虽然一毛钱工资都没有，但孟奕奕也不是一无所获。

聪明的她已经在这个过程中摸清了一部分网红的运作模式与流程。

在琪琪和其他网红聊天时，她通过旁听，也开始对杭城网红们的合同等级以及各家公司的优劣有所了解。

她就像是一块海绵，在疯狂吸收着各种信息。

章琪琪有时候去古山文化时，她也会跟着。

公司里的人都很喜欢这位少女，长得清纯漂亮不说，嘴巴也甜，亲和力也强。

相较于她那个尾巴已经要翘到天上去的表姐，不少人都更喜欢孟奕奕一些。

这近一个月的时间里，清纯小白花觉得自己过得非常充实。

以至于母亲孟青玉给她打电话时，她都可以拿这个作为借口不回台市。

她现在就跟在实习期似的呢！

她对自己的个人要求是：如果我能获得和章琪琪一样的资源，我要有把握做得比她更好！

入夜，姐妹二人结束了一天的工作，回到了西苑公寓。

章琪琪把鞋一脱，把包包往沙发上一扔，就半瘫到沙发上，一动也不想动。

前几天她来姨妈了，而且她是那种痛经体质，根本没法出门工作。

以至于不少活儿堆积在一起，使得这两天都特别累。

“最近都好久没去上瑜伽课了，我的教练老是来催我去上课。”章琪琪拿起手机，看了一下微信，抬头看向了孟奕奕，道：

“奕奕，你想上瑜伽课吗？要不给你去上两节？”

“啊？可我没有瑜伽服和瑜伽裤诶。”奕奕回复。

章琪琪这位先天瑜伽裤圣体点了点头，道：“也是，我的你也穿不了。”

她长长地“噢”了一声，抓起一个抱枕就半躺在沙发上，觉得自己现在最需要的是去做个SPA。

“我现在去卸个妆，等会我请你去做个SPA吧，我再带两张前男友面膜去，还能躺着敷个面膜。”章琪琪提议。

“好的呀，谢谢姐姐！”奕奕脸上立刻浮现出惊喜的表情，但她很快补充：“可是姐姐我用不了SK2的前男友面膜诶，我好像对这个产品有点过敏，会长小颗粒。”

“喔，可能你年纪太小，皮肤太嫩，对你来说有点过于滋补了，小未成年！”章琪琪笑了笑，觉得给自己省钱了。

就这样，二女休息了一会儿后，就出门做SPA去了。

回到家中后，章琪琪觉得自己的皮肤状态和精神状态都好了许多。

而真正让她焕发新生的是来自程逐的微信！

“学姐，晚上要不要吃宵夜。”

啊！学弟终于想起来他还欠我一顿夜宵了！

最近每到深夜的时候，这位网红校花就会有几分emo，甚至开始自我怀疑。

我在车上都为他做这些了，他都不想主动再找我一次吗？

现在，程逐主动找她了，这位曾经的钓手如今的翘嘴，立刻在心中为他开脱：“我就知道他是前段时间太忙了！”

“不行，我现在要去冲个澡，然后抓紧时间化妆！”

她刚做完SPA，背部推了精油，有点黏黏的。

由于出门前卸妆了，所以她现在是素颜状态，可不能这样子去见学弟，必须要画上美美的妆才行！

章琪琪立刻就回到了房间里，然后开始洗脸、洗澡。

绝大多数女人洗澡时，水流会在芳草萋萋处汇聚流下。

这位寸草不生的大户人家则不然。

在抹沐浴露时，她身上的肌肤也是光洁无比的，不会有那种人工除草后的扎手触感，且那一片肌肤也不会看着灰灰的，和身上其他部位无异。

洗完澡后，章琪琪裹着浴巾站在镜子前，开始给自己上爽肤水，轻轻按压着自己的脸部，这样更易吸收。

确保爽肤水都吸收了后，才开始上精华、面霜做完这些，她还把脸凑近镜子，观察自己的肌肤状态。

随着她的上半身微微前倾，裹着浴巾的身子自然形成了一道美妙的线条，臀部也因此而微微向上顶起，使得浴巾处在一个极限位置，露出了很多人穿超短裤时会显露出来的臀肉下方的那两条弧线。

护肤完毕后，章琪琪裹着浴巾哼着小曲，迈动着裸露在外的大长腿，来到了衣柜前。





第五百三十五章 天气预报要下雨


一个小时的时间里，章琪琪做了很多准备工作。

她洗了澡，换上了成套的内衣，化了一个精致但又不浓的妆，还搭配了一身夏日穿搭——一件TB的四条杠衬衫和灰色的百褶裙。

除此之外，她还喷了一点香水，但香味并不浓郁。

在涂口红时，她还专门挑了一款比较防水防剐蹭的，不容易掉色的口红。

整装待发后，章琪琪拎了一个小包包，就走到了客厅里，准备和表妹说一声，然后独自出门。

结果，她很快就看到同样整装待发的孟奕奕。

“姐姐，是现在下楼吗？”奕奕问道。

章琪琪微微一愣，看了一眼自己的表妹。

奕奕和以前一样，画了那种很淡的淡妆，呈伪素颜状态。

她和自己的网红表姐不同，章琪琪是所谓的浓颜系，而她则是所谓的淡颜系。

这朵清纯小白花照例扎了一头马尾辫，身上洋溢着未成年人的青春气息。

她就穿了一件宽松的白色T恤，下半身搭配一条黑色牛仔短裤，等会再配一双帆布鞋，简单而又随意。

章琪琪看着她，猜到程逐估计也给她发微信了，把她也给叫上了。

这让她有几分小小的烦躁，觉得自己带了颗电灯泡，带了個拖油瓶。

“再坐会吧，学弟还没给我发微信，他过来了会说的。”章琪琪开口道。

她有几分兴致缺缺地在沙发上坐下，纠结要不要提点奕奕几句，让她当自己的僚机，然后今晚识趣一点儿？

结果，五分钟后，却是清纯小白花抬起头来，拿着手机对这位网红校花道：“姐姐，程逐哥哥说他过来了。”

章琪琪：“”

学弟怎么给她发了微信！

新杭公寓的楼下，程逐站在自己的路虎车旁，感受着迎面而来的夜风，然后抬头看了一眼夜空。

空中一片漆黑，看不到任何星星，连月亮都被云朵给遮盖住了。

今天是一个阴天。

——阴，有时有雨。

“这鬼天气，下午的时候还艳阳高照的啊。”程逐忍不住吐槽了一嘴。

他感觉自己好像是有点玄学在身上。

“笑死，抢萧敬腾的雨神人设是吧！”他忍不住自我打趣了一嘴。

说来也是搞笑，娱乐圈里爱立人设的明星基本上都会塌房崩人设，什么学霸人设、爱妻人设、知识渊博人设一个比一个崩。

可偏偏一些很玄乎的人设，一个比一个立得住，也是离谱。

“总觉得这鬼天气会下大雨。”程逐已经感觉空气里有点闷闷的了。

感情老子不是帅哥重生，老子是龙王转世是吧？

可以，不愧是杭城巨龙先生！

坐上车后，他就开始驱车前往对面的西苑公寓。

他觉得章琪琪租在这里，八成是故意的。

但他也乐于方便。

只是，任何事情都有两面性，虽然住得近很方便，但如果发生什么意外，也会很麻烦。

等他把车子驶入西苑公寓时，这对姐妹花已经在楼下等他了。

他坐在车里看着迎面走来的姐妹花，只觉得二人风格迥异，各有千秋。

“她俩不仔细看的话，感觉长得是真不像。”程逐在心中想着。

二女上车的时候，一切如他所料，这位绿茶学姐直接坐上了副驾驶，让奕奕独自一人坐在车后座。

如果是奕奕的话，她就不会，她会选择一起做后面。

前世，就因为她在人多的时候懂得保持分寸和距离，在没其他人的时候，她才是那个坐程逐副驾驶次数最多的女人。

“学弟。”

“程逐哥哥。”

狗男人笑着和这对奕琪追逐姐妹组合打招呼。

“我订了家烤肉店。”他对二女道：“那里的牛肉我觉得是杭城最好的。”

他订的就是那家带辅导员和狐言都去过的酒肉。

就是那家有着免费的自制米酒，且会赠送老板和老板娘手工制作的酒具的烤肉店。

很多人或许都有过这样的体验，那就是你去朋友家吃饭，朋友会拿上一壶米酒，而且必会有两个名场面。

《自己家酿的》。

《没什么度数》。

喝的时候真的会觉得带点甜感，好像度数真不高。

但他妈的后劲贼大，贼上头！

当初辅导员不就是喝了点米酒，然后程逐说了一些很扎心的话，直接就当场破防了嘛。

车子在烤肉店门口停下，程逐是订了个小包厢的。

这里的环境很好，人均五百左右的价格在15年的时候也不算便宜了。

这个年头还不像几年后，很多所谓的私厨都动不动人均破百，连麻辣烫都贵到被骂上热搜，两片午餐肉就敢收六块，一丁点蔬菜就敢收三四块。

服务员很快就拿着米酒进来了，开口道：“这是店内自制的米酒，免费的，是本店的招牌。”

程逐拿起酒壶，看向章琪琪，问道：“这里的米酒确实特别好，来点儿？”

“行呀。”她一口就答应了下来，求之不得。

然后，程逐就看向了跃跃欲试的奕奕，笑着道：“未成年人禁止饮酒！”

“程逐哥哥，我马上就成年了，我就尝一下可以吗，有点好奇。”奕奕伸出手指，比划了一个小小的距离。

“行吧。”程逐真就只给她倒了一丁点，也就小半口。

清纯小白花小小的抿了一口，然后表情就透露出了几分古怪，明显就是那种很少喝酒的人。

程逐忍俊不禁，只觉得奕奕·青春限定版还是很好玩的。

像在前世的时候，奕奕经常跟他出入酒局，她好像与生俱来酒量就不错，喝得次数多了之后，她还经常主动帮程逐挡酒。

她顶着一张柔柔弱弱的脸庞，实际上可护着程逐了。

此刻，牛肉被端上来后，她还主动请缨，表示由她来烤肉：“我烤肉很有经验的。”

“还是我来吧。”程逐道。

“没事的学弟，奕奕乐在其中的。”章琪琪阻止了一下。

在她心中，奕奕就是那种很爱做家务，很爱做事情的小女孩，而且永远不会觉得厌烦。

而她并不知晓，程逐前世第一次戳中奕奕的内心，便是他看着她道：“你好像很喜欢装懂事嘛？”

二女其实都没有吃夜宵的习惯，纯粹就是想和程逐见面。

可牛肉入口后，也都纷纷表示惊叹：“真的很好吃诶！”

“好嫩！”

程逐微微颔首，他也是好久没来了，有点想念，所以埋头猛吃。

“学弟，你前段时间应该很忙吧？”章琪琪问。

“对，忙冒烟了都。”程逐实话实话。

他仅剩的一些空闲时间，也都留给了鹿鹿、宁宁、辅导员、家人根本没考虑过匀点给她。

“你签了古山后，朱有为最近是怎么安排的？”他关心了一嘴。

“现在就是和公司里的其他网红合作，互相引流。”章琪琪回复：“朱总的意思是先全合作一遍。”

程逐微微点头，在心中道：“什么互相引流啊，你才多少流量。”

“有给你投流吗？”程逐问。

“有的，公司花了不少钱了。”章琪琪回复。

“那就行。”

等到自己的短视频平台上线后，基于肥水不流外人田的原则，他肯定会优先选择把跟自己建立过另类唇友谊的章琪琪给捧成现象级网红，作为平台的前期标杆，吸引其他网红入驻。

在此之前，章琪琪个人自带的流量越高，他后续操作起来也就越省力。

奕奕坐在一旁，听着表姐和程逐哥哥聊天，一边安静倾听，一边仔细烤肉。

在这个过程中，绿茶学姐还屡屡动筷，主动夹肉到程逐的碗里。

肉都是表妹烤的，殷勤都是表姐献的。

对此，清纯小白花倒是浑然不在意。

因为她很清楚程逐哥哥是什么段位的人，才读大学就把生意做得这么大，心思通透着呢。

她唯一反感的是：“真讨厌，公筷也不用，用自己的筷子给程逐哥哥夹肉。”

除此之外，她还留意着章琪琪肢体接触的一些小把戏。

比如聊得开心时，会笑着抬手轻轻拍程逐一下。

“如果他们并排坐的话，估计还会笑着靠过去吧。”奕奕心想。

读高中的时候她就见过不少这样子的女孩子，一个个都想把自己显得很爽朗，也往往能和男生打成一片。

在她的印象里，章琪琪是那种爱钓翘嘴的人，平日里倒是不会这样做。

只是她现在面对的是程逐这种级别的存在，当然只能自己上赶着往上贴。

程逐吃了一口烤肉后，突然扭头对孟奕奕道：“奕奕呢，来杭城也快一个月了吧，最近在做什么？”

——《雨露均沾》。

章琪琪闻言，却第一时间在心中嘀咕了一嘴：“奕奕？叫得还挺亲近的。”

但她很快就释然了。

“我和程逐都是做过那个事情的关系了，她是我表妹，他都能算是半个表姐夫了吧？”

奕奕听到程逐哥哥突然问起了自己，心中顿时一喜，并没有被冷落的感觉，立刻开口道：

“最近就是跟在姐姐身边帮忙做点小事，但学习到了好多，感觉每天都过得很充实。”

程逐看着她，笑着问：“那有想过当网红吗，伱的条件完全没问题的。”

章琪琪闻言，更是警铃大作！

“学弟难不成还想主动栽培她？”这位网红学姐心中想着。

孟奕奕自动把这句话给过滤成了程逐哥哥是夸我好看。

然后，她连连摆手道：“我我应该不行吧，我面对镜头就会有点慌，没姐姐那么自信。”

她还顺带着夸了章琪琪一嘴。

结果，狗男人直接来了一句：“是么，你不是也挺爱拍照的吗？”

他在暗指奕奕在演唱会的时候偷拍他，自己也入镜了，还伸手比了个耶。

“啊！”奕奕很快就反应了过来，然后立刻道：“也也没有啦。”

章琪琪在一旁听着，总感觉他俩好像有加密语言似的，里头像是有点自己不知道的事情？

实际上，程逐很清楚，奕奕在直播的时候都能落落大方，以温声细语的方式帮他直播带货，怎么可能是面对镜头会慌乱的人呢？

大家就这样一边吃烤肉一边聊天，程逐和章琪琪还一直在喝酒。

很快，一壶米酒就喝完了，服务员还贴心地又续了一壶。

续完后，她还提醒了一下：“我们店里的酒还是有一点点后劲的。”

章琪琪只觉得这句话说得太迟了。

就她那点儿小酒量，已经开始觉得有点晕乎了。

又过了十几分钟，她明显感觉醉意开始涌了上来，人都越发迷糊。

程逐在此刻起身，道：“我去一下洗手间。”

包厢内，就只剩下了姐妹花二人。

“姐姐，你是不是有点喝多了？”孟奕奕问。

“有一点。”绿茶学姐用手抵着自己的脑袋，只觉得昏沉沉的，身子都开始有点无力。

上次她和程逐吃小龙虾，她其实也有点喝多了，但并没有到今天这种程度。

她只是趁着微醺的状态，装作自己喝多了，然后豁出去了一把。

只在在车上的旖旎氛围中，她被程逐弄得也越来越上头。

原本可能只是想在车里接吻，结果亲的不只是嘴。

第二天回忆起来，她都觉得自己实在是过于疯狂了。

可要说后悔吗？

那自然是不后悔。

但今天这个米酒的后劲无疑更大！

而且她喝得量也比上次更多。

章琪琪觉得自己应该是已经处在一个临界点的状态了。

如果再喝的话，怕是要断片了。

“奕奕，帮我去叫一下服务员，帮我加杯热水。”章琪琪吩咐自己表妹。

“好，姐姐你等我一下，我去叫服务员，然后洗一下手。”她手上无意间沾了点东西。

“嗯。”章琪琪应了一声，右手托腮，眼神越发迷离，也不知道有没有听清楚。

奕奕走出小包厢后，先跟服务员说了一声里头要一杯热一点的水，然后就快步前往洗手间。

她在门口处洗手，挤了点洗手液后，却一直在那里搓啊搓，半天没有冲掉。

她是故意来这里等程逐的。

男厕内，程逐已经上完了厕所了。

他站在这里，可以隐约听到外头传来的雨声。

“下雨了？”程逐微愣。

大家所处的包厢在深处隔间里，静音效果也还不错，并不知道房子外界的情况。

他听着外头滴滴答答的雨声，喃喃自语：“雨下得倒是不大嘛！”

根据他的自身玄学，每逢和新的女人必下大雨。

此刻，程逐拿出手机，回了一条工作上的微信，然后就向外走去。

一走出来，他就看到了洗手台前正在搓手的奕奕。

孟奕奕通过镜子看到程逐走了出来，立刻就打开了水龙头，开始冲水。

她搓手都搓了有四十秒了。

好一个爱干净的女孩。

程逐看着奕奕的背影，只觉得她虽然穿得很日常，但依然很漂亮。

宽松的白色T恤遮盖住了姣好的身体曲线，黑色牛仔短裤下的双腿笔直匀称。

最重要的是，她有着婴儿般的雪嫩肌肤，给人一种很直观的感觉：这腿看着就很滑！

这朵清纯小白花有一种与生俱来的一尘不染的感觉。

很难想象，这样的女孩是出生在一个小三家庭。

“程逐哥哥。”奕奕抬头看了一眼镜子，然后豁然转身。

她扎起来的马尾辫随着身体动作在空中一甩，浑身上下散发着的青春气息都快溢出来了！

程逐不难想象，这样的女孩在学生时期应该有无数暗恋者吧。

可能时隔多年，也依然会是很多人心中的白月光。

程逐点了点头，就也走到洗手台边冲手。

孟奕奕还很贴心的从纸盒里抽出纸巾，在一旁等着，然后递给他。

“谢谢。”程逐笑着道。

把纸巾扔入纸篓里后，程逐看向她，笑着问：“怎么了，你看着好像有话要跟我说？”

“程逐哥哥，你每次都跟我说过两天过两天，我来杭城都快一个月了。”她说道。

他们微信聊天颇为频繁，每次聊到见面，程逐都会说过两天。

虽然程逐董事长，奕奕懂事早，但她很清楚自己年纪小是未成年，偶尔可以撒点娇，甚至是有必要的。

人，不能完完全全显得很乖巧很懂事！不能无时无刻都这样！

更何况，这也是在暗示自己很想见面啊。

“最近太忙了，每次都以为快忙完了，结果又都会多出很多事情。”程逐解释了一嘴。

“好吧。”奕奕说着：“那我知道的，工作第一位！”

程逐点了点头，两个人很默契的都没有立刻回包厢，而是在这里单独相处，避着章琪琪闲聊。

他问道：“我刚刚说你挺爱拍照的，你表情好像不大对嘛，你不是挺会偷拍的嘛。”

“哪有，也才拍了你这么一次。”奕奕立刻据理力争。

然后，清纯小白花就抓着这个话题，开始发力：“我是有点怕姐姐回去以后问我啦。”

“嗯？你没告诉她我带你去看演唱会了？”程逐故作惊讶。

他心中当然很清楚，奕奕谁都不会说的。

否则的话，狗男人都不会带她去看！

奕奕点了点头，回复：“我没有告诉姐姐，也不想告诉姐姐。”

程逐故作上钩，皱眉问道：“为什么？”

“因为”奕奕微微低头，眼帘微垂，用很轻的声音道：“因为姐姐喜欢程逐哥哥呀。”

“我知道。”狗男人居然直接应了下来，表示自己心知肚明。

高手过招，他要的就是这样效果。

他立刻笑着问：“怎么？要帮你表姐追我？”

“不要！”奕奕瞬间抬头，脱口而出，仿佛这是整个人无比本能的反应。

然后，她就像是意识到了自己有点过于激动了，脸颊微微泛红，又轻轻低头。

两个人现在本来就处在暧昧期，平日里的聊天内容也都带着暧昧的气息，所以程逐可以适当表现点出来。

他比奕奕要高不少，只见他微微弯腰，让自己的脸颊与她几乎齐平，然后歪着头看向她那张清纯稚嫩的脸庞，问道：“为什么？”

奕奕被他盯着心跳加速，抿着双唇也不回答。

接下来，就是精髓了。

程逐就这样保持着这个动作，一直看着她的眼睛，过了七八秒，然后开始二次追问，来了一声：“嗯？”

这一声低沉的“嗯？”，让未成年少女只觉得脑子都要炸开了！

她突然觉得自己也跟喝了酒似的，开始体温上升，心跳加速，脸颊发红。

就在此刻，有其他店里的客人来卫生间，程逐立刻直起身来，但他脸皮多厚啊，脸上看不到丝毫的尴尬。

“回去吧。”程逐决定放过她，不再追问她为什么不要。

结果，他刚一转身，衣角就被人拉了一下。

他诧异回头，看向这朵清纯小白花。

只见奕奕顶着一张青春稚嫩的脸庞，脸已经红到耳根子了，那平日里软糯糯的声音，在此刻都带着一小丝的发颤：

“就就是不要！”

地址：





第五百三十六章 拿捏姐妹花


随机推荐：

程逐低头，看了一眼自己被奕奕抓住的衣角。

少女这么一搞，他心中都起了些微的波澜。

清纯小白花顺着他的目光，立刻略显慌乱的把手松开，有几分无措。

狗男人笑着看向她，开口道：“我知道了。”

“走吧，回去吧。”他对孟奕奕道。

说完，他还轻轻拉了一下奕奕的手腕，示意跟他走。

小小的肢体接触，是显示亲密的信号。

她的手腕很细，皮肤很白，碰着也很丝滑。

程逐只是拉了两秒，然后就松开了。

他走在前头，奕奕跟在后头。

两个人在刚才的短暂交流里，其实都相互接收到了对方释放出来的默契信号。

——章琪琪不会成为我们之间的阻碍。

包厢的小门被拉开，单手托腮且醉醺醺的杭城网红圈顶美睁着稍显迷离的美眸，看着程逐和奕奕一同走了进来。

她并未多想，只当二人正好遇上。

“你是不是有点喝多了？”程逐坐下后，看着醉眼朦胧的章琪琪道。

他这人很擅长分辨女人是真醉还是装醉。

毕竟类似的情况他遇到的次数实在是太多了，基本上一眼就能看出来。

有些时候，他如果愿意配合对方，他就会装傻。

有些时候，他没什么想法，就会戳穿。

章琪琪看着是真有点喝多了，如果是装的话，那就不该混网红圈了，该去混正儿八经的演员圈子了，去角逐影后了。

“也不算喝多吧。”章琪琪还想和程逐再喝一点。

程逐知道她的一些小心思，估计是又想酒后怂人胆。

只是很明显，这位绿茶学姐没有太多这方面的经验。

程逐则不然，他经验丰富啊！

对他来说，女人如果真的喝到烂醉，那就一点不迷人了，甚至会引人反感。

比如躺尸啊，发酒疯啊，狂吐不止啊甚至还有更离谱的。

所以，他做了一个小小的举动。

言语上跟女孩说别喝了，效果其实一般。

他直接伸出自己的大手，然后盖在对方的杯口上，把杯子给直接捂住了。

紧接着，他才出声道：“也差不多了，这酒后劲会比你想象中还要大。”

章琪琪看着程逐盖在她杯子上的大手，盯着他的手看了好几秒。

程逐的手很好看，是那种手控看了会迷住的类型。

手腕上戴着的百达翡丽·鹦鹉螺5711的手表大小和款式正合适，很衬他这双手。

这位绿茶学姐心中微甜，感受到了程逐对她的关心，心中掀起了阵阵涟漪。

殊不知程逐看她的目光汇聚在自己的手上，就扭头看向奕奕，冲她微微摇了摇头，表情带着一丝小小的不耐烦，仿佛生怕她喝多。

过了一会儿，章琪琪才抬起头来，脸上带着浅浅的笑容，并用很轻的声音，柔声道：“嗯，听你的。”

由于这对姐妹花都没有吃夜宵的习惯，且都有着美女的自律，所以吃到后头基本上就是程逐在狂吃。

他现在锻炼的也没之前那么频繁了，也就每天早上起来的时候会做点空腹有氧。

身上的一些肌肉线条倒是也还在，只是没以前那般明显了。

但是不要紧，腰包越来越鼓了呀！

没了这头，就占那头，总不能跟一些人一样，哪头都不占吧？

章琪琪依然单手托腮，她的脸颊已经泛着酒后的红润了，忍不住轻声道：“好像后劲是有点上来了。”

“是吧，这家店的米酒喝去的时候没感觉，但很容易喝断片。不过就算喝多了，第二天也不会很难受，这一点倒是挺好的，不然容易耽误事儿。”程逐淡淡地道。

奕奕在一旁看着她，出声道：“姐姐，要不要再倒一杯热水？”

章琪琪微微点了点头。

等到程逐把剩下的烤肉全部吃完，他就起身去买单了。

走到前台的时候，他就听到了烤肉店外的清晰雨声。

“雨好像变大了。”他自顾自地道。

收银台的服务员还很贴心地道：“我们店里有伞，等会可以送您去车上。”

这位面容姣好身材高挑的服务员，还以为眼前这个帅哥是怕淋雨。

殊不知程逐是对自身的玄学多了一层深刻的认知。

“好的，那等会麻烦送我们一下，送上车就行。”程逐笑着道。

他车后座是有放着伞的，但没带下来。

程逐折回包厢喊上二女，然后就在女服务员的陪同下来到了店门口。

她一共拿了两把大伞，程逐接过了一把。

章琪琪站在他的身边，手臂都跟程逐贴着了。

在他打开雨伞的时候，就又往他身上靠了靠，借着酒劲，还很自然地就挽住了他的胳膊。

如果不是喝了酒，可能她还会顾忌自家亲表妹在一旁看着。

但现在她明显要更“放浪形骸”一些，也管不了这么多了。

这使得奕奕只能跟女服务员撑同一把伞，被送到了车后座。

在走向车子的路上，绿茶学姐的脚步都有虚浮，可以说是半個身子都贴到了程逐身上。

他的胳膊能很明显的感受到一波充满弹性的挤压，也能闻到她发丝的气味，以及身上那很淡的香水味。

结果，她一股脑就往副驾驶走去，却被程逐一把拉住。

“你坐后面。”他说。

“程逐，我想坐你边上。”章琪琪直接道。

她都没有再称呼他学弟了。

“我喝酒了，得叫代驾。”程逐解释了一嘴。

开什么玩笑，咱可是遵纪守法的好公民，从不酒驾的好吧？

拒绝酒驾，从我做起！

章琪琪这才反应了过来，有点不好意思的“噢”了一声。

把这位绿茶学姐也给送上后座，程逐才坐进了副驾驶里。

给车子打了双跳后，他开始叫代驾。

车子往西苑公寓的方向开去，章琪琪上半身倚靠在车门上，已经闭上了眼睛，消化着身上的酒劲。

奕奕还关心了程逐一嘴：“程逐哥哥，你没喝多吧？”

“我呢，我酒量肯定比伱表姐要好一些啊。”他笑着说道。

他这会儿也就才微醺。

以他的酒量，喝三个章琪琪都没问题。

此刻，程逐还扭头看向奕奕，道：“你提早读书，这个暑假都没法学车。”

“对的，我好多同学都趁着这个暑假报了驾校。”奕奕点了点头。

两人就这样一路闲聊着，车子很快就驶入了西苑公寓内。

“姐姐，我们到了。”奕奕靠近过去，轻声对自家表姐道。

章琪琪，赶紧下车，我知道你肯定想赖一会儿！

怎料，一路上一直闭着眼睛且一言不发的大户人家，在此刻却轻声道：“奕奕，你先上楼，我和学弟聊点事情。”

“姐姐，要不我等你吧。”奕奕没答应，语气是那种很关心的语气。

“没事。”章琪琪摆了摆手，依然坚持。

孟奕奕只好扭头看向程逐。

程逐想了想后，微微点头。

清纯小白花不会又拒绝章琪琪这个老女人，然后连着程逐哥哥也一起拒绝。

她只能拿起程逐让她带着的雨伞，在看了一眼车上的代驾师傅后，乖巧下车，然后，一步三回头地走向电梯。

外头的雨一直下着，不算小，但也不算很大。

“有事要跟我说？”程逐扭头问道。

但他的心态是：看你表演。

章琪琪此刻已经睁开了略显迷离的美眸，她坐直身子，抿了抿双唇，一副欲言又止的表情，然后看向了坐在驾驶座上的代驾师傅。

说真的，干代驾的人，其实都还蛮见多识广的，见过各种乱七八糟的事情，各种奇葩的场面。

这位经验丰富的师傅明显感觉到以现在的气氛，自己在车上很多余。

“那我走？”他心想。

可他是程逐喊来的，程逐没让他走，他自然也不会主动提。

狗男人迎着绿茶学姐的目光，一副反应过来的模样，对代驾道：“师傅，就送到这里就可以了。”

“好嘞。”

此刻，已经回到出租屋内的奕奕站在窗户旁往下看，她这个视角是可以看到雨中的路虎车的。

她就眼睁睁地看着被她给予厚望的代驾师傅下车，然后打开后备箱，把自己的车子给取了后，在雨夜里扬长而去。

这令奕奕心中不由一紧。

“章琪琪这个老女人，肯定要借着这次喝多了使坏！”

“还好程逐哥哥坐在前面，她坐在后面。”

“否则的话，她肯定臭不要脸的整个人扑过去了。”

车内，奕奕明显低估了自家表姐的“不要脸”。

确切地说，她是低估了章琪琪和程逐的亲密程度。

有过上次雨夜中的亲密接触，自然会更放得开一些。

她现在虽然坐在车后座，但双手全向前环抱，直接从后头这样抱住了程逐，脑袋也倚在了副驾驶座上。

她这个位置，嘴巴和鼻子离程逐的耳朵还挺近的。

因此，她的每次吐息，都会让他觉得耳朵痒痒的。

狗男人毕竟是有女朋友的人，而且基于知名的三不原则，越是这种时候，越要轻轻地推她一波，所以，他开口道：“学姐，你喝多了。”

呐，我已经言语暗示你的举止是“酒后失德”，是越界了。

你如果还坚持这样可以，那全是你的问题。

“我没有。”章琪琪微微歪头，壮着胆子直勾勾地看向程逐的眼睛。

车内虽然稍显昏暗，但能感觉到她的眼神都在空气中拉丝了。

“你刚刚还说后劲有点上来了。”程逐微微转身，与她四目相对，全然不避开，脸上还带着一丝笑意。

他这人本来就气质带着痞气，此刻这样一笑，且还盯着人家看，总给人一点点坏坏的感觉。

“你好像在嘲笑我的酒量，我真的已经好一些了。”章琪琪道。

“是么？”

“嗯，要不我们再喝点吧！”

“你就这么想喝？”

“最近真的很忙很累，想什么都不管，放纵一下。”

她眼神的拉丝感，越来越强了。

男女之间，这种时候其实都是在装傻，都是在很默契的互相传递信号罢了。

如果这种时候还是真傻的话，那没办法，肯定是头蠢驴了，要多在网上找点“教科书”看看。

程逐这种祖师爷就不会问她：“你想去哪喝”。

而是突然反应过来：“我后备箱里就还有半箱红酒。”

“要不去你家，方便吗？”

他不等章琪琪作答，就补充了一嘴，又推了一把，道：“你酒量一般，在家喝的话可以直接休息，而且正好奕奕也在，她能照顾你。”

有第三者在场，就不算孤男寡女独处。

我这么守男德，我是肯定不会主动越界的！

“不要，奕奕她”章琪琪现在脑子转得不是特别快，停顿了两秒后，才道：“她会管着我的，不让我喝。”

“那去哪？”程逐看着她，这时候才问了这句话，因为他已经默默帮她铺垫好了。

“我家不行，要不去你家？”绿茶学姐立刻道。

章琪琪也补充了一嘴：“新杭公寓反正就在街对面，很方便的。”

同一位代驾师傅，又接单上车了。

“帅哥，美女。”他还很有礼貌地打了个招呼。

他刚刚都还没骑远，就又接到单子了。

“帅哥，你去的这个地方就在街对面啊？”代驾师傅喜出望外。

因为刚刚如果不让他下车，那么，也就是多开这么一点儿路。但现在等于是又能再赚一个起步价！

舒服了，舒服了！

程逐自然无所谓这么点钱，嘴里说道：“再近也不能酒驾，你说是吧？我们要做遵纪守法的好公民！”

他义正言辞！

但还别说，他还真的从来不酒驾，也从来不会偷税漏税。

“对对对，帅哥说的有道理。”又能赚个起步价的代驾师傅心中美滋滋：“我以前就碰到过一个客人，就是抱着侥幸心理，我下车后他又突然想去附近的一个地方，然后被抓了。”

路虎在马路上掉了个头，很快就驶入了街对面的新杭公寓。

孟奕奕站在窗户旁，眼睁睁地看着车子开走了。

但她那个角度，是对着公寓内的停车场的，也看不到车子究竟开哪去了。

“怎么回事啊，他们去哪里啊。”奕奕心中微慌。

她拿起手机，纠结着要不要给章琪琪或者程逐哥哥发条微信。

但经过思考，她最终也只能颓然地坐在沙发上：“要发也只能迟点发吧。”

章琪琪都说了要聊点事情，她就算打着关心表姐的旗号去问，也不能是现在。

“诡计多端的老女人，也不知道要玩什么把戏。”这朵清纯小白花在心中嘀咕了一嘴。

另一边，路虎已经在新杭公寓的停车场停下。

程逐拿起雨伞，下车接章琪琪。

今天是周六，而且现在是暑假期间，林鹿和沈卿宁基本上是住在家里。

他知道鹿鹿今天回家了。

但他还是看了一眼新杭公寓A栋的方向，灯是关着的。

程逐都没去后备箱取酒，因为出租屋里也有。

更何况又不是真的回家喝酒，也就做个样子。

狗男人甚至想着：“等会直接开瓶便宜的。”

他觉得根本没必要开瓶好酒，反正等会估计也就喝个几口意思一下。

撑伞的时候，章琪琪又半个身子贴到程逐的身上，手也很自然地挽着他。

而且，把伞收了以后，她也依然维持着动作，就这样挽着他一起往里走。

都已经是特殊的唇友谊关系了，这有什么呢？

这才哪跟哪啊！

进屋后，二人便在沙发上坐下。

章琪琪有点好奇地环视了一下四周，发现程逐租的还是二室一厅。

“你想喝什么酒？家里有白酒和红酒。”他问。

“我都可以。”章琪琪说。

她今天本来就穿了一条TB的灰色百褶裙，此刻坐在沙发上后，百褶裙就呈一个扇面向两边打开。

裙摆下的大腿腿肉触碰着沙发垫，充满弹性的它们向两侧微微摊开，内部严丝合缝。

程逐随便开了一瓶红酒。

在开酒的时候，他还看了一眼窗外。

“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

雨点的敲击声清晰可见，外头的雨渐渐变大了一些，从中雨变为了大雨。

他拿着红酒和两个高脚杯走了过来，都懒得拿醒酒器来醒酒。

反正也就是走个过场，嫌麻烦。

程逐单手拿起酒瓶的底部，开始往她杯中倒酒，倒了小半杯后，他动作熟练的轻轻转动了一下瓶身，然后才把酒瓶给提了起来，再给自己倒。

倒完后，二人举杯，先碰了个杯。

“随意，别喝完啊。”程逐补充了一嘴。

先是米酒，又是红酒，混酒喝更容易醉，而且会很难受。

章琪琪点了点头，抿了一小口。

然后，她开始提议：“也不要干喝吧，要不我们玩真心话大冒险吧！”

程逐心中轻笑，这流程他熟！

但他开始选择了再推一把，开口道：“就玩真心话吧，大冒险就算了，屋里就咱俩，也没什么意思，有外人在才好玩。”

“那那好吧。”章琪琪点了点头。

两人就石头剪刀布，玩得很草率。

第一把是程逐赢，他问真心话。

他根本不心急，知道气氛要一点一点往上烘，便道：“也不想你一上来就喝酒，第一把就简单点吧，送分题，今天开心吗？”

“很开心！”章琪琪笑容明媚，还补充了一嘴：“最近最开心的就是今天。”

至于原因，无需多说，这已经算是女孩子比较直球的表现了。

程逐却不接茬，只是道：“那就好，开心就好。”

两个人又开始石头剪刀布，这次是章琪琪赢了。

“学弟，我是不会放过你的，我要你喝酒！”说完，她拿起手机，道：“我要搜一下，找一个你肯定不好意思回答的问题！”

“吼，一上来就给我上难度是吧？”程逐嘴上这么说着，心里却根本无所谓。

章琪琪就这样在手机里搜着真心话的问题，嘴里还念念有词：

“这个不行，这个太简单了。”

“这个还可以唉算了，你肯定也会回答！”

“嘶——，这个好，但我都有点不好意思问，这个问题真是太坏了。”

她就这样一直挑挑拣拣，终于选到了一个无比满意的问题。

这位网红校花在提问时，心中是怀着无尽的期待的。

“来了喔，问题是：今年做过的哪件事情，你觉得最刺激？”

程逐闻言，立刻来劲儿了。

狗男人开始口若悬河：“今年做的最刺激的事情，是我游走在两大外卖平台之间”

“本来的情况是只能签独家入驻，合作仅此而已”

“最终，我成功入股饿了吗！”

刺激啊，太他妈刺激了！

国内的外卖市场，说价值千亿那都是少了！价值万亿都不为过！

而我，在试图引导走向，在试图改变格局，在试图更改原定的历史轨迹！

各方巨头，各路势力，各种大佬游走在这之间，这他妈不刺激？

别问，问就是今年这个事情最刺激！

章琪琪在一旁听得一愣一愣的，也完全没法反驳。

毕竟以一个大学生的身份，在正面应对多方商界大佬级的人物，最后从中获取到了最大的利益，整个过程肯定没那么容易，很多节点都很重要，出了差错指不定就满盘皆输！

因此，她非但不能反驳，她还要发出崇拜的声音，还要捧程逐几句，夸赞他的牛逼与厉害。

听着她的吹捧，程逐脸上浮现出一抹笑容。

你的吹捧，我很满意。

吹捧，继续吹！

到现在为止，二人都没继续喝酒。

第三轮石头剪刀布，又是程逐赢。

他想都没想，就直接道：“你呢？”

“啊？”章琪琪微微愣了一下。

窗外的雨，开始越下越大了。

程逐道：“把你刚刚的问题，反弹给你，你呢？哈哈！”

他看似一直不主动，但其实掌控着所有的节奏。

章琪琪闻言，自然第一时间就想起了那个大雨倾盆的夜晚。

她不由得看了一眼窗外，那天的雨下得比今天还要大一些。

只见她看向程逐，用很轻很轻却又有点媚的微夹子音道：“你知道的呀。”

屋内的气氛瞬间就变得旖旎了几分，暧昧的气息开始蔓延。

说完，这位绿茶学姐还看着他，做了一个小动作。

——绿茶学姐抿了抿自己红润的双唇。





第五百三十七章 四血


随机推荐：

窗外，雨下得更大了。

章琪琪的唇形很好看，今天还抹了红润的口红，再加上酒劲上脸，使得她在抿嘴时颇具媚态。

两个人不由自主的都想起了那个雨夜，想起了那辆被雨帘所围住的路虎。

这位绿茶校花虽然身上的茶属性有点强，但这次是真的没在玩套路，是真的在说真心话。

在她人生这二十几年的时间里，那个雨夜所作的事情，确实就是最刺激、最出格的。

试想一下，一個未经人事的少女，在雨帘包围的车内做到这份上真的已经很极限了。

通常情况下，每个大学里都会有一些关于野外的传说。

总会有人目击一些小情侣在湖边、山上、小树林里锻炼身体。

或者在这些地方发现一些丢弃在地上的计生用品。

这种校园传说会传得很开，会成为很多寝室里大家津津乐道的劲爆话题。

章琪琪所在的寝室，也有女生聊过这些。

她很不解为什么会有人敢在外头这样！

然后，她现在明白了。

人有的时候，真的会在一瞬间被冲昏头脑！

七月份的杭城已经无比炎热，就算外面下着瓢泼大雨，屋里也是无比闷热的。

所以，程逐一进屋的时候，就打开了客厅的空调。

然而，在冷气的吹拂下，二人丝毫都不觉得凉快。

气氛被推到这里，又怎么还能凉快的起来呢？

程逐在此刻看向这位绿茶学姐，一副非要让她罚酒的模样，道：“学姐，‘你知道的’可不算是正面回答，你这样含糊其辞，我也不知道你在说什么，这可不能算啊！”

“你必须要跟我一样，精确到时间、地点、人物。”程逐身子微微向前，面带笑意地看着她。

这一刻，章琪琪感受到了这个男生骨子里的坏！

偏偏她就是开始不争气的心跳加速，血液流速都跟着变快了。

只穿了一件白色短袖衬衫和灰色百褶短裙的她，竟在空调房里都觉得有点热。

“就就我们上次吃夜宵那天。”章琪琪声音微微发颤，她本来就有一丁点恰到好处的夹子音，在此刻更夹了。

程逐个人其实很不喜欢夹子，但如果只是一点点的话，又会觉得还不赖。

“喔，原来学姐今年做过的最刺激的事情是吃爆炒小龙虾啊。”程逐脸上的笑意更盛了。

“哎呀，你！”章琪琪气得打了他一下，然后一双美眸稍显迷离地看着红酒杯，轻声道：“我我真喝不下了，但我也说不出口。”

“不是你说要喝第二场的吗？是伱非要继续喝的。”程逐看着她，开口说着。

笑死，这才第一杯酒，我就知道把酒开了也是白开，根本喝不动。

“而且刚刚也是你说的，如果问题回答不了，就要喝这么多的量，规矩都是你刚刚定的啊。”程逐面带笑意的看着她。

自始至终，程逐一直都在给她递“话头”。

看似每一次的更进一步都是她主导的，但实际上这里头都有着程逐的层层引导，让她误以为自己抓住了好时机。

此刻，他就在等待着她表演。

然而，章琪琪的一番操作，让他都有几分意外。

“那是因为我觉得和你玩真心话大冒险没什么好怕的，我觉得我没什么不能说的。”

“但你这人太赖皮了！”

“我怎么了我？”程逐喊冤：“明明这个问题也是你先问的好吧？”

他心中很清楚，章琪琪就是期望他把那个雨夜的事情给说出来，可狗男人会说才怪呢。

更何况，这个事情也排不上我的刺激排行榜啊。

章琪琪张了张嘴，看了一眼茶几上的红酒杯，突然反应了过来：“对了！”

“规则也不全是我定的，明明你也定规则了。”她说。

“我定什么了？”程逐纳闷。

“你说就我们两个人，玩大冒险也没意思，大冒险需要有外人在才好玩，所以只玩真心话。”章琪琪反驳了一嘴。

“喔，你说这个啊，那这个确实是我说的。”程逐微微颔首。

然后，他就看到这位和自己贴得很近的绿茶学姐微微低头，用很轻且发颤的声音道：“我不想回答这个真心话。”

她双手轻轻攥住自己的百褶裙。

然后，章琪琪才突然抬起头来，动作很快，头发丝都在空中微微飞扬。

既然早就下定决心了，早就在心中想好了今天是来做什么的，而且都已经来他的出租屋了那就干脆豁出去吧！

我说不出口，但我做得出来，毕竟一回生二回熟。

这位绿茶学姐酒后迷离的双眸与程逐对视着，她声音颤抖地更加厉害了：

“程逐，我真说不出口，能不能能不能换成大冒险？我用用大冒险。”

这一刻，外头的雨夜里划过一道闪电，程逐听着她的颤声细语，都感觉自己脑子里有点炸开了！

我用大冒险，来把那天的场景重现，就当是回答了真心话。

客厅的沙发上，穿着百褶裙的章琪琪已经双腿岔开地坐在程逐的腿上。

他搂着她那从小学舞的细腰，她环抱着他的脖颈。

二人嘴唇紧贴，脑袋时不时的会向不同的角度倾斜。

茶几上，两个高脚杯里的红酒是真的一滴都没少去，二人来到出租屋里后，均是滴酒未沾。

知道是走过场，但也没想到停留在了开瓶阶段。

很好，初出茅庐的新手玩家章琪琪，开启了自己的大冒险。

程逐的双手能感受到她腰肢的惊人弹性，以及那曼妙的曲线。

由于现在是章琪琪在笨拙的主动出击，所以程逐身子是几乎没动的坐在沙发上，她则时而把头深埋，吻得更深，时而又身子微微向后。

这使得她的百褶裙在程逐的裤腿上摩擦，她的腰肢也因此而时而向前，时而向后。

“从小练舞，又经常练瑜伽，还真是个腰精啊。”程逐心中发出感慨。

直到她有了轻微的窒息感时，她才抬起头来，然后开始大口大口地口呼吸。

这一幕，美得惊心动魄。

这位杭城网红圈的顶美，头发略微有些凌乱，整张脸颊涨的通红，脖颈也因为醉酒的缘故在灯光下泛着粉色，两瓣红润的嘴唇正张开着，唇瓣晶莹，不停地深呼吸和长吐气。

二人四目相对，眼神于空中拉丝，旖旎的气氛充斥着整个客厅。

这位绿茶学姐在此刻又重复了一遍上次在车里说过的话。

“程逐，我喜欢你。”

说完后，她就一边做着生呼吸，一边抬起自己发烫的双手捧起这个男生的脸颊。

然后，又开启了自己的大冒险。

可是，不知道为什么，她感觉今天和那天还是有所不同的。

自己貌似没那天那么豁的出去？

可是，明明这次喝得比上次还多啊！

其实，是气氛上的不同。

之前是在车里，是在密闭狭小的空间内。

这样的小空间里，一旦暧昧气氛大爆发，肯定会不一样些。

此刻，则是在空旷的客厅里。

当然，还有一点更重要，那就是光线！

车内昏暗，客厅明亮。

这都使得上头感没有上次那般强烈。

然而，就在这个时候，程逐的右手不在放在她的腰上，而是一路向上，来到了她的后脑勺处。

紧接着，轻轻向下一按。

“唔——！”一时之间，就吻得更深了。

他就这样右手按着她的头，左手微微用力的向内搂着她的腰。

从侧面看去的话，章琪琪此刻是小腹微微向前挺起的，臀部和肩膀却微微，形成了一道美妙的弧线。

百褶裙在程逐的裤腿上散开，她那件被塞入裙子内的白色衬衫，都有一小部分随着身体的动作而挣脱了出来。

程逐的大手，来到了那手掌可以刚好完美覆盖住的地方。

随着他的动作，衬衫被塞到裙子里的下摆部位，立刻向上收紧，又被轻微扯出来了一些。

他手一紧，衬衫下摆部位就被拉起来，使得她的腰肢曲线无比清晰。

他手一松，衬衫下摆部位就宽松垂落，使得她的衣着情况看着狼狈。

一紧一松，一紧一松结果，扣子居然崩了一颗！

这让章琪琪发出了一声细小的惊呼声。

程逐低头看了一眼，只觉得好笑。

没办法，绿茶学姐今天是想展示自己姣好的身材的，所以穿着的短袖衬衫是偏紧身的那种，甚至还有一点点的收腰效果。

他透过没了纽扣的部位，看到了白色的内衣。

然后，诧异出声道：“怎么出了这么多汗？”

他突然觉得章琪琪这人，也挺奇妙的。

这位大户人家寸草不生也就罢了，她的小点点也是那种藏于此山中的类型，在挑豆下才会显于此山上。

除此之外，她明明脸上背上都没出汗，可这一小片肌肤却在冒汗！

灯光照耀着汗珠，反射着晶莹剔透的光。

在那道呈现“)(”的线内，被挤压贴合着的位置，更是有着更多的汗水。

“我我也不知道。”她的声音依然带着点颤声。

平日里根本不会有这样的现象。

“可能，可能太热了？”她抬头看了一眼空调出风口。

可她下一刻却听到了程逐的话语：“它们太热了？”

真拿你们没办法，只能帮你们人工散热了。

很快，程逐就看到了内嵌款。

之前在车上的时候，他是盲人摸象，是靠触感发现了她身上的小秘密。

现在屋内明亮，他看得极其真切。

反倒是章琪琪一张脸颊红得宛若可以滴血，出声道：“我我天生就这样。”

她看程逐一直盯着，以为他觉得很怪异。

殊不知狗男人是觉得可玩性挺强的。

这类人，她的两个“致命弱点”，就算是显现出来了，也会比正常人要小一圈。

——小小的也很可爱啦除此之外，颜色也会更鲜嫩。

程逐开始了自己的轻拢慢捻抹复挑。

紧接着，便是小荷才露尖尖角。

慢慢的，章琪琪的大冒险来到了经典的《章口就来》这一阶段。

程逐直接把她抱起，然后一同进入了次卧的卫生间。

没错，是次卧，不是主卧。

他知道这位网红校花肯定放不开，肯定也做不到一起洗。

所以，他看了一眼她今天的穿搭，看了一眼白衬衫和百褶裙，心中多了一项选择。

谁说穿着衣服就不能淋浴了？

“咚！”淋浴间的门被用力关上。

花洒里开始出热水。

在这逼仄狭小的空间里，热水从高处而下，把二人全都淋透了。

他就一直亲她，让她一时之间也无法去管周围发生的一切。

她只是下意识的在让自己的脸颊和头发尽量避开花洒里涌出的热水。

白色的衬衫在沾水后变得半透明，然后全部紧贴在肌肤上。

衬衫是丝制的，触感一下子都变了。

这种体验别说是未经人事的网红校花了，就算是那种专属于榜一大哥的女网红，都不一定体验过。

玩，还是程逐会玩。

因此，此刻的章琪琪真的有几分意乱情迷。

她真的彻底上头了，感觉人都要疯掉了。

搞笑的是，在这种情况下，她仅存的一丝理智是——形象管理！

头发如果微湿，倒也无所谓。

如果完全湿漉漉了，挺麻烦的。

还有就是她今天用的化妆品都很好，是能起到一定的防水效果的。

可如果热水这么一直冲，那也不是个事儿啊。

因此，她在跪下来的时候，直接把水给关了。

就这样，绿茶学姐开始了自己大冒险的最终章——《小逐呸琪》。

跪下来的章琪琪脑袋前后摆动，微湿的长发也随着脑袋在空中微微晃动着，发丝处的一些小水滴也因此而洒落。

随着跪坐，她那尖尖翘翘的屁股在此刻把百褶裙的后边给撑得鼓鼓的。

但在整个过程中，她几乎都是闭眼的状态，哪怕偶尔睁眼，她也不敢与正在居高临下地俯视她的程逐对视。

程逐时而会伸出大手，把她贴在脸颊上的湿发给捋到后头去。

这种温柔的小举措于章琪琪而言，就像是得到了肯定一样。

她开始更加卖力了。

几分钟后，程逐感觉到自己衣服上的水温已经不热了。

这可不行，大家都容易着凉。

“起来吧。”他道。

然后，湿重的衣服就被逐一扔了出去。

他还拿起了浴巾，很温柔很细心的先裹到了绿茶学姐的身上，然后才开始给自己擦水珠。

二人离开了卫生间，来到了次卧内。

程逐浴巾没丢，也拿了过来。

除此之外，他的手机也被丢在了床上。

本来是放在裤子口袋里的，他又没喝多，可不会让手机进水。

此刻，手机开始发出声响，收到了微信。

程逐怀疑是奕奕发来的！

他准备伸手去拿手机，想要打开来看看。

可这深更半夜的，章琪琪也不会这么想。

酒后的她，觉得是林鹿发来的！

“别看！”她双手捧住了程逐的脸颊。

虽说在程逐看来，绿茶都是要驯的。

可今天毕竟特殊。

算了，就都依她吧。

他微微点头，嘴唇便又触碰到了一起。

程逐的手放在她平坦的小腹上，能感觉到她的紧张，因为这个位置无比紧绷，时而还会轻颤一下。

他向下看了一眼，得出了结论：“她还真是天生的啊。”

传说中的四象之一。

要知道，这神兽可是天之四灵之一，西方之神，主杀伐！

程逐觉得很贴切。

毕竟今天一杀就是以亿为单位可不是主杀伐？

章琪琪见程逐盯着看，忍不住抬手捂住了自己的脸庞。

程逐俯下身子，凑到她的耳边，明知故问：“这也是天生的？”

闭着眼睛且捂着脸庞的章琪琪微微点了点头，轻轻的嗯了一声。

狗男人的大手越过一片荒芜之地，开始在寸草不生的地方寻找水源？

大自然里，哪怕是荒芜到了沙漠这种程度，也是会存在水源的，不是吗？

他又开始了新一轮的挑豆，与先前不同的挑豆。

在他的指捣下，学姐的口中时而会流出一些声音来。

大家如果去过早餐店，就应该知道，如果有馒头被你的手摸过了，店主就会叫你买走，觉得被你摸得不干净了，它就是你的了。

现在这样的馒头现象，也在这位大户人家和程逐身上发生。

不干净了。

是他的了。

时机已经成熟，程逐却并不着急。

他现在最先做的是伸出自己的双手，强行把章琪琪遮住自己脸庞的双手给拿开。

紧接着，他就看到了一张面带媚态，泛着红色，眼波流转，小口微张的迷离脸庞。

程逐的手机在此刻又响了一下，又收到了一条疑似来自于奕奕的微信，像是在助兴。

他一言不发，一会儿看看她的脸，一会儿目光又向下，如此反复了数次，宛若询问。

绿茶学姐也什么话都没说，只是看着他的眼睛，然后无比紧张地缓缓闭上了自己的双眼，宛若默许。

众所周知，大户人家非常人所能进出。

但程逐不一样，他是亿万富翁啊，而且他的事情比较急。

他急着给孩子上户口。





第五百三十九章 奕奕,你也一起


西苑公寓，次卧。

现在已经是晚上十二点多了，但穿着睡衣的清纯小白花依然躺在床上拿着手机，面露纠结。

她连房间的灯都没关，完全就没有要睡觉的意思。

“十一点零四分的时候，我上楼了。”

“现在都十二点十五分了！”

“一个多小时过去了！”

章琪琪赶她走的说辞是她有事情想和程逐谈谈。

可这是谈什么，能谈这么久？

谈恋爱吗她是想！

“如果章琪琪这个老女人没喝多，其实倒也没什么的。”奕奕心想。

“可问题是她今天明摆着是真有点喝醉了。”

“如果她借着酒劲”孟奕奕心中焦急。

在这一个多小时的时间里，她在时间才过去半個小时时，就在心中想着：“她会不会主动投怀送抱啊？”

在时间过去时，她在心中想着：“他们会不会亲嘴啊？”

她认定章琪琪今天肯定会很主动的！

因此，她隔一会儿就发微信过去，一会儿给表姐发，一会儿给程逐哥哥发，询问姐姐的情况。

打出来的文字全是关心的话语，心中的台词就是另外一幅光景了。

而让这朵清纯小白花最诧异的是，两个人居然都很默契的没有回复微信！

“在干嘛？”

“他们到底在干嘛？”

不会真的在亲热，不会真的亲上了吧。

急急急！

穿着睡衣短袖与短裤的奕奕在床上翻了个身，从朝着右边蜷曲躺着，转变为朝向左边。

一双匀称且白皙的婴儿肌嫩滑双腿在床上曲着，腿肉在床上摊开，看着就又软又有弹性。

一直到十几分钟前，她才收到了程逐回复的微信。

他的说法就跟他刚才和章琪琪说的类似。

除此之外，他还补充了一句：“你表姐有点喝多了，没看手机，她醉了的话，我跟你说。”

他回复的大大方方，堂堂正正，连去他家喝酒这个事情都直说了。

藏着掖着，只说一半，反倒显得心里有鬼。

当然，这也因为章琪琪在奕奕心中形象不作好。

形象不好，就会背锅。

更何况，程逐说的也是实话啊。

发完这句话后，他就没有看手机了，也没有再回复微信了。

奕奕那边隔了一会儿，在心中纠结了许久后，小心翼翼地询问：“程逐哥哥，那我方便过来吗，我怕姐姐醉得太厉害了，我可以照顾她的。”

她根本想不到，程逐哥哥和表姐那边已经是事后了。

狗男人还故意不回，抱着章琪琪说：“我现在没有多余的手，不想回微信。”

也正因此，奕奕那边没有收到回复，心中开始想法万千。

“难道程逐哥哥是不想我去，所以不回了？”

“不应该的，程逐哥哥不是这种性格的人。”

她现在和程逐已经无比熟悉了，聊天的时候都带点小暧昧，她了解程逐的性子。

在她的概念里，程逐骨子里是那种强势的人，行就是行，不行就是不行。

外头雨这么大，他就算真不想我去，也可以拿雨作为借口。

“更何况刚刚是他主动说的，说章琪琪如果直接醉了，他会跟我说。”

所以，奕奕又开始等待微信回复，她觉得可能只是正好没留意手机。

结果，等啊等，就过去了十几分钟。

在这十几分钟的时间里，程逐那边都又开始小逐呸琪了。

照例因为技巧青涩而没有呸出来后，他都开始程上琪下了。

两只精致白嫩的双足，则架在他的双肩。

大户人家的腿就这样抬着并拢在一起，立刻又是另一番风景了。

章琪琪心中并没有任何的抵触。

相反，程逐愿意在这个雨夜里夜以继日，她是无比欣喜的！

这，其实就是他之前一直冷落她所起到的作用。

长时间的冷落，让这条翘嘴开始变得不自信了。

堂堂网红校花，杭城网红圈都能算是顶美的人，都开始怀疑起了自己的个人魅力。

特别是路虎车内的雨夜过后，程逐依然没有主动找过她，她的自我怀疑开始愈发强烈了。

此刻，这些负面情绪都烟消云散，她觉得自己还是能吸引到他的，否则的话，也不会像现在这样，又门户大开。

雨一直下，气氛却无比融洽。

这只腰精双手抓着被单，却看到程逐微微向下俯身。

她的柔韧性实在是太完美了，以至于就这样玉足架在肩头，他俯身下压，她也完全不会觉得不适。

程逐是来用自己的大手去抓她的小手的。

他就这样单手抓住她的双手，然后交叉放在她平坦的小腹处。

做出这样的动作后，章琪琪的两只手臂自然而来的就呈现出了一个倒三角型，然后夹住她那程逐单手可以刚好掌握的地方，起到一个向内聚拢的效果。

本来平躺着时，肯定是会向四周摊开的。

但手臂这么在两侧一托，立刻就不一样了，会带来完全不同的视觉享受。

而那双被程逐锁住的手掌，十指一直在乱动。

它们时而会随着她张嘴的动作而打开，时而又会随着她抿嘴的动作而十指紧握。

章琪琪有好几次都双手本能的想要向外推他一样，但又都收手了，所以只是在呈现出一个虚推的动作。

学姐的眼圈微微泛着红色，让她的美眸布上了一层微微的水汽。

她再度开始一会儿喊“程逐”，一会儿喊“学弟”。

在这种时候，程逐其实更喜欢后者这个称呼。

她只喊人，却不说事儿。

就是在这个阶段，程逐的手机响了，奕奕的电话飞进来了。

这把章琪琪都吓得身体平躺着，头却微微抬了起来。

程逐则松开了紧固住她两只手腕的大手，然后俯身一探，把手机给第一时间拿了起来。

两个人都看到了，来电人是孟奕奕。

狗男人暂时没接电话，而是先给手机解锁，然后看了一眼微信。

“奕奕说她想过来照顾你，怕你喝醉了难受，因为我刚刚说你喝多了。”程逐看了眼手机，出声道。

他嘴上在聊天，正事倒也没停。

章琪琪把脸微微抬起，然后突然被弄得皱眉抿嘴，然后立刻又躺回枕头上。

她正欲再次艰难把脸抬起来，然后开口问“那怎么办”，就看到程逐双目看向她，然后做了一个手势。

狗男人抬起一根食指，放在自己的嘴边，做了一个禁声的动作，并道：“嘘——！”

学姐瞬间双目圆睁，一双微红的美眸睁得很大，一脸的难以置信，连双手都不由自主的向上虚空一抓，宛若想要阻止。

“不”这个字还含在她的喉咙里，程逐那边已经脱口而出：“喂。”

接通了西苑公寓，电话接通后的孟奕奕不再平躺在床上，而是噌得一下直接坐了起来。

那双匀称白嫩的双腿在床上盘膝而坐，婴儿般的雪肌没有任何瑕疵。

她听着程逐的声音，声线很平静，让她都有几分紧张，不确定自己这样又是一直发微信，现在还打电话，会不会惹程逐哥哥不高兴。

奕奕早就想打电话了，隔了这么久才打，就是因为有这个顾虑。

她觉得时间间隔的比较久，那就会好一些。

“喂，程逐哥哥，是我。”

“姐姐她是喝醉了吗？”

“她肠胃很不好的，喝多了的话会很难受，第二天都好不了，我有点担心她。”

奕奕的语气里满是关心，清纯小白花显得格外真诚。

偏偏吧，她声音本来就软糯糯的，平日给人的感觉也是那种很乖巧的少女，所以，听着是满满的懂事。

程逐大为感动，以及敢动。

这使得章琪琪根本无心去仔细聆听电话里传出来的细微声音。

她眼睛紧闭，嘴巴紧抿，眉头微微蹙起，脸上好像写了一个大大的忍字。

外头的雨太大了，以至于窗户虽然关着，也能清晰听到雨滴的声音。

这使得房间里本来就不算寂静。

程逐没开免提，所以奕奕在说什么，只有他能听见。

他眼帘微垂，看向学姐那张精致的脸庞。

然后，视线一路向下，看到她的平坦小腹都紧张得紧绷了起来。

肩上的美足，也脚趾蜷曲，腿肉时而轻颤。

她的双手依然在虚推着程逐，没有碰到他，但一直在做这个动作，像是在隔空抵御。

窗外雨声，窗内水声，女人无声。

“你是想过来照顾她吗？”程逐缓缓开口，声音显得克制而又平静。

美眸紧闭的学姐在此刻瞬间睁大美眸，然后盯着程逐连连摇头。

她的表情里写满了隐忍，她的眼神里诠释着祈求。

别，学弟，别“她说她没喝多，不用过来，她等会可以自己回去。”程逐盯着她，出声道。

他就这样直着身子，拿着手机打电话，眼神等于是在高处向下看她。

学姐真的感觉自己要疯掉了。

有好几个瞬间，她都觉得自己的嗓子有点不听使唤。

更致命的是，这个狗男人做了一件事情。

他的鼻子长长的吐了一口气，气声无比明显，声音粗重，清晰可闻。

章琪琪和孟奕奕听到后的想法肯定是不一的。

前者一颗心直接提了起来。

后者还以为程逐哥哥挺烦的，觉得这女人喝多了真麻烦。

奕奕在接受到信号后，感觉自己必须配合程逐哥哥一波了，所以她又开始新一轮的担心：“可是姐姐等会要是直接醉倒了怎么办。”

“醉倒？”程逐出声，然后拿着手机，又从高处看向学姐。

眼神交汇，她感觉自己脑子都要炸掉了！

“没事，有什么情况我都会第一时间跟伱说，你放心好了。”程逐再度出声。

“嗯嗯，那那好的。”奕奕只能这般道。

通话就此结束，程逐把手机直接丢到了一旁。

刚刚没加攻速，已是他最大的仁慈。

“学弟！你唔！”

她话都没说完，就被打断了。

很快章琪琪就开始有点懵。

刚刚本来就紧张刺激，而且越压抑，感受就越强烈。

很快，她就又化身八爪鱼了，四肢缠着对方。

夹心馒头的滋味，可真棒啊雨声一直持续着，伴随着次卧内的“呼呼——”的声音。

章琪琪贴在程逐怀中，忍不住抬手轻轻拍打了他一下。

“你怎么能突然接电话！”

“你这人真是坏死了！”

程逐低头看向她，道：“不突然吧，我不是提醒你了吗，不是给你打手势了？”

“可你可你没停一会儿啊。”章琪琪往他怀里又挤了挤，气得想要掐他。

果然，男人天生都是坏东西。

但是，程逐如果骨子里不坏的话，她又怎么可能会有可趁之机？

“她一直发微信过来，然后又打电话，这都不接的话，她会怀疑的。”程逐说道。

学姐，你也不想你的事情被表妹知道吧？

“怀疑什么啊，奕奕还小，她能懂什么。”说完，章琪琪又没好气地瞪了程逐一眼，埋怨道：“你以为都跟你一样！”

“我怎么了？”程逐不服。

“小小年纪就坏到了骨子里。”章琪琪轻声说着：“我读大一的时候还什么都不懂呢。”

嚯！大胆绿茶，还敢装纯！

什么年代了，还搞没常识那套，低级的茶言茶语！

程逐看向她，懒得再聊这个话题。

于他而言，该做的铺垫都已经做好了。

他肯定是不想章琪琪今天留宿在她家里，然后奕奕守在西苑公寓，发现表姐一夜未归。

这很麻烦。

而且程逐相信，章琪琪对此也有顾虑。

可今夜这般特殊，她不管是生理上还是心理上，肯定都想在他身边再赖一会儿，想和他一直黏在一起。

以至于这位绿茶学姐还在嘴里道：“今天其实不带奕奕就好了。”

在她看来，如果没有这个小麻烦，现在就不会有这么多事情。

她都看到自己吃夜宵的时候就喝的有点多了，接下来一些理由都不好编。

大家如果没有一起出门的话，那理由还不是随她瞎编啊？

“怪我。”程逐淡淡出声。

然后，这个狗男人笑着道：“但我本来是想着就请你们两姐妹吃夜宵的。”

他又开始把自己往外摘了，遵循三不原则，先把自己摘出去。

看吧，我的出发点很纯粹的，否则的话也不会把你表妹都给喊上。

事情发展成这样，你要负主要责任。

但是，他会在说这句话前，先加一句“怪我”，这样听着至少不会心里难受。

“那现在怎么办？”她半个身子趴在程逐身上，柔若无骨，声音腻腻的，扰人心弦。

他很清楚，章琪琪这句话里的潜台词。

应付这样的女人，程逐太有经验了。

他暂时没有往深了聊，只聊当下需要解决的问题。

“我其实有一个想法，我觉得这样比较好，不容易起疑心。”程逐说。

“嗯，你说，我听着。”章琪琪回复。

“就说你醉倒了，我把奕奕也直接叫过来，让她来照顾你，你们就先都在我家住下。”程逐提议。

“啊？”章琪琪轻轻咬了咬下唇。

她肯定更希望和程逐独处。

但她今天又不能夜不归宿。

在表妹那里有所顾虑是一方面，另一方面则是刚刚电话里程逐都那么说了。

章琪琪现在等于就面临两个选择。

要么和表妹一起睡他家里。

要么就和他再待一会儿，然后被送回去。

住下，还是走？

她心中渐渐有所动摇。

但很快，学姐就意识到了有一个问题。

“可我的衣服都湿了。”

她说完，又风情万种地看了程逐一眼，然后又看了一眼淋浴间。

“家里有烘干机。”程逐直接道：“烘干了然后稍微熨一下就可以了。”

说完，精髓来了。

“正好这个烘的时间，我们还能再单独待一会儿。”他一边说着，一边把她给搂得更紧些。

不再给出选择，但给出一颗糖。

“嗯。”学姐立刻往他身上靠了靠，语调都微微上扬时间流逝，夜已经很深很深了。

孟奕奕在床上辗转反侧，根本就睡不着。

她真的被章琪琪这个老女人给搞得烦死了！

“程逐哥哥这么忙，你在这儿熬鹰呢？”她觉得这人真的一点不懂事。

外头的雨没有先前那么大了，但雨还是在下。

她的手机在此刻终于响了一下。

奕奕赶紧拿起手机，查看程逐发来的微信。

“你睡了吗？”

“没呢，还是有点担心。”

“麻烦了，被你说准了，你表姐直接醉过去了我现在都有点不知道怎么搞。”程逐开始演上了。

二人一番交流后，事态的发展自然就变成了让奕奕也过来。

她求之不得，甚至还有几分雀跃！

已知信息：我去他家，琪琪烂醉！

得出结论：四舍五入，孤男寡女！

烂醉如泥的人，不用当人看。

她没有意识的呀！

孟奕奕立刻起身，开始按照程逐的吩咐，去章琪琪的主卧里拿她的睡衣。

她自己也把她的睡衣装进了手提袋内，然后换上了一身干净的衣服。

出门前，她看了一眼外头的雨量。

现在下得已经不是大雨了，只能算是小到中雨。

奕奕看了一眼柜子里放着的雨伞，犹豫了几秒。

几分钟后，新杭公寓内，程逐收到了微信，奕奕说她到了，便起身打开了自己出租屋的屋门。

至于章琪琪则躺在沙发上装醉，演得活灵活现。

次卧在等衣服烘干的时候，早就被二人给收拾过了，没有留下任何的痕迹。

然而，程逐打开屋门时，映入眼帘的是这样一幕：

这朵气质无比干净乖巧的清纯小白花，穿着一件宽松的白色T恤和一条牛仔短裤，身上完全被雨给淋湿了，头发也都湿漉漉的。

她看起来可怜巴巴的，宛若路边被雨淋湿的可爱小狗。

“程逐哥哥，我我没找到伞，我跑过来的。”她低着头轻声道。





第五百四十章 家有双姝


门外，奕奕手持着一个装有她和章琪琪睡衣的手提袋，袋子外面也都沾满了水珠。

她的头发处于半湿透状态，额头前还有几率湿发贴着。

由于这位未成年少女依然扎着一头标志性的马尾辫，所以就算头发被淋湿了，也不会显得过于狼狈和凌乱。

只不过，她这张稍显幼态的稚嫩脸庞上都沾惹了一些水滴，那如婴儿般嫩滑的雪肌在沾水后，于灯光下越发显得白皙透亮。

上半身那件宽松的白色T恤已经被雨淋得紧贴着肌肤。

不难看出，奕奕虽然年纪很小，但身材却一点儿也不柴。

湿漉漉的白色T恤本就宽松，此刻还有点往左边倒，使得左侧的领口有几分下滑，可以清晰地看到左边的锁骨与一小部分粉肩。

牛仔短裤下的笔直双腿则更湿，估计跑来的时候被溅了不少水，两只匀称小腿的位置上湿了一大片，脚上的帆布鞋则在浸水后和干的状态都产生了色差。

眼前的一幕完美的诠释了四个字——楚楚可怜。

这朵清纯小白花的气质太干净，太乖巧，太柔弱了。

以至于真的会给人一种可爱的小狗狗在雨夜无处可躲，然后被大雨淋湿的感觉，让人有几分心疼。

她微微低头，看着自己的样子，还有几分不好意思。

殊不知自己此刻的模样，倒是有点又纯又欲的感觉。

“你就这么冒雨跑来的？”程逐问。

“嗯”奕奕微微点头。

程逐从鞋柜里取出一双拖鞋，道：“赶紧进来吧。”

“程逐哥哥，我要不鞋子脱了放外面吧？”

“没事，放这块地垫上就好了。”程逐回复。

在奕奕低头换鞋的时候，他还往里走了几步，在餐桌上的纸巾盒里抽了几张纸巾。

在转身前，他还看了一眼在沙发上躺着装醉倒的章琪琪。

这位穿着百褶裙的学姐正双腿蜷曲着躺在沙发上，百褶裙的下摆刚好能遮住屁股蛋儿和大腿根，处在一个很极限的位置。

体态婀娜，曲线诱人。

既然她闭着眼睛，程逐就自顾自地走到了换好拖鞋的奕奕身边，亲自拿着纸巾给她稍微擦一擦。

“雨这么大，你找不到伞也不说？”程逐一边把她擦水，一边低声责备：“要这么着急吗？”

奕奕就这样低着头，心中是甜蜜喜悦的，嘴上则小声解释了一嘴：

“我担心姐姐嘛。”

双腿交叠着躺在沙发上的章琪琪，虽然看不到当下发生的亲密一幕，但也能听得一清二楚，心中只想着：

“她在搞什么东西！？”

用纸巾简单的处理了一下后，程逐就带着奕奕往客厅的方向走去。

但他很快就停下了脚步，看向奕奕手中拎着的手提袋，问道：“你有带自己的衣服吗？”

“带了的，带了睡衣。”奕奕回复。

“那就好，要不你先去冲一下澡，然后把衣服换了吧，虽然现在天气热，也别着凉了，而且应该很不舒服吧？”程逐提议。

“那姐姐她”清纯小白花目光关切地看了一眼躺在沙发上醉到不省人事的章琪琪。

她心中想着的却是：“短裙都快遮不住屁股了！”

程逐看向她，道：“没事，她已经烂醉了，你先去洗一下，换身衣服，这里我看着就好。”

“那那好吧。”奕奕犹豫了片刻后，点头答应了下来。

她确实身上湿漉漉的很不舒服，而且她觉得自己穿睡衣还蛮好看的。

更何况，在暧昧的男生家里洗澡，这本来就是一件能让双方都想入非非的事情，不是么？

她看了一下两個房间的房门，不知道该进哪一个。

“去这个卫生间吧。”程逐指了指次卧：“你们今晚就睡这个房间。”

“嗯好。”奕奕点了点头，拿出自己的睡衣抱在胸前，就快步走了进去。

她没关次卧的房门，只把卫生间的门给关上了，且没有上锁。

这朵清纯小白花站在镜子前，看着里头自己的狼狈模样，甚是满意。

她觉得自己被雨淋湿后的样子还挺动人的。

这就好比一些女孩子拍写真照时，会喜欢往自己身上洒点水，增加肌肤的光泽感。

“T恤稍微有点透，但不仔细看也看不出。”奕奕低头看了自己一眼。

脱去衣物后，她那如婴儿般嫩滑的肌肤便暴露在了空气中。

作为程逐心中的“手感之最”，未成年阶段的她，肌肤肯定比几年后还要丝滑。

她的身材虽然没有在某一方面特别突出，但各方面都恰到好处。

而且不管是前面还是后面，虽不壮观，但都很挺翘。

奕奕最为突出的当然还是她那与生俱来的独特气质。

清纯小白花走入淋浴间内，开始冲热水澡。

在暧昧对象的家中洗澡，她还有点不好意思，小脸都红扑扑的。

殊不知在她刚刚关上卫生间的门时，程逐就走到了沙发边上，然后蹲下身子，一脸玩味地看向闭着眼睛装醉的章琪琪。

他轻轻捏了一下学姐精致的脸庞，然后轻声道：“她去冲澡了。”

学姐这才睁开眼睛看向他，眼神还带着点做偷偷摸摸的事情时的小俏皮，莫名的也觉得有几分小刺激？

就这样，一人侧躺着，一人则蹲着。

四目相对，绿茶学姐发出了一声很轻很轻的声音，宛若气声：

“我想亲一下。”

“唔——！”

——很难不满足她啊。

窗外的雨声，遮盖住了客厅内发出来的细微声响。

章琪琪觉得真的很奇妙，明明才刚刚和程逐有过两次亲密接触，可如今嘴唇相贴，她依然会有一种沉沦其中的感觉。

狗男人的手也不老实，还在她那灰色百褶裙覆盖着的翘臀上轻轻拍了一下，引发了臀肉的细微震颤。

他现在真的是在她面前毫不掩饰，不加掩饰的展露自己的坏。

这其实也是在为后续做铺垫了。

这个吻并未持续太久，因为不确定奕奕会洗多久。

等到卫生间的门被推开后，章琪琪早就恢复装醉的模样了。

穿着拖鞋的奕奕俏生生的走了出来，换上睡衣后的她，纯欲属性直接拉满。

她穿得是那种白色的碎花背心，以及白色的碎花短裤。

一双白生生的双腿若是再配上白色短袜，那就直接一套齐活儿了。

此刻的清纯小白花小脸红扑扑的，身上还散发着沐浴露的淡淡清香。

被扎起来的马尾辫也已经被解开了，一头微湿的长发披散在双肩。

程逐走了过去，看着她道：“怎么不吹一下头发？头发都还全湿着。”

“那个程逐哥哥，我没找到吹风机。”奕奕回复。

“喔对，次卧没有吹风机，伱跟我来。”他领着奕奕就进了主卧。

侧躺在沙发上的章琪琪心中还有几分吃味儿：“我都还没进过主卧呢，都不知道程逐的房间是什么样的。”

可惜了，醉到不省人事的人，此刻没有发言权和行动权。

清纯小白花跟在程逐的屁股后头，进他房间后，对周围还有几分好奇，但也没有明目张胆的四处乱看。

程逐出租屋的房间还算干净整洁，并没有堆积如山的臭袜子和短裤。

他这个人的生活习惯还算可以。

把奕奕领进卫生间后，他便把门给虚掩了。

没有完全关上，但也能起到隔音效果。

“过来。”程逐拿着吹风机，对奕奕道。

清纯小白花怯生生地走到他的身边，心跳隐隐加速，还有点小紧张，但更多的是期待。

程逐直接把吹风机打开，然后帮她吹头发。

明明戴森的吹风机里呼呼吹着热风，但彼此都仿佛还能感觉到对方身上的气息。

奕奕站在程逐的身前，他站在她的身后，镜子里映着二人的身影。

他低头给她吹头发的时候，还能俯视到碎花小吊带内的风光。

她的内衣裤也都淋湿了，但睡衣是自带薄薄的胸垫的。

这位少女此刻只觉得身子微微发烫，感觉周围有点热，可心里却又甜丝丝的。

就算程逐一边给她吹头，一边嘴里还在轻声责备她，她也觉得这些责备里都泛着甜蜜，卫生间内充斥着暧昧的气息！

特别是她微微抬头，就能看见镜子里的一切。

她看着他细心地给她吹头发，能清晰地感觉到自己此刻的沦陷。

女孩子头发长，其实没那么好吹，和男生自己吹头的差别很大。

但程逐是会的，因为家里还有个可爱的亲妹妹呢，还有个小柚子呢。

事实上，他此刻还有点陷入到回忆中。

前世的时候，奕奕就经常会冲他撒娇，让他给她吹头发，视为二人之间的小情趣。

她个子不算矮，但也肯定不是那种很高挑的类型。

她和程逐一前一后的站在镜前吹头，会有很明显的身高差。

有的时候，程逐还会把她的头发给故意揉的乱糟糟的，她还会气鼓鼓的嘴唇向上吹气，把遮住自己眼睛的头发给吹开。

在这一瞬间，这个男人感觉自己好像又回到了前世和奕奕同居的时光。

这种居家感，给他一种熟悉而又陌生的感觉。

只不过，那个时期的清纯小白花，已经会穿白色真丝睡裙了。

不像现在的奕奕·青春版，还穿着棉质的小碎花套装。

这是他又不曾见过的“限定版新皮肤”。

“下次别这么傻兮兮了，知道了吗？”程逐最后轻声道。

“嗯。”奕奕点了点头。

然后，她做了一个举措。

她扭头看了一眼程逐，眼睛忽闪忽闪的，然后又快速扭过头去，目视前方，头发都因此而微微飞扬女生是很奇怪的一种生物。

和喜欢的男生一起并排刷牙，她们都会觉得幸福感满满。

生活中的一些居家细节，能让女生感到无比甜蜜。

吹头发，亦是同理。

只不过，孟奕奕并不知道的是，主卧卫生间的衣篓内，最底下放着一块湿漉漉的浴巾，上面还有着被水给打湿后渲染开来的点点落梅。

而在这块浴巾上面，则盖着程逐之前穿着的短袖和牛仔裤。

这身衣服，在次卧的淋浴间内，和章琪琪的衬衫与百褶裙一道淋湿了。

她的衣服都用烘干机给烘干了，程逐这身则没必要。

衣篓被放在洗手台的下面，不仔细看的话也发现不了。

吹好头发后，程逐把虚掩着的卫生间的门给推开，然后正常出声道：“你去看一下你表姐吧，我收拾一下。”

仿佛刚刚是奕奕自己在吹头发，他一直在房间里收拾东西。

奕奕点了点头，乖巧地走了出去，然后也蹲在了沙发前，轻声道：“姐姐，姐姐。”

随着少女的下蹲，棉质的碎花短裤被撑得鼓鼓的，看着很是饱满。

她的小腿和大腿随着下蹲而贴在一起，腿肉微微受到挤压，向两边摊开，画面却煞是好看。

这位绿茶学姐既然一门心思装烂醉，肯定不会轻易地被叫醒。

但她现在其实还挺紧张和尴尬的，因为还要演一波才行。

“姐姐，我们去床上睡好不好？”奕奕还在发出关切的声音。

章琪琪依然毫无反应。

程逐过了两三分钟才缓缓从自己的卧室走出，然后顺手把门给合上了。

蹲着的奕奕在此刻回眸看向他，程逐只觉得她这个姿势和动作，跟拍写真照似的。

如果抓拍一张，估计效果会很赞，会格外养眼！

“还是叫不醒吗？”程逐明知故问。

“嗯，喝的这么醉吗？”她不解。

开玩笑，做戏做全套，现在就幽幽醒来，那也太恰好了。

这使得现在是怎样的局面呢？

章琪琪：尴尬。

孟奕奕：费解。

狗男人：好玩。

是的，他觉得今夜很是有趣。

“总在沙发上躺着也不是个事儿，要不让她去床上睡吧，也不用叫她了。”程逐提议。

“可是，她这样”奕奕都不知道怎么把她搞床上去。

“我来吧。”程逐决定亲自出手。

毕竟刚刚都真的搞床上去过了，这才哪跟哪啊？

他直接将章琪琪一把抱起，轻轻松松。

学姐心中一荡，还觉得程逐身上的男友力还挺强的。

这让她不由得想起这个男人在自己身前微微出汗的一幕幕，心跳瞬间又开始加速。

未成年少女则远远地看着程逐的背影，看着章琪琪被这样横抱起来，小嘴微微一瘪。

“章琪琪这个老女人真是麻烦死了！”

最终，程逐把学姐放到了床的右侧。

然后，他扭头看向奕奕，道：“你要不要给她换下睡衣？”

“我我试试吧，但不知道好不好换。”她感觉对方现在醉得跟一滩烂泥似的。

“就这样睡吧，也没事。”程逐说。

“嗯。”奕奕微微颔首。

“已经很迟了，你也早点休息吧。”程逐说道。

折腾了这么一晚上，再加上他也喝了不少酒，已经有点困了。

他身体倒是不乏，就是困意开始席卷。

“嗯。”清纯小白花点了点头。

程逐离开次卧后，回到主卧就开始刷牙洗脸。

澡倒是不用洗了，今天都洗了好几回了，身上还香着呢。

简单洗漱后，程逐也换上了自己的真丝睡衣。

他站到窗户旁，向外看了一眼。

“雨小了好多。”

“感觉快停了。”

这位杭城巨龙先生真的怀疑自己身上是不是他妈的有点龙王属性？

就他妈的回回都能倾盆大雨是吧？

天气预报就跟预告似的“这难道是我跟老天爷之间的默契？”程逐有几分哭笑不得。

就在此刻，他听到了轻轻的敲门声：“咚咚咚。”

程逐还以为是装醉的章琪琪醒了，因为他们也没商量过是要醉到第二天，还是迟点就可以迷糊起来？

结果，房门一打开，他就看到清纯小白花正俏生生的站在那儿。

素面朝天的奕奕因为肌肤状态实在是太好了，所以依然很是养眼。

“怎么了？”他问。

“程逐哥哥，是这样的，姐姐她不是喝多了嘛，我就想着明天早上喊她起来吃点早饭，不然她肠胃很差的，很容易不舒服。”

“所以我想问一下你，你明天会早起吗，还是会睡得晚一点？”

程逐问道：“你要做早饭？”

“如果家里有食材的话，是可以的，没有的话我也可以下楼去附近买一点。”奕奕说。

“小未成年，还想当小保姆啊？”程逐站在门旁，笑着轻声道。

奕奕总会习惯性的去照顾人。

先前说过，她是那种虚假型的讨好型人格。

真正的讨好型人格很容易让自己受委屈，可奕奕不会。

他看了一眼冰箱，补充了一句：“冰箱里有鸡蛋，然后柜子里应该还有吐司，速冻里可能有水饺，但我忘了还有没有。”

“嗯，那我做三明治吧！”清纯小白花脚尖微微一点，还挺跃跃欲试的。

“随你呀，我不挑食的。”狗男人看着她道。

“好的。”奕奕做了一个OK的手势。

“快去睡吧。”程逐笑着说。

奕奕乖巧的转身，然后才走了一步就又折了回来。

“差点忘记了！”她出声道。

“程逐哥哥，晚安”





第五百四十一章 住进他家的姐妹花


走了三四步后，还回头看逼我重生是吧幼儿园一把手品5006.字.年06月1..3日2.3.；..1.1..."奕奕味道可真正啊！程逐！....穿著碎花睡依清纯小白花在说完晚安后她也不走而是俏生生站在程逐面前...抬头町.著他著！."晚安！".程逐回！。她的脸上立刻流露出了一抹笑容穿著拖鞋②脚尖也微微踞起然后扭头朝著次方向走去！龄走了三四步后还回头看！程地不走就站在门旁目送她！二人四目相对.奕奕又做了个口型说了一声无声"晚安"二然后才快步走入次！"搁这儿跟我玩纯爱呢？"

程遂摇头失美ing关上了自己主房门！在临睡前他突然想起个事情又从床上爬了起来走进了主②.卫生间！"果然吹头程逐把①时候有少量掉发！".奕奕发给捡了起来.然逅都进马桶里掉了！

至於次嘛那.肯定就要.明天再收拾.了...反倒是主卫生间细节容易让人遗忘！..做完这些：他才躺在.床上安然入！"

但他觉得睡在隔壁的那二朵姐妹花..今晚估计是要失眠了姓如他所料.现在已经夜这么深了.可琪琪与奕奕却都睡不著！琪琪身体还稍有不但心里却还在回味著今夜甜蜜！

对吁女生而言ww.这毕竞是极其特殊的一夜！

更重要是由程逐一真对她忽冷忽热.使得她心理感受不是"我被程逐吃"了"..：而是"我终於得到了程逐"！.这点其实非常重要！

一片漆黑次里.装醉①章琪琪侧躺著脸上偶你还会浮现出一抹浅浅.微笑！

她在黑夜里睁开美眸.眼神都还透露著一股迷离偶尔还会陷入短暂②恍惚！：一双严丝合缝的长腿在空调被咬叠著偶尔还会轻轻蹭下!

而与她背对背睡著奕奕则沉浸在暖味气息中！

她还在回忆著程逐耐心给她吹头②那.幕！.那种温馨感觉让这个原生家庭极其特殊②少女不由得沉浸其中.！.L女都觉得自已跟程逐关更进变得更咖亲密了.！奕奕背对著自己表姐.在漆黑一片次.床上同样挣.著眼睛！.这位未成年少女双腿蜷缩著侧躺在床上..心中则想著：."希望时间过得快ng点早点过生！通...…...翌日程逐一觉睡到了.早上九点半!..很多成功人士都有一个.共同点那就是精力旺盛就算没有充足睡眠一个个也都精气神十足！，程逐便是如此！

经过配了一夜休息这位杭城巨龙先生又重新回归到了龙精虎猛状！

他就跟个没事人似②.仿佛昨骏什么都没有发生！。

不像章琪琪早上起来时候都还觉得身体略有不！

程逐拿起放在床头.柜手机打开来一看.发现家里姐妹花在九点还没到时候就都已经醒了！.他收到了来自二女二条！...孟奕奕："程逐哥哥..早安.你睡醒了跟我说.一声喔！."。

章琪琪；"早安.".程逐一一主打.一个有礼貌！

孟奕奕；."那你是要再躺一会儿还是起来洗漱了？洗漱的话我就给你做早饭咯。""..她还发了一个小女孩搓著小手妖跃欲试.表情包！章琪琪：.".我在客厅！

程逐统回；."嗯我现在起来！"烘客厅肇姐妹都坐在沙发上！

章琪琪早上醒来后.就换上了奕奕帮她带来睡衣.脱掉了带著点酒气①白色衬衫和百褶短裙！.：与奕奕碎花睡衣不同章琪琪是冰丝"林质！

这款维多利亚秘密]睡衣套装.特凉爽丝滑且格外贴肤！.她们在收到后有了不同反应！..奕奕第一时间起身.道：."姐姐程逐哥哥说他s醒了：那我去做三明治略。"

她还真跟家里小保姆似.积极性特高！.章琪琪则点了点头.道：."我去问问他那里有没有新牙刷!."她起身后..又走到奕奕身边问道；"你看我脸上是不是有点出油..还有点卡粉？"

她昨夜可是没卸妆就睡了！单毕境在装醉嘛奕奕也没法嘟她弄！

就算是持妆效果很好化妆品.第二天妆感也会差很多！赠"还行的～就一点点！"奕奕回！

"x你怎么只帮我带了睡衣洗护用品也不知道帮我带下！"

她的包包里是有气垫和粉饼的可以简单的给自已打个底！

但前提是要先卸妆了才能重新画！

如今只能稍微上一点粉饼！

奕奕不好意思地回道："姐姐""我没想到！"

"算了我再去借一下程逐的洗面奶吧也不知道浚卸妆油能不能卸乾净！

"章琪琪.说道！

然后她就开始给程逐发！

发完后她就堂而皇之地当著奕奕的面？轻轻敲了敲主的门然后出声道："学弟我进来咯229945.15她把门一开就直接往里走去还把房门给直接关上了！

正在打开吐司包的包装袋①奕奕"警了一眼心中嘀咕了一嘴："她怎么总是这样地点分寸感都没有殊不知二人是就毫无分了属於知根知底的状了！

章琪琪进屋的时候程逐刚把牙刷完正好漱！"喏～新牙刷"还有洗面奶和卸妆油！"她指了指洗手台著的东西道！

他刚刚只回了说自已有这些东西倒也没想到学姐会直接进来！

卸妆油是他.买洗面奶时送的小样被他手扔在洗手台的轴屉里还找了好一会儿！的"谢谢学弟！"

章琪琪浅浅一笑～～也不先卸妆而是拿起牙刷道："我可以和你一起刷牙洗脸吗？."

"你啊！"程逐无所谓地道！..然后他就自顾自地俯下身去开始用洗面奶洗脸！龄学姐则挤了.点牙膏..开始刷牙！

程逐洗完脸后.往脸上开始手抹了点爽肤水！.章琪琪二.边刷牙一边道：你这样不对要轻轻按压程才能吸收！"."没事新。

皮不干就行！"程逐无所谓地道！

绿茶学姐立即开始漱口然后冲了下双手道："不行你这样纯属浪费我来教你"

说她就往手心里倒了点爽肤水！

程逐见她想玩点小情调也烁於配合.章琪琪就这样一双美眸盯看他脸庞二只冰凉的小手则在他脸上轻轻按压很是好细认真！.程逐则盯著她眼晴..哪也不看..就只看她眼晴！嫩卫生间的暖息开始逐渐蔓延！

"你….…你看什么？"章琪琪还有点不好意思！

"没看什么啊"程逐说完目.光就不再看她眼晴而是一路向下..最终.视线停留在她的嘴唇上！

"进来刷牙还先涂了个口红啊？"狗男人挪输了一嘴！

她这口红期显是早上刚涂因为看著太完美了没有被人工摧残过②痕！

绿茶学姐闻言..马上妍始了！！

只见这位绿茶依然双手捧著程逐脸庞嘴里却道：."那你想亲吗？"

下一刻她就忍不住发出了.一声惊呼声叫因为程逐直接将她抱起然后让她的小翘臀坐在了冰凉②洗手池②面上以这样方式亲了上去！。

这个狗男人实在是太会了...一瞬间章琪琪就觉得有点上头！

她在这个姿势下双手刚好拾起就能放在程逐①肩头然后搂住他.！

双唇分离后对工个人②脸颊依然贴得很近很近.鼻尖都快触碰到一起了！..程逐轻声道..."学姐有个事情我昨晚都忘了..我们玩酒桌游戏是从来不赖皮对不对？.".."那肯定的我晚不是都不是都选.大冒险]了吗？

"章琪琪脸颊瞬间微微.发红回道!..昨天喝酒她胆要更大些!..现在酒醒了、肯定没昨夜那般放得开！."你再想想你咋天②大冒险]..你做完了吗.？".程遂笑了笑！

学姐闻言..脸颊瞬间涨得更红了.ww她愣了.一下后.....就听懂了程逐意思！

她.所要做大冒险容是刻雨夜路虎车一切！：而且这还是她自己主动电请！

可昨晚最后却发展成了另外一.种上户口！她完成了.自已.蜕变！

但没有完成大冒险任务！：绿茶学姐双唇紧据.微.微犹豫了片刻后.就低著头不敢看他然后轻声道："那你…...你让我下.来！.她.现在还被程逐堵在洗手台上呢一双.小腿抵靠在他的腰间！.."行！"程逐把她抱了虾来.！

穿著真丝短裤②章琪琪缓缓跪坐在了程逐面前！然后开始了自的I度昨夜她的大冒险容没有打通关！

早上起来爱是该好好盘一下了！

"这个位置好像效不佳！"关"这个动作他好像是更爱看我这样做更享受视觉上的效果！"

"哎呀又不小心磕到野！"

程逐从上往下俯视著她章琪琪时而会抬著脸庞与他对视一眼然后快速挪开目光继续忙活！

过了会的她留意到程逐的目光好像看向了处！她一始还有点沮丧觉得是不是自已吃相太难看了可等她意识到程逐在看什么时她的脑子里瞬间又炸开了2285.105.153"他在看镜子。"

"真是个坏蛋.章琪琪在心中想著"

可偏偏她心里却又有点满足！"明明昨天晚上都深入交流.了二回了但第二天早上却还能玩真心大s险她觉得这是学弟对自己的啃定！因此～～她始双手抓住程逐的裤腿然后把实给"

埋得更深～～埋到极限！"可饶是如此这也只是她的极限还没有触碰到程逐的底线！

这位时间管理大师知道现在赶时简奕奕还在蔚房里做早餐呢所以决定自己上手""舌头！"他低著头.看向学姐绿茶学姐有过路虎车的经验所以知道自已该怎么做！小逐怀琪.c～～她还无法独立完成！

男人有①时候很奇怪①这就像是一项军董任务.在询问精准打击.位置如果这个位置是你想要那么任务完成效率都ww..c会高一些！.如果精准打击位置是很无聊那效率就般了他问她了！

她回答.他很满意！。

很快她舌尖就被抵上了！。

时而被轻轻敲击一下..时而被刮来刮去时而命令它旋的转！

程逐自己动手她封亿足食1..可以呀白刷了！

卫生间..章琪琪开始二度刷牙！..程逐把自己收拾乾净后就开始拍拍屁股走人"uting.c"啪。".他打了一下童琪琪挺翘臀部.然后出声道："我先出去省②你表妹怀疑在他看来.二个.人一起出去显得不对劲一些！如果是一前22唇05.153那给人观感又会不一样！

而且她刷完牙还要卸妆洗脸.可没那么快！屁股吃痛的学姐嗔怪地看程逐一眼嘴里含著牙刷她在此刻倒显得有几分风情万种wting牙膏沫子混杂著其他东西还沾在她的嘴角！..在程逐走后...她还有点心跳加速感觉自己真.是疯掉了！她现在是完全清醒的状：.可不是酒后！更何况奕奕还在外面做早贩呢！

《真是要命。."章琪琪在心中想"著！..走出室程逐一眼就看到了正在己经快忙完①清纯小白花！她三期治已经做好了现在正在煮海参！.海参是人送①程逐没有专门去买！这玩意儿虽然都说对男人身体好.但他不爱海参味道！"程逐哥哥：早安。

"奕奕立刻笑著和他打招.呼！

她刚刚其实心里还一直纳阀.怎么二个人还没出来！

如今.见程逐独自走出.她还问了一嘴："姐姐呢."."她还在洗脸刚刚找新牙刷和赠送的卸妆油小样找了半天...我找的时候她就一直在边上跟哦道歉说昨天实在是喝多了很不好意思！"程逐口道！"她一直在说太不好意思了给我添麻烦了搞得我到后面都有点不知道怎么讲！

实际情况则是程逐不接变她的歉意还胚了她奕奕闻言微微额首道；"姐姐也真是喝酒也没个分寸！"

"我早上还问她了.她说还有点痛！"奕奕说！："哪痛？"程逐问！

问完他自已就补充了一嘴："头痛啊？

"嗯！"清纯小白花轻轻点头！：程逐站到她身边出租屋的厨房狭小所以I人站的挺近②！.""你还说她呢你昨天要是不早点吹头你令天也得痛"

程逐略显责怪的看了她一眼！..奕奕微微低头心中微甜嘴里则轻声道；"我知道了嘛程逐哥哥你就说我了"一般人啊.环还真吃不消她这套！。主要是配上她这清纯小白花的模样与气质著实无敌。程逐笑了唤看了一眼奕奕做好0三明治..熟悉感觉立刻涌上心头！."看著还不错嘛."他夸了一嘴！.."是吧？我感觉我挺有散饭天赋②！."..她有.点沾沾自喜！

在程逐！

记忆.里.奕奕和很多.女生一样她们做东西啊第一目不是好吃而是…好看..味道咋样另.说但卖相和摆盘必须满分..在他看来奕奕做.东西其实没他做好吃！.开玩笑：咀.厨艺可是三代传下来外公传我爸我爸传我。.老.爸子早年间是当饭店主厨老程是他徒弟！结果老程这伙孝心实在是太重了：这下子好了师父喊成爸了吧！.但是奕奕做得三明治实还不错滴！

过了.几分钟后.章琪琪才从主里走了.出.来w她素时②肌肤状肯啶和肤质无敌的奕奕没法比但也是好看！"吃什么啊？

"绿茶学姐第一时间就也走进了狭小.厨房..！.出租屋里这小小.厨房22295.05就容7三个人！

她一走进来就道.."学弟.我刚刚用了一下你爽肤咏面霜！

"嗯没事！"程逐摆了摆手！

他刚刚自.销的面霜都给她一不小涂了点儿到脸上!然后章琪琪就仿佛是探头去看奕奕在做什么实际上是藉此和程逐贴得很近！."三明治和海参啊！"她出声道！奕奕扭头看了一眼见她半个身子.都要贴到程逐身上了.胸都快贴.上.去了.～立刻道："姐姐～你跟程逐哥哥累去桌坐著吧我马上就好了二分钟""行！"二人一起走出了狭窄的厨房r在餐桌上落座！

章琪琪很自然地就坐到了程逐的身边！

在她看来表妹是知道她喜欢程逐的这么点小细节有什么好避讳的呢？

很快奕奕就把自已成果给端了出来！

"程逐哥哥你第一次吃称快"试试～～给我个好评价！"清纯小白花眼中带著期待！

程逐笑了笑拿起三明治就大大地咬了一！

熟悉的味道开始在他的嘴里蔓延仿佛把他的记忆都给啦拉得很花很袭！

"好喻烦死。"他竖起一根大拇指！

：他心中则补了一嘴"一如既往"





第五百四十二章 既是荣誉,也是囚笼


早餐吃完后，程逐要去公司里。

于是乎，他就把二女送回了西苑公寓。

她们都有点恋恋不舍，程逐却送得干净利落。

绿茶学姐回到家里后，才反应过来：“我都没有和程逐聊过我们后续的关系。”

要以什么关系和身份相处呢？

奕奕的到来，打乱了一切的节奏。

殊不知她以为节奏乱了，其实在程逐眼中，却是——这把稳了。

一切的节奏一直都在他的掌控之中。

还是那句话，绿茶是需要驯的。

像章琪琪这样的中端绿茶，程逐想要拿捏她，实在是太简单了。

他根本不怕这位学姐能整出什么幺蛾子来。

相反，他个人其实颇为享受驯服绿茶的这个过程。

二女下车后，程逐给朱有为打了个电话。

“喂，朱总，在忙什么呢？”他先寒暄了一番。

“还能忙什么，瞎忙呗。”朱有为笑着回复。

他知道程逐现在今非昔比了，是资本面前的红人，年轻一代创业者中的领军人物，每天忙得要死，打电话过来肯定是有什么事情。

“我的短视频平台最近在内测了，你借几個网红给我呗，我拍点视频，多试试几种风格和类型。”

“行啊，小事啊。”朱有为一口答应了下来。

这对他来说，本来就是好事。

他是打算在程逐身上下重注的，想看看他的短视频平台能不能搞出点水花来。

朱有为也没想过能火到堪比微博这种程度，但只要不比拍拍差，那就是爸爸级的存在，是能把他公司网红的商业价值给往上拔高一个层面的。

自己旗下的网红能早点熟悉一下平台，肯定也不是什么坏事。

只不过，平台火起来前，肯定是程逐对他的需求更大一些。

这就好比外卖平台还没一家独大时，像柚茶这样的优质商家，是平台眼中的香饽饽。

古山文化作为杭城第一大网红公司，实力不容小觑。

因此，程逐也愿意给他点甜头。

“这样吧，那到时候等短视频平台上线了，平台的第一个视频就给你公司的人拍，怎么样？而且我会内部进行流量倾斜。”程逐说道。

朱有为是个人精，他立刻道：“那我肯定是求之不得啊，我觉得章琪琪就不错，我个人向你力荐她，她镜头感特别好，是有成为大网红的潜质的，最近的流量转化，效果就都不错。”

“行，人选你定，我没意见。”程逐笑着回复，语气颇为愉悦。

俗话说得好：打一大棒再给颗红枣。

程逐昨天已经做了前半句，今天就是要给她尝点甜头。

朱有为在挂断电话后，就在公司群里点兵点将，挑选了6位网红，4女2男，告知她们明天前往程逐的短视频公司，配合一下内测工作。

章琪琪自然是其中的一员。

在群里说完这些后，他就私聊了一下这位网红校花。

“琪琪，程总和我聊了一下，说愿意把短视频平台的首个视频给我们公司拍，我们一致决定把这个机会给你。”朱有为发送微信。

章琪琪看到后，瞬间喜出望外，心中还略感甜蜜。

她能感觉到程逐现在对自己的偏心。

她已经开始做着成为平台一姐的美梦了。

事实上，程逐确实不介意捧她。

反正注定是要捧几个现象级大网红出来的，捧谁不是捧呢？

只不过啊，这既是荣誉与地位，也是受制于我的囚笼！

二十分钟后，程逐来到了短视频公司里。

短视频、奶茶、QQ产品三处公司他没有设在一起。

这样虽然有时候会有点不方便，但胜在安全。

在会议室里开完会后，程逐就把张思行叫到了办公室里。

短视频平台计划在半个月后上线，现在已经是在进行最后的部署了。

实际上，这个时间已经是一拖再拖了。

本来七月份的时候就该上了，但内部还是发现了点问题，就又拖延了一会儿。

在他的印象里，前世抖音是在16年的9月份上线的。

可是，一直到17年的3月份，抖音在苹果和安卓的下载量才突破1万很明显，头条系一开始并不心急，想要慢慢试错，稳扎稳打。

果不其然，时间又往后推移了一年，抖音就直接干到了市场渗透率高达百分之十六！

在一众老牌短视频的包围里，直接杀出重围，崭露头角。

程逐同样明白心急吃不了热豆腐的道理。

前世，抖音在正式发布后，都愿意经历长达半年的蛰伏期，然后才开始不断的在运营层面加重砝码，开始砸钱。

程逐所图甚大，所以也不会操之过急。

更何况，时间还是很充裕的。

“因为市场条件还没完全成型。”

“比如智能手机的普及率。”

“网速的快慢。”

“流量费用高昂。”

真正的大战，还早呢。

办公室内，他与张思行聊完正事后，叮嘱了他一嘴。

“话说，你也不要老加班，也多回去跟张院长他们吃吃饭。”

“知道了。”张思行微微点头，看着就很敷衍。

“我看伱这个样子，怎么感觉有点怕回家？你不会是不想回家，才总是留在公司里的吧？”程逐一眼把他看穿。

张思行张了张嘴，欲言又止。

“说说看，你这是为啥。”程逐二郎腿一翘。

他往自己的老板椅上靠了靠，然后嘴里极其不满：“你知不知道你这个样子会显得我这个老板在压榨你，别搞到后面张院长对我有意见了。”

他把自己塑造成了“受害者”、“背锅侠”，那么张思行就更容易把心事说出口。

事实上，程逐说的也没错。

曾经的“绿巨人”老张艰难开口，苦笑了一声：“我爸妈有点想给我安排相亲，最近在催婚。”

程逐：“”

他没想到居然是这般俗套的理由。

可仔细想想，也能理解。

首先，老张年纪不小了，他都三十多岁了。

其次，二老年纪也大了，总归希望看到儿子能有个正常的家庭。

还有就是，他们肯定也希望张思行能开始自己的新生活。

时间都过去一年多了，也不算短了。

但程逐能感觉的出来，老张现在估摸着有点恐婚。

开玩笑，正常人经历过他这种事儿，不厌女、恨女、恐女都不错了。

俗话说得好，一朝被蛇咬十年怕井绳。

他现在还抗拒着呢。

“不是，你因为这个不回家，那你也别瞎加班啊，别把自己身体给折腾坏了。”程逐说。

张思行确实是技术大佬，程逐还想多用几年呢。

更何况，这人虽然有着丰富的照顾孕妇和孩子的经验，但还处于无后状态。

你不把自己身体给搞好，你老张家以后可别绝后了哈！

这锅老子可不背啊！

他见张思行不吭声，还问了一嘴：“你和酥酥你没跟张院长他们提过？”

张思行点了点头。

对此，程逐也没追问。

他现在其实和张院长一家，关系很近。

张院长的夫人是陈婕妤的老师，给了她很多帮助，真的当得起恩师二字，是恩人。

张思行现在也是程逐的左膀右臂。

而他能做的其实也不多。

“天蕴资本现在重金扶持拍拍。”

“那就让它完蛋好了。”

下午四点钟的时候，程逐坐在办公室里，开了一场饿了吗的视频会议。

他持股虽小，张绪豪却视其为半个军师，可不会无视程逐的意见。

如果不是多方阻挠，他其实是愿意让程逐在F轮融资时多投点钱的。

只可惜这种顶级的饼，多方资本都不愿意让。

当然，程逐现在也没那么多闲钱。

这次的视频会议，依然是针对米团的。

如今，米团那边在疯狂烧钱，打得点评和饿了吗怀疑人生。

王新直接开启大魔王模式，一打二都处在上风。

好在饿了吗刚进行了F轮融资，手里有钱，倒也不慌。

只是这个钱花的是真他妈的心疼啊！

程逐倒是无所谓。

“反正里头只有我的2000万美金，我就是个添头。”

“烧来烧去，烧的主要也是他们的钱。”

因此，在主战派表示要跟米团干到底时，程逐也在一旁摇旗呐喊！

打！那就打！

我钱少，我不心疼！

更何况，这本来就是他希望看到的局面。

米团现在就是看着吓人的纸老虎罢了。

视频会议结束后，张绪豪还专门给程逐单独打了个电话。

电话里，程逐主要关心了一件事。

“张韬张总最近没和王新见面吧？”他问。

“没呢，这个事情我也盯着呢。”张绪豪回复。

上次被程逐这么一吓唬，张绪豪心里是真的慌了。

“嗯，还没见面就好。”程逐说道。

现在，有了柚茶、茗茶、坚持访问的强势加盟，饿了吗在面对米团时，其实并没有太处于下风。

饮品一直是外卖里的大头，特别是在夏季！

柚茶是现在最火的高端奶茶，茗茶是现在最火的平价奶茶，有了它们相助，在饮品这一类别里，饿了吗真的是没有对手。

只是，米团农村包围城市的战略确实难顶，旗下的地推也确实可怕，所以有点不好搞。

在电话里，程逐还不忘提了一点。

“你觉得现在王新是更重视团购，还是更重视外卖？”

这句话，让张绪豪陷入了沉思。

“团购是米团的根基。”他回复道。

“但外卖市场的前景明显更好，团购当初的火热是有点虚假繁荣的。”

“所以我觉得五五开吧。”张绪豪说。

程逐则否定了这一点：“我觉得他更重视外卖，而且现在是重视的多！”

“只可惜，咱们点评的张总只是饿了吗的股东，他的主要根基还是团购。”程逐叹了口气。

这种心态上的差异，就挺致命的。

但是不要紧，程逐可以埋钉子。

“你最近要不要约张总吃个饭。”程逐提议。

“可以，我还挺想找他聊聊的，要不你也来魔都？”张绪豪问。

程逐道：“我可以来，但不能是我和你组局，再叫他来吃饭。”

“为什么？”

“因为我需要你在饭桌上和他闲聊时，无意中透露，告诉他我觉得近期会出现一个中间人，来推动米团和点评的合并。”程逐眯了眯眼睛。

他一直觉得故作高深时，自己亲自去说，和通过旁人的嘴巴，明显后者会更好。

张绪豪能把饿了吗做到现在这种程度，自然不是笨人。

他很快就明白了程逐的用意。

“但这一切也都是你的猜测，你就这么笃定？”他问。

“不是说笃定，我只是把最坏的局面给提出来，因为这样的发展方向是对咱们饿了吗最不利的。”程逐说道。

他继续说：“如果事情不是这样发展的，那么就也没有很严重，那就无所谓。”

张绪豪听明白了。

如果事态真往程逐猜测的糟糕局面发展，那么，提前说过这句话，就会起到很好的作用！张韬就会主动跑来咨询，大家就有的聊！

如果事态没有这样发展，那也没什么损失。

撑死了就是破坏了程逐先前两次“料事如神”的人设。

这让他觉得程逐想得很缜密，是一种好手段，一步妙棋！

“靠谱！”

殊不知，程逐作为重生者，他是真的可以料事如神！他内心中就是百分百笃定！

但他不想在张绪豪面前展现这一面，不想承认这一点。

因为这会让人觉得害怕！

一次如此，两次如此，三次还是如此他事事都看破，那能不让人害怕吗？

未知的恐惧感，是会在心中滋生的。

反正程逐自己如果遇上这样的人，他是会有点慌的。

他不想让热血豪哥觉得自己很恐怖。

二人还要长期合作的。

因此，他宁愿不装这种逼，让他误以为自己这种操作其实就是在上一层保险。

他可能还会觉得：“学到了学到了，这个套路好用！”

当然，对于逼王而言，程逐确实忍耐的很辛苦。

“魔都我肯定是会来一趟的，但肯定不是最近。”程逐说。

通话结束后，程逐望向窗外。

他突然想到：“也好久没去魔都看望骚狐狸了。”

他现在和狐言的接触，仿佛又回到了先前的状态，两个人网络聊骚，跟在网恋似的。

严格意义上来说，他第一次去魔都见狐言，其实就有点像是网恋情侣线下面基，然后双方都很满意，就度过了下不来床的夜晚。

只不过，程逐和狐言可没有确定过任何的关系，只是聊天内容和尺度比网恋情侣还夸张罢了。

线下见面时，发现你的画作里一直在YY我，一直把我当男主画。

那么，可不得好好教训教训你？

这段时间里，狐言还是会偶尔给他发自画像。

除此之外，作为坚持访问的QQ玩具首席体验官，她也会给程逐发体验视频，以及使用后的反馈总结。

程逐甚至还因为她的反馈，给小海豹进行了一点技术上的小改动。

“下次去魔都的时候，去探望一下她吧。”程逐心想张绪豪的效率很高，他在第二天就去约张韬吃饭了。

张韬最近忙得焦头烂额，面对来势汹汹的米团，他被按在地上摩擦，每天烧钱烧到肉痛。

他现在是真觉得王新想要干死他，要他死！

眼下这种力度的烧钱局面，给他一种不死不休的感觉。

“大决战来得太突然了，我都没有做好心理准备！”张韬很无奈。

他怎么都想不到，几个月前还找自己聊过合并的王新，突然跟疯狗一样，还是走这种“我们两个必须死一个”的路线了！

“妈的，先前谈不拢是因为你想拿六，只分我四！这凭什么？”

“我有企鹅的鼎力支持，你的后台根本没我硬，我拿六还差不多！”

“大家再慢慢谈不就好了。”

“怎么突然就改变主意了，一点合并的想法都没有了？”张韬想不通。

他背靠企鹅爸爸，倒是心中不慌。

资金与流量支持他都不缺。

“死肯定是死不了的。”

“可两败俱伤的局面，对谁都没有好处。”

“团购的前景也就那样，大家先前都高估了。”

“再这样烧下去，大家都玩脱！谁都没钱赚！所有人都亏！”

这段时间里，张韬也逐渐被搞出火气来了。

妈的，真当老子是软柿子？

在和张绪豪吃饭的时候，张韬看起来也心事重重。

“你说王新这家伙是不是有病？”他破口大骂。

“友商为什么要叫友商，就是因为有的时候为了避免两败俱伤，大家也是要化敌为友的！”

“咱们做生意，最终目的是赚钱，对不对？”

“他也找过你，也和你聊过合并，是吧？”

“明明这种事情都是他主动提的，现在说翻脸就翻脸！”张韬边骂边喝酒。

他最近烧钱是烧得真心疼啊。

张绪豪和他碰了下酒杯，宽慰了几句。

然后，他话锋一转，道：“如果出现个中间人呢，有人主动来促成点评和米团的合并呢？”

“嗯？”张韬抬头，一脸迷茫。

这是什么神展开？

就王新这架势，合并个鸡毛！

人家都烧钱烧疯了，哪个傻子会在这种时候跳出来，去叫他别烧了，就当这些钱都打水漂了，快住手吧，咱们退一步，去握手言和吧。

这不纯纯的小丑行为吗？

更何况，谁能有这么大的能量？

企鹅和阿里的关系，是不会做这种事情的。

那还有谁？

张绪豪看着他，露出了招牌式的憨厚笑容，道：“我也感觉离谱，这个是那天和程逐打电话时，他在电话里说的。”

张韬闻言，嘴里嗤笑了一声，说道：

“呵，笑死。”





第五百四十三章 程逐这人很邪门


七天后，“已笑死”的张韬猛地“诈尸”了！

包梵组了个饭局，向他和王新发出了邀请！

张韬心中就一个念头：“没法拒绝！”

这段时间里，韬哥对隔壁老王可以说是那叫一个恨呐。

但是，甭管再恨，梵哥的面子也得给。

在国内的互联网行业里，他的身份与地位实在是太特殊了！

他是最早的一批互联网行业天使投资人之一，率先开创了投行投顾的模式，许多后来的新型Vc、Pe，都是学着他的路子玩转起来的！

他个人跟现在的一众互联网巨头都关系匪浅，很多互联网巨头的市场困局，都还要他出手去帮忙解决！

而且，这人的人脉资源太广了，关系太硬了！

“非工作时间喝喝酒，把友谊先建立起来！”

这个江湖气很重的男人，把喝酒唱歌拜码头、老帮串联认兄弟给发挥到了极致！

甚至于他那江湖气息浓郁的行事风格，还影响了一众得到过他帮助的互联网创始人！

很多人创始人在遇到他之前，和遇到他之后，行事风格上有着鲜明的反差！

光是2014年，包梵的华星资本就完成了近50个私募融资及并购项目、7个IPO项目、2个可转债项目…

当然，让他在近期名扬天下的还得是滴滴和快的的世纪合并。

网约车市场的格局，直接就此改变！

如果是别人拉张韬和王新坐一起吃饭，韬哥的想法绝对是：包拒绝的。

可如果是包梵的话…妈的，这个不行！

“他把我和王新组一起，是要干嘛？”张韬心中有几分疑惑！

他其实隐隐有些猜测，但饭都还没吃，没法完全确定！

友商之间经常也会有饭局，这也很正常！

张韬来到包梵定下的酒店时，包梵已经早早地到了！

这个魔都的光头男人虽然个子不高，但气场却颇为强大！

出生外交官家庭的他，上学前就曾跟随父母去过世界各地！

在国内上学后，由于爸妈不在身边，他又瘦弱，就老被欺负！

他的爷爷是解―放―前的浙江银行高管，见孙子老被欺负，就拉着他去学拳击，还经常给他讲旧上海的十里洋场和帮派规矩！

聊完江湖，又会带他去吃一顿仪式感满满的高档西餐！

这些都对小包梵产生了莫大的影响！

现在的他，酷爱F1赛车和拳击，骨子里有着说不出的野性！

否则的话，也不会喜欢让公司里的人喊他老大，而非老板！

这个光头的个人魅力极强，否则也不会有那么牢固可怕的人际关系网！

张韬坐下没多久，包梵就与他热聊起来，包厢内时常响起二人爽朗的笑声，以至于王新推门而入时，都笑着问道：“你们在笑什么呢？”

“就等你了，坐。”包梵立刻冲他招手！

他这人一向的行事逻辑就是：既做项目，也交朋友！

张韬近期本来就被王新搞得很是不爽，见到他后，心里必然是有点抵触的！

可有包梵坐在二人中间，凭借其高超的语言艺术，还有那江湖气息极重的老大哥做派，聊着聊着吧，就让气氛越来越好了！

很明显，他也是那种能把酒桌文化给发挥到极致的人！

酒过三巡，都已经能一只手揽着王新的肩膀，一只手揽着张韬的肩膀了！

酒足饭饱后，包梵开始引入正题！

“最近国内的团购市场，感觉不怎么景气啊！”

作为一方资本大佬，他关注这些也很正常！

张韬和王新也乐于和他聊这些，因为他除了个人魅力外，业务能力也极其彪悍，否则也不会受那么多互联网巨头的信任，让他来当公司里的顾问，或者主持并购！

就这么说吧，包梵在最巅峰的时候，国内新经济企业市值前20里，有15家是他的华星资本的客户！

这些新经济企业加在一起，占国内独角兽公司总市值的56。

也正因此，才会有那句话：如果你还不认识包梵，说明生意做得还不够大。

“这两年，国内就是流行打这种七伤拳，动不动就烧钱，但还别说，市场一下子就能炒起来！”

包梵没有聊团购，而是先聊起了自己今年最辉煌的战绩――主导滴滴与快的合并！

“像大家搞网约车的时候，烧得其实比你们还猛！”

“大家都想速战速决，把力度给加大，快速结束这场烧钱大战，结果呢？”

“结果硬生生烧了三个月。”

张韬闻言，忍不住瞥了王新一眼！

他觉得王新现在也是这样子的目的，以最疯狂的速度去烧，就是想要高效结束战斗。

可实际上呢？

张韬没法退让！

就算他能答应，他背后的企鹅老大也不答应。

眼前的一幕，就像是在复刻前段时间网约车大战的决战！

“如果我们也一口气打上三个月的话…”

张韬根本不敢想象。团购现在已经不被资本看好了，可网约车不同！

网约车在国内的市场前景其实非常好！

前期不管烧再多钱，后续都有法子赚回来！可团购呢？

点评在算这笔账，而且算得明明白白的！

真要是打上几个月，咱这公司未来也没啥搞头了。

所以，他觉得王新这人真他妈有病！

此刻，包梵分别看了二人一眼，知道他们都听出代入感来了！

所以，他又开始讲起了数据！

“滴滴和快的当初战况最激烈的阶段，一天就要烧掉这个数儿。”他伸出四根手指！

“一天四千万。”

“一天接近4000万的补贴。”

他说到这里，又看了二人一眼，然后笑着道：“我现在问他们烧得心疼不心疼，后悔不后悔，一个个都说心疼后悔！”

“可那个时候呢？”

“那个时候叫他们来聊并购，一开始一个个都不肯来。”

“我好不容易才把两家创始人给叫到酒店里！”

“人一到位，我肯定不会放他们走，反正吃的喝的管够，这个事情就必须给我搞定掉。”

说到这里，他又意味深长的看了二人一眼！

包梵还笑了一声：“哈哈，叫你俩坐一起吃饭，可比喊他们轻松！”

没办法，不管是米团还是点评，都和华星有过业务往来！

事实上，王新和滴滴的程为还很熟，是多年好友！

只不过，这家伙后来风头无限的时候，也悄悄布局了打车业务，背刺了程为一波，至此和程为的关系出现裂痕！

接下来，包梵一直在主导话题节奏，他开始讲起了宏观经济形势下，团购市场的未来走向！

华星资本能担任这么多独角兽巨头的顾问，他说的话语，可信度自然是极高的！

张韬和王新在一旁听得频频点头！

除此之外，包梵还频频提及了百度旗下的糯米！

是啊，还有一个糯米在边上虎视眈眈呢。

这让张韬更加觉得王新这人有病！

人家百度可是说过要拿出200亿来玩的！

你他妈跟我打得两败俱伤，最后不是让他们捡人头了？

聊着聊着，张韬心中已经可以肯定了：“包梵是来当中间人的。”

这个有着并购之王之称的男人，想要撮合米团和点评的合并。

按照原剧本，在这场饭局里，王新和张韬最终会聊到“抱头痛哭”，再这么烧下去也不是个事儿。

可是，今天包梵敏锐地感觉到了张韬有时候会有点走神！

这让他无比费解！

因为在他心中，王新和张韬根本就不是一个类型的人！

王新冲劲更足，野心更大，枭雄属性更强！

反观张韬，他的点评从03年就已经开始搞了，现在已经过了整整12年了。

12年的风风雨雨，可以磨去很多东西，给人带来无尽的疲惫！

在整个金融界地位特殊的这位顶级大佬，根本想不到在这方棋盘上，有一枚被他无视的不起眼的小棋子，在持续发挥着自己的作用！

张韬在今夜屡屡想起张绪豪和他说的话！

“程逐说会有个中间人找上门来，促成点评和米团的合并！”

那个时候，张韬回了句：“笑死。”

而他那时候嗤笑的有多大声，此刻，那隔空的巴掌就打得有多响。

饭局的最末，张韬和王新都表示回去后会在内部商量一下这个事情！

“我也要回去问问人！”张韬说！

包梵无所谓的笑了笑，他觉得这个事情已经铁定能成了！

相较于滴滴和快的的复杂合并，米团和点评简直不要太轻松！

“就以当下的形势和局面，你们根本就没得选。”包梵在心中想着！

而他估计做梦都想不到，张韬嘴里说的要回去问问人，问的是一个――大学生。

大学生，厚颜无耻界的领军人物！

“我是大学生，能不能便宜点？”

“我是大学生，可不可以送我？”

这就是当代大学生恶臭的嘴脸，后来甚至成了梗！

程！马上大二！逐：“我是大学生，听我的先别合并。”

翌日，下午的时候，程逐就接到了张绪豪打来的电话！

“坏了呀，张总那边让我来组个饭局，说这两天和我一起来杭城找你！”张绪豪在电话里说的很直接！

于他而言，事态的发展会变成这样，那无疑说明…程逐埋下的那颗钉子起到效果了，事态真的往对饿了吗最糟糕的方向发展了。

程逐拿着电话，笑着道：“我知道你很急，但你先别急！”

“你这说的什么屁话呢。”张绪豪忍不住笑骂了一嘴！

他和程逐都是年轻人，现在混得已经很熟了！

在他眼里，程逐老是会说出一些让人哭笑不得的话来！

“你们就别跑来杭城了，我过两天刚好有事要来魔都，你们不如在魔都做东吧！”程逐道！

“行，那我去和张总说一声！”

此刻，狗男人是一边开车，一边接蓝牙电话的！

林鹿坐在副驾驶，二人约好了今天一起吃晚饭，然后再去看电影！

今年的暑期档里，有不少名声大噪的大热电影！

比如破了票房纪录的《捉妖记》！

小成本高票房但口碑一般的《煎饼侠》！

多年以后口碑居然有所回暖的《小时代4》！

还有一举将国产动画电影的票房给抬到了前所未有的新高度的《西游记之大圣归来》！

程逐前段时间太忙了，好久没陪女朋友去看电影了！

林鹿这位动漫爱好者早就想看《大圣归来》了，这部动画电影里还有她这个声优少女现实中认识的配音演员呢。

但她就是想和程逐一起看，所以就一直在等他！

通话结束后，坐在副驾驶的小鹿扭头看向自己的男朋友，小嘴微微一瘪：“程逐，你过几天又要出差啊？”

“嗯！”程逐点了点头！

他一边开车，一边补充道：“我工作上的事情倒是并不怎么着急，可张韬和张绪豪他俩肯定跟热锅上的蚂蚁似的，心中急死了！”

“我就是想让他们急一会儿，所以才说过两天去魔都！”

“正好这几天我也能多抽出点时间陪陪你！”狗男人铺垫了半天，这时候才扭头冲林鹿笑了笑！

“这还差不多。”元气少女的脸上立刻浮现出了一抹笑容，格外好哄！

今天一起吃饭的还有江晚舟和季诗文！

季诗文本来就是林鹿的朋友，他俩就是在林鹿的生日派对后，开始纠缠不清的！

而程逐也和小鹿说了：“小江总刚出国考察回来，估计是想和我聊聊盲盒的事情！”

他还专门问了林鹿一嘴：“对了，你觉得盲盒这个项目，有没有搞头？”

“我觉得很有搞头诶。”林鹿小脸一歪，还挺来劲的：“反正如果真有这个东西，我觉得我是会买的！”

“你认真的？还是因为这个项目是我推荐的，所以你才这么说？”程逐笑着问！

“认真的。”林鹿小眉头一皱，鼓胀胀的胸脯有所起伏，气鼓鼓地道：“你不要说的好像我很没有主见一样。”

“那我建议你投点钱给江晚舟，当他的投资人！”

“真的假的？他会愿意吗？”林鹿诧异扭头，她还真没这么想过！

“会的！”程逐回答的很肯定：“你是我女朋友，你投了钱，我还不得更用心指导一下他？”

声优少女闻言，心中微甜，脸上浮现出了两颗可爱的小酒窝，笑眯眯地道：“干嘛呀，是要带我赚点小钱钱吗？”

“不不不，我是给自己留条退路，万一我哪天破产了，我好找你养我！”

“吼，你还想吃软饭啊？”

“笑死，你不知道这是无数男生的梦想？”

“真的假的？”

“真的。但你放心，我只吃你的，不吃别的富婆的！”

“去死啦。”

“嗯？你不给我吃？”程逐大怒！

林鹿懒得理他！

这臭程猪坏得很，嘴里说着吃软饭，鬼知道他真正想吃的是什么。

另一边，张绪豪第一时间就给张韬打了电话！

“还要过两天吗？”张韬急急急！

“嗯，他是这么说的！”张绪豪回复！

“好吧！”韬哥也没办法！

这几天，点评内部也一直在开会！

张韬和另外几个一直陪在他身边的联合创始人专门提及了程逐，表示自己一定要和他好好聊聊，不然总觉得心里有点慌！

太准了，这个大学生每次说的话都太准了。

而现如今点评内部的意见其实也没那么统一！

有些人觉得合并是好事，求之不得！

有些人则心中无比抵触！

像联合创始人中的张博和龙韦，意见就不统一！

张博不想合并，龙韦却觉得是大好事！

后者和包梵也是认识的，最近还有过联络！

说真的，点评的几位联合创始人，在听完张韬对程逐的描述后，也觉得…这小子怎么这么邪乎。？

邪门，非常邪门。

又是猜到了米团和企鹅居然能达成合作，然后又猜到了米团会开始发了疯一样烧钱，现在还猜到了会出现一个中间人。

张韬如果不是在夸大其词的话，这个事情就真的有点离谱了！

今年，程逐这个名字在商界里名气还挺大的，人称95后创业第一人嘛。

说他是商业奇才，绝不为过。

看看人家这短短一年多时间里的经历，光是靠卖QQ内衣发家这一点，就让人觉得很有传奇性。

可对于他们这些胡润富豪榜都榜上有名的人物而言，程逐不能说是小角色吧，那也太嚣张了，但也只能算是中等角色！

可为何他说出来的话，总能应验？

事实上，程逐不希望张绪豪觉得他这个人很恐怖，但他是希望张韬等人能这么想的！

以至于和包梵相熟的点评联合创始人龙韦，还专门因为程逐的事情，给包梵打了个电话！

包梵在接电话时，正和王新以及慕容钧待在一起！

“程逐？”王新和慕容钧对视一眼，眼里都满是困惑！

特别是土新！

“搞什么？我的一举一动他都提早猜到了？"王新心头大震！

他作为应验者，肯定是代入感最强的一个，必然是觉得最离谱的那位！

他都开始怀疑：是不是公司内部有高层走漏了风声？

可这也没有支撑点啊！

毕竟就算走漏风声，也没道理漏到程逐那里去！

“这风得漏得多大啊？”

他就一个小卡拉米，是纯纯的边缘人物啊。

如果不是给饿了吗投资了区区2000万美元，这个程逐就是个纯粹的平台商家罢了。

包梵倒是微微眯了眯眼睛，看向王新，嘴里说着：“有点意思，哈？”

“这人会不会影响到我们的合并计划？”王新深深皱眉！

自己的一举一动都被人给猜到了，这会让人心生一股凉意的。

“不至于，合并是大势所趋，我都只是在顺势而为，他怎么可能影响到合并的计划？”包梵笑了笑！

“但这个年轻人好像还挺有意思的，等他来魔都，我也去约他见见面！”

王新抬起头来，好奇问道：“你准备干什么？”

包梵翘着二郎腿，双手环胸而抱，问道：“你们看过几年前上映的那部《让子弹飞》吗？”

“看过，姜文的片子啊！”王新和慕容钧齐齐点头！

包梵笑着道：“电影里，黄四郎手里有三张牌，我一直觉得每张牌的名字虽然听着不怎么好听，但是，话糙理不糙！”

“哪三张牌？”王新纳闷！

气场十足的包梵随意一笑：“请客、斩首、收下当狗！”





第五百四十四章 和林鹿的“商战”


请客，斩首，收下当狗。

这是三张牌。

王新听着包梵的话语，倒也没觉得他说的有错。

他创业这么多次，带过这么多创业团队，识人和驭下的本事与经验自是不俗。

他是认可包梵所言的，觉得《让子弹飞》里的这句台词话糙理不糙。

听着确实不怎么好听，但现实中发生的事情，其本质与它差别不大。

确切地说，这三张牌里的第一张，包梵前几天不是刚用过？

他把张韬和王新喊到一起，请客吃饭，建议合并。

而这个事情其实一旦成了，后续王新和包梵就会把张韬给踢出局，公司合并一段时间后，就会让韬子拿钱滚蛋，这其实就是第二张牌――斩首。

他们这种级别的公司合并，一开始都会使用CoCEO的模式，就是会让张韬担任联席CEO，新公司会有两位CEO。

但这种模式一般不会运行太久，其实就是进行一个过渡罢了，或者说是在进行最后的交接。

这样运作一段时间后，一切也就尘埃落定了，就可以和韬子说拜拜了。

但如果对象变成了年纪轻轻的程逐以包梵那跺跺脚就能引发商界大地震的身份与地位，需要这么麻烦？

王新看向包梵，就像《让子弹飞》里的情节似的，问道：“那你打算用哪张牌？”

包梵无所谓的笑了笑，道：“我觉得这个年轻人还蛮有意思的。”

“这样吧，先请客！”

王新听懂了。

包梵说的是先请客。

既然有先，那就会有后。

杭城，程逐把车子开入了星光城的停车场。

他们今天就在星光城吃饭，吃完后，四人会一起去影院看电影。

程逐和林鹿刚准备下车，他就接到了江晚舟打来的电话。

“喂，程逐，我们过来的路上堵车堵死了，可能还要个小二十分钟。”江晚舟道。

“行，我们刚到。”程逐道。

“好的，我快点开。”

“堵车你咋快点开，你从别人头上飞过去啊？”程逐嗤笑了一声。

“滚滚滚，挂了！”

通话结束，林鹿看向自己的男朋友，推测道：“我猜是季诗文动作太慢，下楼迟了。”

“她一直都是这样的是吧？”程逐问。

“嗯，做什么事都慢吞吞的，他前男友因为老等她，抱怨过好几次。”

程逐不以为意，像季诗文这种老要男孩子在楼下等她的女生，天底下简直不要太多！

他只是笑着看向林鹿，道：“今天她要和大美女一起吃饭，可不得使劲打扮打扮，要不然的话，就跟女明星边上的小助理似的，可以理解，可以理解！”

“什么跟什么嘛！”林鹿已经习惯程逐这副嘴脸了。

但她嘴上这么说着，手却下意识地打开了车子遮阳板上的镜子，然后照了照自己今日的妆容，还真开始臭美上了。

“今天是有点好看吼！”她照照左边，又照照右边，甚是满意。

程逐见她这副模样，只觉得好笑。

他问道：“我们是在车里再坐会儿，还是去餐厅等他们？”

“再坐会儿吧，等他们快到了再上去，这样大家可以一起点菜，反正这家店又不用排队等位。”

“行。”程逐微微颔首。

他其实还挺享受和林鹿单独待着的时光的。

元气少女总是活力满满，活泼可爱，并不会冷场，就算只有他们两个人，也会很热闹。

这不，今天穿了短裤的林鹿突然就轻轻拍了一下自己浑圆白嫩的大腿，引发了腿肉轻微的震颤，嘴里说着：

“程逐！我突然想起一个瓜！”她一脸兴奋地看向程逐。

“说！”程逐解开安全带，微微侧身，看向自己的小女友，洗耳恭听。

鹿宝看着他，脸上流露出一抹笑容，两个可爱的小酒窝就此浮现，盯着他看了好几秒，然后抬起手掌，道：“50块！”

程逐立刻猛地摇头：“啊，那不听！”

小鹿立刻伸手去拉他的手臂，一边扯着他，一边笑嘻嘻地连忙道：“20块20块20块！”

她语调都微微拔高了一些，两只小手紧紧地抓着程逐的胳膊：“就20块！20块我就给你讲！”

“不听不听，王八念经。”程逐抽出自己被冰凉小手抓着的胳膊，一脸不屑：“你爱讲不讲。”

“昂昂昂！行吧行吧！免费讲给你听！免费，行了吧！”林鹿小嘴一瘪，实在是压制不住心中的分享欲。

结果，狗男人把脸一歪，外向窗外，道：“那也不听。”

林鹿：“？”

元气少女看着这个一直看向窗外的男朋友，一阵无语，直接开始扯他手臂上短袖的袖口，皱着眉道：“不行，你要听！你必须听！我憋得慌！”

程逐闻言，这才慢悠悠地扭头，脸上浮现出一抹笑容，咧嘴道：“60块，我听。”

小鹿脸上的表情在瞬间就凝固住了。

一双乌黑明媚的美眸在此刻都稍显呆滞，她真的气得大胸腩都要二次发育了。

只见元气少女同样把脸一歪，学看程逐看向窗外，语气冷淡道：“哼！你爱听不听，反正是关于你那个迟到的好兄弟的瓜。”

“哈？江晚舟？"程逐语调一扬：“他妈的江晚舟的瓜？”

“嗯哼。"小鹿无所谓的应了一声，还是望向窗外。

但程逐透过车窗玻璃上的倒影，都看到声优少女嘴角已经开始上扬了，根本压不住，可还在控制语气，淡淡地道：

“想听啊？那80块！”

程逐抬起双手，开始挠头，抓了两下自己的头发，陷入纠结。

95后商界领军人物，杭城年轻一代创业第一人就这样拿起手机，被敲诈勒索了，咬牙切齿地道：“80就80！”

他的动作和那咬牙切齿的语气让林鹿都要得意上天了，心中瞬间乐开花，情绪价值直接拉满，一直在那不停地：“哼哼！哼哼！”

她领钱的时候都是眉飞色舞的，还不停地摇头晃脑，一根手指在手机屏幕上戳来戳去。

成就感直接爆棚！

程逐略显宠溺地看向她，只觉得她在讲述这个瓜的时候，大胸脯都挺得更挺了，居然是昂首挺胸地在讲。

“我跟你说，李诗文的那个前男友不是一直还不死心，还老来缠看她吗？”

“嗯。”

“然后，有一次他一定要和她见面，李诗文就不肯，然后，他居然就跑到她家楼下，一直不肯走，就要在那里堵她。"

“胆子挺肥啊，不怕遇到她爸妈啊？”

“她爸妈常年在国外的，在国外做生意，一年回不来多久的。”林鹿解释。

“然后呢，江晚舟怎么还没出场？”程逐开始催了，嫌弃她的节奏太慢。

“哎呀你急什么！”

林鹿轻轻拍了他一下。

“然后就是她跟江晚舟说了这个事情，我也不知道她是怎么讲的，反正江晚舟后来就很气，他直接就开车过来了！”林鹿在讲述的时候，脸上都浮现出了小小的震惊。

可以想象，她在听到这个事情时，脸上的表情肯定更惊讶。

“小江总这么刚的吗，他直接就过来赶人诶！”

她都无法理解，这还是我们平日里那个会翘着兰花指指人，然后老爱冲程逐翻白眼的江晚舟吗？

“开玩笑，他只是人天生就有点Gay里Gay气的好吧？我跟你说，他就算真的是Gay，他也绝对是攻，不是受！”程逐很直接地道。

他对自己发小肯定是有了解的，江晚舟的性子其实挺刚的。

包括在工作方面，他其实还真挺霸总的，做事风格也是雷厉风行。

这也是为什么他们二人很难一起共事的原因之一，因为在事业上也都太有棱角了。

“是吗？”林鹿微愣，继续道：“反正他就真的开始赶人，结果，季诗文那个前男友其实个子高高大大的，跟你差不多高，还一直健身的，又爱打球，居然还真的怕江晚舟，直接就被赶走了。”

程逐听着林鹿的话，心中只想着：年轻真好啊。

这种年纪谈恋爱，有的时候就是会有一些乱七八糟的风波。

可能多年以后回想起来会觉得真他妈幼稚好笑。

但这种人生经历，其实也挺有意思的。

林鹿看向程逐，继续语气激动地道：“然后，你知道结果他和季诗文，他们”她说到这里，突然卡壳了，停住了。

“继续说啊。”程逐感觉真正的重点来了，这才是瓜里最中间的那一口。

古灵精怪的小鹿在此刻又流露出了一抹笑容，极力压制住自己想要上扬的嘴角，但语气都带着小小的兴奋破音，怎么都压制不住，故作平淡地道：

“一百块！”

说完这个一百块，她自己就憋不住了，开始在车里大笑。

“哈哈哈哈哈！”

程逐也被她给逗到了，也跟着在那笑。

“哈哈哈哈哈哈！神经！你真的神经！”

两个人就这样在车里打闹了一番。

狗男人宠她嘛，所以肯定会转，更何况他深知自己不会亏多少。

因为今天这顿饭是江晚舟请的，吃完饭后，他肯定会回请电影票。

小富婆今天敲诈到了整整一百八，心情跟坐火箭似的直接原地起飞啦，别说区区4张电影票了，40张她都会乐呵呵的主动请！

“转你了转你了！”程逐语气里满是不耐烦，一直骂着：“真是神经！”

可偏偏他越骂吧，元气小鹿就越乐，又开始不停地“哼哼”了。

真是一场酣畅淋漓的商战。

结果，林鹿收钱后，她说出来的大瓜内容还真的挺劲爆的。

“季诗文说，她觉得江晚舟那天还挺帅的。”

“她家不是反正没人吗，两个人就一起上楼了。”

“然后，那天晚上，江晚舟在她家过夜了！！！”

林鹿此刻的语气，就跟《欢乐颂》里本色出演的关晓彤似的。

程逐听她这语气，就知道她虽然讲得比较含蓄，可肯定不会是抱抱睡那么简单。

一时之间，狗男人嘴里开始不停地：“卧槽！卧槽！卧槽！”

“你也觉得超级劲爆对不对！？”林鹿拉住他的手，语气激动。

怎料，狗男人却来了一句：“妈的，没想到我们的进度居然被他们反超了！”

此言一出，使得小鹿瞬间愣住，然后不由得微微脸红，心跳也开始加速。“去死啦！”

但林鹿的内心深处却冒出一个念头：“这个大色狼是不是有点着急啊？”

把瓜给吃完后，二人就一同下车了，然后手牵手前往商场的五楼。

他们看菜单的时候，江晚舟和季诗文才姗姗来迟。

“迟到了，得你请啊。”程逐看着菜单，头也不抬地直接道。

过了一会儿，他才抬眸看了一眼江晚舟，然后又扭头看了一眼季诗文。

“行啊，没问题。”小江总也没说啥，笑着就应了下来。

林鹿坐在一旁，她觉得程逐是不是在故意点季诗文？

在吃饭的时候，大家就聊起了江晚舟这次出国考察之旅。

季诗文本来想跟去的，就当是一起出国旅行了，却被江晚舟拒绝了。

他出去是忙正事的，他很清楚以女朋友的性格，都已经出国了，肯定是这里也想去，那里也想去，最终只会耽误到正事。

此刻，她还趁机在程逐和林鹿面前抱怨了一嘴：“他出差都不肯带上我的。”

“是吗？”程逐闻言，立刻皱着眉头对自己的发小道：“那我可要批评你了！”

“季诗文不是一直说要减肥吗，你这次出差行程安排得这么满，肯定累成狗，这么好的一次减肥机会，你都不带上她，是不是不想女朋友瘦！”程逐语气严厉，讲着乱七八糟的话。

林鹿在一旁听着连连撇嘴，无可奈何。

但她也没帮自己的朋友说话，而是道：“没事啦，以后有的是机会一起出去玩的呀。”

元气少女一直觉得旅游是旅游，工作是工作。

二者最好还是别混为一谈。

别到时候玩得也不尽兴，还给男友增添工作压力。

江晚舟在桌子底下轻轻拍了拍季诗文的大腿，开始不再继续这个话题，而是讲起了自己这次出差的所见所闻。

“国外的潮玩市场，真的很火爆。”

“像米国，岛国那边，都发展的特别好”他开始侃侃而谈。

程逐坐在对面听着，偶尔会微微颔首，偶尔会发表一下自己的意见。

像泡泡玛特的盲盒，主要其实就是手办，只是在开盒前，你不确定里头是哪一款罢了。

抽盲盒是什么心态呢？

其实和游戏里抽奖也差不多。

就像是玩游戏抽皮肤，有时候也他妈的经常会抽到已拥有，但还是忍不住继续抽。

只是一个是线下实体店，一个是线上罢了。

聊到设计方面时，程逐着重说了一点。

“自主的设计肯定很重要，但是IP这方面你不要轻视，如果真要搞的话，趁着现在IP便宜，多买一些。”他道。

“囤IP？”江晚舟微微一愣。

“嗯对。”程逐严肃点头。

他前世在乌城做电商，乌城有着全球知名的小商品城，他接触过太多的生意人了。

像那些做毛绒玩具、饰品等的老板，一个个都在IP价格上吃过苦头。

拿毛绒玩具举例，很多像哆啦A梦之类的知名IP，每年的版权费用就会高达百万，后续销售还要给分成，版权费还会给你销售指标，且这还不是独家授权。

现在是15年，各类IP的费用都不高。

而如果要走泡泡玛特的路线，那要合作的IP可就多了去了。

囤IP不仅可以给后期节省费用，同时也能削弱未来的竞争对手。

这就像是程逐在搞柚茶时，和那些经典老剧都早早的签了独家奶茶联名的合同。

“那这样的话，我这个创业的投入就要往上抬高许多了。”江晚舟道。

“钱倒是小事，这个好解决。”平亿近人的程逐现在讲这种话，可没人会觉得这个大学生口气可真大。

“你家里应该态度是支持的吧？钱不够的话来找你小鹿姐要，你小鹿姐有的是钱，会大发慈悲的投资你的。”程逐嬉皮笑脸地道。

“什么啊！”林鹿听他又开始乱讲话了，忍不住轻轻拿肩膀顶了他一下。

确实程逐前面提了一嘴后，她有点心动，想要入股盲盒店。

可她一开始还以为就跟最初的柚茶一样，是从一家小店开始做起。

那么，她把自己小金库里的那二十几万投进去就可以了。

可现在好像一下子变了。

她如果真的还要弄，那肯定要回家和爸妈商量一下才行了，得找家里要钱了。

因此，她也没有在饭桌上表态。

大家都吃饱后，江晚舟去买单，季诗文去上洗手间。

林鹿这个时候才轻声对程逐道：“你不要在外面帮我乱吹牛啦，我的小金库吃不消的！我刚刚听你俩在那里聊，完全超出我的个人能力范畴了。”

“无所谓，我可以借你啊，但要写欠条的哈！亲男女朋友，明算账！”程逐又开始瞎咧咧。

“我才不要嘞！到时候还不起可怎么办。”林鹿立刻否决。

“无所谓的。”程逐歪头盯着她的眼睛，笑着道：“一辈子这么长，我准你慢慢慢慢慢慢还。”





第五百四十五章 懂不懂什么叫奶鹿啊?


餐厅内，江晚舟站在收银台旁买单。

去完卫生间的季诗文走了过来，看着自己男朋友付款，心中有几分不悦。

“你应该本来就和程逐说过，说今天是你请他们吃饭吧？”

“嗯。”江晚舟微微点头：“怎么了？”

“那我们一坐下来，他还拿迟到说事，头也不抬，说我们迟到了，这顿得你请。”季诗文小嘴一瘪。

小江总看了她一眼，问道：“这有什么问题吗？”

“我就感觉他姿态摆的很高。”季诗文说。

江晚舟没有搭理这句话。

他和程逐一起长大，相互太熟悉了，太了解了。

虽然程逐自从和李欣悦分手后，好像突然性子和行事方面有了很大的变化，但他也不至于听不出来，程逐话里话外都是在点季诗文呢。

当然，可能也有在点他的意思。

既然要出来创业，且今天说好了要聊一聊这个项目，那今天就不是普通的朋友吃饭，是正事。

干正事，时间观念就必须要强，怎么能轻易迟到？

至于所谓的高姿态程逐不是一直就这逼样儿？

江晚舟也从来不给他好脸色看啊，不也是动不动翻白眼，动不动叫他滚么。

一念至此，他只是低声对季诗文道：“今天毕竟是来聊正事的，是来聊工作上的事情的。”

“你如果这样都觉得他高姿态的话”

“你难道忘了，他对待天诚资本的态度是：迟到一分钟，就加一个亿！”

“你算算吧，我们今天迟到了几分钟？”

另一边，程逐和林鹿坐在那里打情骂俏。

等到江晚舟买单归来，今天敲诈了180元巨款的声优少女立刻主动表示：“我今天赚到钱了，我请大家看电影！”

“伱那叫赚到吗？”程逐大怒：“我等会报警了！”

“吼，你报呀！你倒是报呀！”

两个人又开始闹上了。

季诗文都搞不清楚他们在闹啥，江晚舟却能完美的融入进去，也不管到底发生了什么，反正就开始嚷嚷着见者有份，开始讨要红包了。

“不给！最多等会再请你们一人一杯冰可乐！我凭本事敲凭本事赚来的钱，不给不给！”林鹿极力维护。

程逐在一旁直接无语：“你自己算算吧，四张电影票外加四杯可乐要多少钱。”

“嗯？那不行，可乐也不请！”

季诗文在一旁看着，听出来了只是一点小钱，搞不清楚他们这种富家子弟和大老板为什么可以闹得这么起劲？

最终，变成了林鹿请客看电影，饮料和爆米花的钱要程逐掏。

程逐想着干脆自己去一楼的柚茶，亲自做几杯奶茶得了。

正好他还要带江晚舟去一個地方。

电影距离开场还有半个小时，四人一起坐电梯来到一楼。

程逐溜进了柚茶1号店的制作间里，给林鹿做了一杯多肉葡萄，给江晚舟和季诗文一人做了一杯果茶。

他没给自己做，因为他要和小鹿喝同一杯。

“走，带你们去个地方。”程逐大手一挥，众人朝着商场的另一个大门走去。

走到一半，林鹿就道：“你是要带我们去那个你之前盘下来的铺子吗？”

“猜对了。”他笑了笑。

“那边那个大门，有个铺子之前空了，我就盘下来占了个位儿，很适合开盲盒店。”程逐看向江晚舟：“我直接转租给你。”

“走呗，看看去。”江晚舟还挺来劲的。

季诗文跟在后头，心中却想着：“还想趁机把自己闲置的铺子租给发小？”

她想等会单独和江晚舟说道说道，她觉得程逐这人身上的生意人味道太重，不是很地道。

来到铺子后，程逐带他进去逛了一圈。

“你还装修啦？”江晚舟大惊。

“嗯，本来是打算搞点副业的，装修反正我就给你半买半送。”程逐笑着道。

季诗文在一旁听着，心里更不舒服了。

“要命，居然还要把自己没用的装修算钱，这跟直接转让一间店，有什么差别？”

“更何况，已经有装修了，后续设计的时候就会碍手碍脚，敲掉又舍不得，不敲掉又不一定能达到效果。”

“他不会就是专门想坑晚舟一把吧？”季诗文心想。

结果，江晚舟逛了一圈后，当场拍板。

“可以，拿下！”

“OK，小江总爽快！”

江晚舟看向他，还道：“谢了啊。”

“啧，你在狗叫什么？”程逐掏了掏自己的耳朵，反倒面露不悦。

季诗文在一旁听着，眉头微皱。

以至于大家走出来的时候，她还轻轻拉了拉江晚舟，落后程逐和林鹿几步，轻声责怪道：“你怎么都不跟我商量一下？”

这倒是把咱小江总给问愣了。

“商量什么？”他有几分诧异。

季诗文见状，心中瞬间就明白了过来：他都没有意识到租店铺这么大的事情，要跟我商量一下！

虽然确实用的不是我的钱，但这么大的事情，女朋友作为你最亲密的人，怎么着也该听听我的意见吧？

“没什么！”她语气微冷，脸上写满了不悦。

江晚舟皱着眉头想了半天，才试探性地问道：“你是说租店铺的事？”

“不是！”季诗文板着脸否认。

江晚舟一看她这样子和语气，就知道还真是这个事儿。

他再度颇为惊讶地问道：“你难道不觉得这个地段非常好吗，简直无可挑剔。”

“好是好，可他不是给你个空铺子，还带装修，还要收你转让费，这不是明摆着把自己闲置的铺子丢给你，想在你这里多赚点钱吗？”季诗文低声道。

她觉得自己是在维护他。

“你怎么会这么想程逐？”江晚舟眉头一皱，语气一沉。

他停下脚步，低头看向季诗文，道：“你是真看不出来，他的装修是完美适配潮玩店或者盲盒店的吗，根本就不需要改动！”

“我甚至觉得他的这种装修风格，比我在国外看到的很多门店都要更好，特别是布局，弄得简直无可挑剔，像他这样进行产品排列，效果绝对好。”

季诗文闻言，这才直接愣住：“你的意思是他不止给你个铺子，还费了很大的力气，帮你把前期工作都做好了？”

江晚舟不解：“我就纳闷了，他刚刚不是说了吗，说装修就当半买半送，这话不就是明摆着送我份大礼吗？”

“可是我我觉得这就是他的话术，我”季诗文不知道怎么说才好。

江晚舟很少见的用极其严肃认真的口吻道：“季诗文，我拜托你不要来揣度我和程逐的感情，我们是从小学开始一直玩到现在的，我们是发小，他不会害我，也不可能坑我。”

季诗文第一次看到这种模样的江晚舟。

她数次想要张嘴争辩几句，却不知道说什么。

没办法，程逐那半卖半送的装修，价值怎么着也是六位数。

季诗文大学生活费也就一个月6000，在普通学生里肯定是算多的，但是，几十万对于现阶段的她来说，那无疑是一笔巨款。

最终，她也只能好声好语的跟江晚舟道歉，表示自己想太多了，错怪程逐了。

但她心里却隐隐有种让她很不舒服的感觉。

“好像在他心里，程逐比我还要重要？”

七点四十分的时候，大家开始手持《大圣归来》的电影票检票入场了。

林鹿买的是最后一排的情侣座，四人俩俩隔开。

影厅内的灯光一熄灭，程逐就很自然地搂上了林鹿的小腰，她也很自然地就靠到了程逐的身上。

两个人谈恋爱也有一段时间了，对于一些比较基础的亲密接触，二人都已经很习惯了，很自然了。

“我看网上都说这部电影好看，很多人都说自己是自来水，是自发而来的水军。”林鹿觉得网友们真是太搞笑了。

“确实，这部电影我觉得会把国产动画给顶到一个新的票房高度，后续的国产动画电影，会出现很多高票房的作品。”程逐笑着道。

电影一路看下来，看到最后猴子“熔石成甲，挥焰成袍”的时候，小鹿还被帅到了。

这位声优少女抓着程逐的大手，手劲都用力了几分，明显无比激动。

影厅里还坐了不少小朋友，不少小朋友都开始惊呼了。

整部电影看完，林鹿还有几分意犹未尽呢。

“我想带小柚子再来看一遍！”

“可我接下来一段时间不一定有空，要不你单独带她来？”程逐问。

“可以啊，但我不好意思一个人去你家接她诶。”

“这样啊。”

散场后，四人一同坐电梯来到地下停车场，然后挥手告别。

上车后，程逐启动了车子，但却迟迟不开车。

“怎么啦？”大胸脯把安全带给死死卡住的奶鹿问道。

“有点不想送你回家可怎么办？”程逐扭头看向她，脸上带着一抹笑意。

“哎呀不行啦，现在是暑假，我天天都要回家住的。”林鹿轻轻推了他一下。

在程逐的生日夜时，两人已经有过抱抱睡的经历了。

可放假的小鹿反倒没有读书时那般自由。

毕竟孟月只知道女儿和宁宁住在新杭公寓，根本不知道她不只是住在A栋，还去B栋留宿过。

二人现在是有着自己的默契的，林鹿也知道程逐不会强迫她。

狗男人看着她，居然来了一句：“今天不是有一个很好的借口吗，季诗文她爸妈不是在国外工作吗？”

“啊？你是要我撒谎？”

古灵精怪的林鹿伸出一根手指，一边哈哈笑着，一边不停地在空中轻轻点着程逐。

“臭程猪，你果然不是个好东西，居然叫我撒谎。”

“那你撒不撒嘛？”

“emmm”林鹿小小的纠结了一会儿，道：“偶尔也不是不行。”

从小到大，谁没跟爸妈说谎过啊。

而随着时间的流逝，谎言也会跟着变化。

小时候买东西往贵了报，长大了给他们买东西，往便宜了报。

被程逐“教坏”的小鹿开始打字：“月姐，季诗文叫我今天住她家。”

“好的。”孟月也没多想，回复道。

“搞定！”林鹿扬了一下手机，还催促道：“出发出发！”

热恋期的女孩，总是希望和男朋友待得久一点的。

两个人哪怕是坐在一起发呆，也是好的。

到家后，林鹿在客厅里坐下，还嚷嚷着自己要狠狠地写一篇影评，让程逐先别吵她。

“干嘛啊，要这么支持啊？”

“对啊！国漫崛起啊！你不懂！”声优少女皱着秀气可爱的小眉头，开始拿着手机啪啪打字。

她等会还要专门发一条朋友圈推荐这部电影呢。

而这条朋友圈所能起到的最大效果，其实是沈卿宁会知道他们又去看电影了。

程逐在她写影评的时候，切了点西瓜。

然后，他就坐在女朋友身旁，拿着叉子往她嘴里喂。

“啊。”程逐拿着叉子，示意她张嘴。

声优少女在张嘴时，还会很可爱的配合，真的出声道：“啊——。”

就这样，林鹿直接把头枕在程逐的肩膀上，一边吃着他喂来的西瓜，一边专注写着自己的长评。

“啊。”

“啊——。”

只是这么点简单的日常小事，程逐却觉得自己很放松。

他身边的很多女人，其实都是她们更需要程逐。

可程逐自己很清楚，于他而言，他很需要林鹿。

他看到她，心情就会变好。和她待在一起哪怕是做一些很简单的事情，由于她元气满满且活泼可爱，他也会被感染到。

“写完没啊，给我看看。”

“不给不给！我不好意思给你看。”

“笑死，我还以为你文采飞扬呢，你该不会就一直在翻来覆去的用几个词，就用你那匮乏的词汇量在夸吧？”

“你管我！？”小鹿大怒。

程逐笑了笑，就继续往她嘴里塞西瓜。

“呼！夏天真的不能没有西瓜！”林鹿马上发出感慨。

写完影评后，她点击了一下发送，然后，就对程逐道：“你说国产动画电影真的能起飞吗？”

“能的，指不定以后还能疯狂破各项票房记录呢。”

“真的假的？”林鹿觉得他说话真是太夸张了。

“那谁说得准呢，是吧？”程逐耸了耸肩道。

他放下吃完的果盘，扭头看向自己的小女朋友，问道：“怎么，你这位业余声优，是希望行业好起来是吧？”

“什么业余，说得好像我很不专业一样！我虽然只是偶尔兼职，可我的业务能力很能打的好不？我绝对是专业水平！”声优少女表示不服。

“是么，那来个萝莉音听听。”程逐随口道。

“那还不简单！”林鹿的声线马上切换，来了句名台词：“小哥哥，网恋吗，我萝莉音。”

“哎哟！哎哟哎哟！”程逐嘴角止不住的就开始上扬。

“干嘛，你好这口啊？”林鹿凑过去，盯着他的表情，立刻又进行了声线切换：“你喜欢我这样说话呀？”

“没有！”程逐义正言辞。

他也不是控萝莉音，他御姐音也控，少妇音也控，各自音都控，就是觉得好玩。

“你明明就有！”声优少女还是控制着声线，发出稚嫩可爱的声音。

“我没有！你放屁！”

“那你倒是把嘴角给压住啊，我今天一整晚都要这么跟你说话，哼哼！”林鹿还来劲了。

“别！你可千万别！”程逐故意退一步。

“我就要！我偏要！”声优少女停不下来了。

这使得两人坐在沙发上看电视时，小鹿就真的一直这样和他说话。

“让你再嚣张会儿。”程逐在心中想着。

整个状况，一直持续到二人上床睡觉。

洗漱过后，二人躺在主卧的大床上。

这种时候，程逐会老实才怪呢。

林鹿的小嘴巴很快就被他亲得有点发红了。

她的嘴里偶尔还会传出很细微的宛若呜咽般的声音。

小鹿真的很不耐亲，特别不耐亲。

而由于她又长得实在是太灵动可爱了，一双美眸也又大又圆，所以，程逐每次亲完后看着她红扑扑的小脸，还有那烟波流转的大眼睛，就忍不住继续啃上几口。

他的大手则在被窝里一次又一次向上攀爬，然后被林鹿的小手一次又一次拍开。

她先是用力拍他。

然后变成轻轻拍他。

然后变成轻轻推开。

最后任由他在自己身上使坏。

他的手在男人里绝对是算大的，而且十指都格外修长。

饶是如此，也会有那种肉感从指缝间溢出来的感觉。

无法掌控，根本完全没法徒手掌控！

而且不知道为什么，对于很多男人来说，女人越是惊人，手上越是会忍不住越发用力。

程逐的嘴唇开始从林鹿的唇瓣离开，然后一路来到了下巴，紧接着是粉颈，然后还在向下。

“程逐！”她惊呼一声，伸手去抓他的头。

“嗯？你不是一整晚都要萝莉音吗？”狗男人这会儿居然还有这种心情。

他直接伸出自己的左手，单手就把林鹿的两只小手给死死地控制住了。

他的嘴巴来到了最终的目的地。

他一含，她一抖。

到了后面，他都不需要抓住她的小手了。

因为奶鹿已经使不上劲儿了。

她那双在空调被子下的双腿，膝盖时不时地会左右摇摆，白嫩的脚丫还会在床单上摩擦。

程逐挑豆到了后头，林鹿又开始有了自己生日夜时，和程逐在公园里接吻时的那种感觉。

想要上厕所的感觉。

“程逐，我我要去洗手间，我想我想尿尿。”林鹿抬起手来，轻轻抓着他的头发，脸却看向天花板。

她以为这个坏东西这总会放过她吧，总不能不让人去上厕所吧？

结果，她只听到程逐开口：“嗯？你用什么声音说话呢？”

然后，他就继续。

奶鹿根本吃不消他。

声优少女又足足忍耐了差不多半分钟，最终，还是只能放弃，用萝莉音道：

“臭程猪，我，我想尿尿”





第五百四十六章 声优少女的滋味可真棒啊


程逐作为这个家的主人，被无情的赶出了卫生间。

最让他觉得好笑的是，林鹿还锁门了。

他听着“咔哒”一声的锁门声，只觉得搞笑，脸上浮现出了一抹笑容。

于程逐而言，他是喜欢和元气少女打打闹闹的，并乐此不疲。

只不过，狗男人现在心中只有一个念头。

“笑死，你去了厕所又有什么用呢？”

卫生间内，林鹿坐在马桶上，陷入了沉思。

尿不出来，根本尿不出来！

她时而会低头看看自己双腿间挂着的白色布料，时而又会略感无语地抬起头来。

“臭程猪，都被你搞坏掉了！”

她只觉得无比尴尬。

从马桶上起身后，明明什么事都没做，但小鹿还是倔强的冲了下马桶！

她的手指按向冲水的按钮时，还按得无比用力。

仿佛她是在把程逐这个坏东西给按死！

做完这些，她开始洗手。

洗完手后，她还突然想起了什么，把一张纸巾给打湿，然后轻轻擦了擦自己平坦的小腹。

嗯，就是程逐刚刚指尖滑过的地方。

奶鹿这才把门锁打开，然后把卫生间的门打开了三分之一，探出自己的脑袋，看向半躺在床上玩手机的程逐。

“干嘛？鬼鬼祟祟的。”程逐抬眸看向她。

“你才鬼鬼祟祟呢！”林鹿气急败坏。

她也不走出来，先跟他约法三章：“呐！我们先说好啊，关灯睡觉了！”

“当然要睡觉，人怎么能不睡觉呢，会死的。”程逐又开始瞎咧咧。

“我是说！关了灯！立刻！马上！睡觉！”林鹿语调拔高。

说完，她还补充：“就睡觉，只是睡觉！”

“遵命！”程逐把自己身边的被子掀开，然后抬起自己的手掌，轻轻拍了拍床垫。

小鹿这才绷着一张可爱的小脸，皱着眉头一脸严肃的在他身边躺下，浑身上下全是防备！

“不至于吧，你什么表情，防我跟防贼似的？”

“你还不贼！？”林鹿用自己的大眼睛瞪他。

你伱手指搞偷袭！贼！

“笑死，谈個恋爱还谈成采花贼了是吧？”程逐摊开双手，问道：“那要不要一人一床被子，分开睡啊？”

“那那也不至于！”元气少女还是想和男朋友抱抱睡的。

程逐张开自己的臂弯，林鹿用眼神先警告了他一下，然后就笑嘻嘻地凑了过来，趟进他的怀里。

他的大手则很自然的搂在她的肩头。

小鹿低头看了一眼，突然反应过来：“啊！你都没洗手！”

狗男人还故意抬起自己本来搭在她肩膀上的手掌，食指还微微翘起，来了一句：

“没事，我不嫌你脏。”

“去死啦！你去死！”林鹿恨得牙痒痒，又想要咬他了。

二人就这样在床上打闹了一番，程逐倒是没有再做越线的事情。

“关灯关灯”声优少女开始催促，心中不慌后，又无缝切换成了萝莉音。

一只手被她压着的程逐只能艰难地伸长自己另一只手臂，但还是关不上。

——床太大了。

睡三个人都完全足够。

熄灯后，二人相拥闭上眼睛。

“程猪，晚安。”

“好好叫名字！当我听不出来？”

“喔！程逐晚安”

“嗯，晚安。”

他把她又给搂得更紧了一些这一夜，程逐睡得很沉很沉。

很多年轻男女在入睡时是相拥而眠，可几乎没人会这个姿势睡一整夜。

睡着睡着，睡姿就换了。

程逐是侧躺着抱着林鹿，林鹿同样侧躺，后背贴着他的胸脯。

这个姿势睡觉，他那聪明的大手会自己找到最合适的安放处。

不得不说，手这个器官，虽然平日里很操劳，但有的时候，它的待遇也是相当的好。

程逐睡到自然醒时，小鹿还睡得迷迷糊糊呢。

她是有点小赖床的，就算叫她起床，也得叫上一会儿。

所以，程逐干脆也不叫，他开始揉。

那种在手掌上满溢出来的肉感，着实令人沉醉。

而他的指尖偶尔也会轻轻掠过她的弱点。

到了后面，奶鹿先是身体微微紧绷，最后还用手肘轻轻顶了他一下。

“醒啦？”程逐笑着问。

“这谁能不醒啊！”林鹿没好气地道。

她开始责怪自己的男朋友：“你就知道自己过瘾，吵我睡觉！”

“这都几点了，你都睡了九个小时了，还睡睡睡！”程逐大力一揉，便率先起床。

拍了一下女友的挺翘臀部后，他就拍拍屁股走人，哼着小曲儿走进了卫生间内，开始刷牙洗脸。

林鹿过了十几秒才起身跟了进来，两人就这样站在镜前并排刷牙。

“你刷牙动作也太慢了，你这才刷几下啊？”程逐看了她一眼，感觉她刚睡醒的时候，做什么事情都慢吞吞的。

“你管我！我牙齿白的很，一点蛀牙都没有。”说着，她还踮起脚尖，向着程逐的方向呲牙。

“你看，你看！”她努力踮起脚尖呲牙。

有趣的是，她呲牙的时候，那两颗可爱的小酒窝也会浮现。

程逐看着顶着一嘴的牙膏泡沫的元气少女，嫌弃地抬起一根手指，顶着她的额头，用力把她向下一按。

“赶紧刷，刷完带你去吃一家味道不错的梅干菜肉的小笼包。”他道。

“啊？小笼包还有这种馅的？”林鹿惊讶。

她并不知道，再过几年，什么乱七八糟的馅都有！

什么小龙虾小笼包，火锅味小笼包应有尽有。

在早餐店吃早饭的时候，林鹿还问道：“你今天要去公司吗？”

“肯定要去的呀。”程逐笑着回复：“我这么大老板，难不成会一天无所事事？早上陪你，下午再去。”

“喔，那行，那我下午就去一下美容院好了。”林鹿开始给自己安排时间。

她这方面就挺好的，她挺会给自己安排事情的。

有些女生在这个年龄段，真的恨不得什么事情都要和男朋友一起做。

“暑假没有去做配音？”程逐问道。

“过几天要去，有个小孩子看的动画片，我要去配一部分。”林鹿扬起下巴，得意地道：“可能过段时间，小柚子就能在电视里看到我配音的动画片了！”

“那完蛋了，那她可能要崇拜你胜过崇拜我了。”程逐捧了她一句。

“那是肯定的哇！”林鹿果然无形的小尾巴又翘到天上去了。

吃完后，二人就手牵手走在马路上，准备去不远处的水果店买点水果。

路过一家花店时，二人还买了点花。

林鹿自称自己是上过一节插花课的，回去以后肯定能在花盆里插得很好看。

程逐其实明天就要出差了，花瓶里养着花也是浪费，但也任由她鼓捣。

而且他猜测回家以后八成也插不好。

果然，林鹿拎着鲜花开开心心地跟着程逐回到出租屋，插花时却开始犯难了。

“程逐，你家的这个花瓶和我上课的那个不一样！”她开始甩锅。

“笑死，一模一样尺寸的你才能行是吧？”程逐觉得自己真是料事如神。

这使得小鹿站在那里，只能开始在手机里搜插花视频。

狗男人则往沙发上一瘫，开始看起了坚持访问的厂长阿滨发来的一些图片。

“程总，这个扣子可能要下移一点，样品出来的效果不是很好。”

“可以，但别下移太多。”程逐回复。

中年阿滨现在可以说是在灌云县威震八方，作为坚持访问的厂长兼股东，他不只是赚的盆满钵满，更是成了家乡产业的领军人物。

程逐上次和他打电话闲聊的时候，听阿滨那意思，明年要去搞个灌云县的人大代表当当。

他在近几个月里，可以说是见过大量灌云县的领导。

不少当地的大人物都来过工厂里参观。

他还上了足足3次本地电视台。

如果没有程逐，他的人生轨迹确实只会是灌云县的一个小老板罢了。

这边，阿滨和程逐都聊完了，林鹿那边的插花工作还是进行的不是很顺利。

她非要买好几种花，花枝也有高有低，现在一时之间不知道怎么搭配才好看。

程逐走了过去，开始瞎指导。

“这里，放这里！”

“对，把这个剪短，哎呀，这么小心干什么，这些都剪掉。”

“这个肯定是放在下面才好看啊”

在二人的通力协作下花儿：早知道不开了！

花瓶里的鲜花杂乱无序，毫无美感。

这使得程逐和林鹿再次打起嘴炮，互相甩锅。

声优少女虽然声线百变，但并不是那种口齿非常伶俐之人，根本说不过程逐。

“哼！你也就厉害一张嘴！”小鹿气鼓鼓地道。

“那是！这一点你又不是不知道。”程逐低头看向她，冲她眨眨眼。

林鹿知道这坏东西又在意有所指，立刻撇过头去：“大色狼！”

狗男人屁股往桌子上一靠，歪头看向声优少女，建议道：“你要不来个御姐音试试，指不定能把我给骂爽咯。”

“变态！”林鹿怼了他一句，然后声线立刻就切换成了那种现实里出现会让人觉得怪怪的，可网络上听着却贼上头的御姐音。

她用新的声线又重复了一遍：“变态。”

这种声线的无缝衔接，确实有趣。

和这样一个声线百变的声优少女谈恋爱，就像是跟无数种不同声音的女人恋爱似的。

声优少女若是玩网恋那套，男人根本吃不消，能脑补出一百种不同的人物形象来。

“哟呵，是挺厉害的嘛。”程逐赞了一嘴。

“把你骂爽了没有？”林鹿用着御姐音道。

下一刻，她的小屁屁就被狠狠的掐了一下。

“我开玩笑的，你还牛气起来了，嗯？”程逐直接把她抱起，把她的小翘臀放到了餐桌上。

他把小鹿的嘴巴给堵住。

声优少女也是好笑，还要把自己的牛气给贯彻到底，就连接吻途中流露出来的轻声呜咽，她也用了御姐声线。

双唇分离，程逐看着这张可爱的小脸，知道她很不耐亲的，三两下就把她亲成了小呆瓜，笑着道：

“得了吧，你长得和御姐一点都不搭界。”

“呵，胡说。”声优少女倔强地冷笑了一声，保持着声线。

迎接她这张小嘴巴的自然是新一轮的摧残。

红嫩，香甜，令人上头。

程逐的大手也没闲着，攀上了她后背上的扣子。

以狗男人的熟练度，单手解扣也就是一瞬间的事情，但他在此刻表现得有几分笨拙。

小鹿先是羞，然后有点想笑。

元气少女因为他的手忙脚乱，都没有去阻止他。

“笨猪，不是这么解啊！”

她话还没说好，熟练度满级的程逐不装了，直接解开。

最后这声惊呼，可丝毫没有御姐味儿了。

然后，程逐双膝下沉，微微俯身。

早上起床的时候，他是用清水洗的脸，忘记用“洗面奶”了。

“诶！你！大早上的”林鹿轻轻抓了抓他的头发。

可在半分钟后，她坐在餐桌上，后背忍不住微微向后倒去，脸庞也开始抬了起来，不由自主的看向了天花板，抓着程逐后脑勺上头发的双手也开始微微用力。

但好在她只是用力攥紧，并没有向外拉头发。

程逐这人向来都是雨露均沾，所以，他含了左边，就开始含右边。

最后，他突发奇想，觉得以这奇尺大ru，似乎可以一起？

他双手开始向内挤压，还真行。

这下子好了，林鹿的双膝猛地夹在了他的腰上。

她的身子向后躲，小脸庞再度不由自主的抬起，看向天花板。

程逐能清晰地感觉到她的弱点开始放大。

她就这样一会儿身子向后倒，看向天花板，一会儿身子又向前弓起，然后双手紧紧且微颤地环抱住程逐的后脑勺，如此反复。

“好了，程逐好，好了别”奶鹿开始出声阻止，根本不复先前的御姐音。

过了足足半分钟，程逐才眉眼微抬，嘴却不停，然后发出了略显含糊不清的声音：

“怎么了，御姐也想尿尿？”





第五百四十七章 魔都有什么在等着程逐?


一整个上午，声优少女可以说是被欺负惨了。

“不来了！你家我再也不来了！”她嘴上这般抗议着。

这句话，程逐左耳朵进，右耳朵出。

根本就没当回事。

二人不瞎闹的时候，还聊了一下关于入股盲盒店的事。

“你先回家和家里人聊聊，看看你爸妈愿不愿意支持你，然后愿意支持你多少。”程逐说。

“那我可以和他们说，你很看好这个项目吗？”林鹿问。

“当然可以。”程逐笑着说：“伱这不是给我长脸的机会嘛！”

“你就这么自信盲盒店能赚死啊？”

“当然。”

说完，他还补充道：“而且阿姨本身不是开装修设计公司的嘛，这就会有装修款，这里头就可以有多种入股模式了，你可以自己回家和他们聊聊。”

“我建议你跟江晚舟是四六开，你四，他六。”

“钱不够的话，找我要。”他抬手拍了拍自己的胸脯，一脸的豪气。

林鹿笑嘻嘻地看着他，问道：“你不会要给我放贷吧，然后靠高利贷来拿捏我这个无知少女，我看过很多这种女大学生的新闻的。”

“拿捏你我还需要放贷？”程逐目光向下，看向自己昨夜和方才的拿捏之处。

“去死啦！”林鹿气到捶他。

她觉得程逐这人真的坏得很，随便说一個词，他也能拐着弯儿使坏。

不愧是卖QQ内衣发家的，从里到外都黄透了！

“对了，你这次去魔都要出差几天呀？”奶鹿问。

“最起码三天两夜。”程逐沉吟片刻。

他这次去魔都，主要还是干正事，为短视频上线以后的本地生活服务埋线。

抛开这些不谈，入股饿了吗本就是未来回报率很高的一件事情，他自然是希望饿了吗能发展的越来越好的，这可是以亿为单位的大事。

“出差这么久啊，好吧。”林鹿起身道：“那你中午陪我去外面吃吧，去吃一家私房菜。”

“行啊，听你的。”程逐笑着接受。

然后，他开始围着林鹿绕了一圈，上下打量。

“你干嘛？”

声优少女用警惕的眼神看向他，语气颇为严肃。

“你老说你跟着我吃吃吃，人都吃胖了，可我昨晚和早上看了一下，好像也没有啊。”程逐笑道。

“哪有！再吃下去肯定都要有明显的小肚子了！”林鹿反驳。

“是吗，给我看看。”

“看你个头啦！”

两人打闹了一番后，就手牵手出门吃饭去了。

吃完午饭，程逐把林鹿送到了美容院，自己则开车前往了公司。

一进公司，他就前往了沈卿宁的办公室。

“我明天要去魔都出差，会去一趟饿了吗，然后估计还要和张绪豪和张韬吃饭，你去不去？”

程逐倒也不是很真心的在进行邀请，更多的其实是在进行一波试探。

二人商业上捆绑在了一起，现在就是商业伙伴的关系，可究竟能到什么程度呢？

柚茶在外卖上的工作内容，全部都是沈卿宁负责的，这是程逐一开始就安排好的。

总体上来说，以二人目前的情况，真有什么很重要的事情，一起出差也是正常的，是会有这种情况发生的。

“和你出差？”沈卿宁在心中想着，然后瞥了程逐一眼。

她觉得以二人的目前的关系，会颇为尴尬。

但秉承着在商言商的“协议”，她如果有时间的话，她是会去的。

毕竟和饿了吗的相关工作，她本来就是主要负责人，她和饿了吗那边开视频会议的次数，可比程逐要多得多。

“我这两天都没空，事情一大堆。”沈卿宁摇了摇头：“我走不开。”

——不是不愿意，而是真不行。

说完，清冷少女还冷冰冰的用略显埋怨的眼神看了程逐一眼。

“你这样看我干嘛？”

“你不觉得你给我安排的工作有点太多了吗？”宁宁冷声问道。

“是吗？”程逐挠了挠头，走到她身边，屁股直接靠在她的办公桌上，问道：“有吗？”

“我需要一个助理。”沈卿宁直接说出了自己的需求。

“行，薪资待遇给高点，找个能力强的。”程逐直接点头答应了下来。

他自己现在跟半个甩手掌柜似的，这么点需求肯定要满足。

但在离开宁宁的办公室前，他突然停下脚步，然后扭头对她道：“女的。”

“什么女的？”沈卿宁听得云里雾里。

“助理找女的。”程逐沉声道。

说完，他就在沈卿宁的目光中走出了他的办公室。

宁宁看着程逐离开的背影，微微抿了抿自己的双唇，愣了几秒后，就开始继续处理起了工作程逐没有急着去魔都，是想故意晾张韬几天。

而这几天时间里，张韬确实每天都很纠结，每天都很烦躁。

点评内部现在的意见也很不统一，有一部分是主战派，有一部分是议和派。

他自己其实现在也是偏向于合并的。

因此，联合创始人和一众高层中，以龙韦为代表的众人，都在苦口婆心地劝张韬早点合并。

作为点评联合创始人之一的龙韦，他本身就和王新还有包梵很熟。

甚至于王新创立米团进军团购赛道前，还专门给龙韦打过一个电话。

“米国那边有个叫Groupon的公司你知不知道，你们会不会做团购？”

龙韦的答复是：“不做。”

那个时候的点评正在花重金布局移动，根本没有做团购的想法，依然踏踏实实的做自己的老本行。

直至后来国外的Groupon爆火，估值一路狂飙，使得国内的团购市场也彻底疯狂！

点评凭借自身的先天优势，实在是忍不住想要掺一脚。

这使得龙韦当初对王新的承诺化为了泡影。

当然，这倒也没什么，毕竟他只是联合创始人，点评归根结底还是张韬当家做主。

可是，回忆这几年的千团大战，龙韦的感受是很糟糕的。

点评在03年的时候，于魔都成立。

比国外的Yelp成立的还要早。

早年间，很多人拿点评和yelp相比较。

可实际上，点评在商业模式上更多的是想要借鉴国外的Zagat，是想走印刷路线的。

后来发现抄这个模式行不通。

随着手机的普及，开始往手机端的方向发展。

05年的时候，点评就基本放弃了线下用户，主抓线上用户。

这使得点评能够在08年的时候，就拿到了红山资本的投资。

而在08年年末的时候，找准了路子的点评，就已经开始实现盈利了。

那个时候，公司内部可谓是冲劲十足，大家都很有干劲。

直至互联网八大战役之一的千团大战吹响了号角，点评深陷其中，与近6000家团购公司展开厮杀，直接终止了盈利！

一开始，大家肯定都是一条心的，都是有着伟大的抱负的！

所有人都觉得国内的团购市场绝对会很爆炸，我们如果真的能坚持到最后，那将直接起飞，成就一家新的互联网巨头！

然而，好景不长。

资本市场烧了这么多钱不说，国内团购市场的前景也开始越来越不被人看好。

这直接导致了“资本寒冬”的到来。

——凛冬将至！

这一点，大家对外肯定是死不承认的。

可是，内部早就已经达成了共识！

这也是为什么龙韦最近在私底下频繁的与王新还有包梵进行沟通。

他觉得合并是共赢。

他认为这是一种经济规律。

“要么两败俱伤，要么携手共赢。”

“大家没有别的选择！”

因此，龙韦觉得不管怎么看，都只能选后者。

“到现在还做着在团购市场称王称霸，然后成为互联网巨头的美梦，那不切实际！”

此刻，龙韦再度来到张韬的办公室，来进行他的游说。

二人在沙发上坐下后，龙韦说了自己的提议。

“要不要我去和王新沟通一下，我们可以先看一下双方用户的重叠率高不高。”他开口道。

张韬闻言，抬眸看了他一眼。

“这个数据确实非常重要。”张韬道。

“那你觉得多少重叠率是算高的？”

张韬皱眉思索了一下，回复道：“我觉得超过25，也就是四分之一，就算很高了。”

“如果超出这个数字的话，合并以后的总体价值，在资本市场也会大打折扣。”

他看向龙韦，道：“我们心里也都清楚，合并以后最大的好处就是接下来的大额融资会非常轻松，可以拿到前所未有的超高融资。”

龙韦深以为然的点了点头。

现在，不管是点评还是米团，就算背靠企鹅和阿里这两大互联网巨头，单独融资也是困难重重。

融钱不难，但想拿到大家所需要的那个金额，可就没那么容易了。

“我个人觉得重合率不会超过25，可能会比我们现在预想中的都要低一些。”龙韦发表着自己的看法。

“喔？你觉得能低到什么程度？”

“20以内！”龙韦回答。

他补充道：“米团主要走农村包围城市的路线，主打三四线城市。”

“我们点评一开始从02年在魔都成立，主打的就是大城市的餐饮评分服务，后来的团购用户也都集中在一二线城市，和饿了吗的用户重叠度倒是高的离谱。”

“既使用米团，又使用饿了吗的人，我觉得数量不会太大。”

事实上，龙韦的猜想并没有错。

他就是想拿这一点来深度游说张韬。

米团和点评的用户重叠度只在15左右。

这个数字其实相当可怕！

这两大平台现在的用户数量都是以亿为单位的。

重叠度低的话，一旦合并，用户基数将达到一个无比吓人的数字！

何愁不能一统江湖？

这他妈都有大帝之姿了好吧！

张韬眼睛微微一眯，道：“真低于20的话，那估计能引发资本市场新一轮的火热了。”

龙韦分析着他说的这句话，能猜出他心里其实也是偏向于合并的。

“你现在心里主要是在纠结什么？”他问道。

大家从创业之初一路走来，这么十多年里一同经历了这么多的风风雨雨。

二人聊天的时候，也都会比较直接，没必要那么多顾虑。

“我如果说，我主要是在纠结一个大学生的意见，你会不会觉得很好笑？”

张韬苦笑了一声，自己都觉得这话说得丢人！

自己好歹也是富豪榜榜上有名的大佬。

早在2011年就被评为了“互联网新势力风云人物”。

如今，更是从新势力风云人物，变为了入选“2014中国互联网年度人物”！

不管从财富、成就、声望哪个角度看都是社会顶尖成功人士！

可他现在就是想听听程逐怎么说，否则心里就是不踏实。

没办法，三连中啊，三次全说中啊。

龙韦皱眉看向自己的老伙伴，问道：“你是说程逐？”

“还能有哪个大学生！”张韬摇头失笑。

大学生也就算了，还他妈的大二都还没读！

寻常的理工大学的毕业生，来点评入职的机会都难求。

可反观程逐这位在校生，他都要被张韬奉为座上宾了。

张韬现在盼星星盼月亮，就是想着他早点来魔都，大家好坐在一起吃个饭，聊聊天。

可程逐那边倒好，一直跟张绪豪说“你们别来杭城，我过几天要来魔都出差”。

但是，究竟是哪一天，他又不讲！

龙韦眉头皱得很深，问道：“这人就真有你说的那么邪乎？”

他一脸不信的表情：“暑假过完读大二的话，那今年不是才19周岁？应该都还没20吧！”

张韬眼帘微垂，轻轻拍了一下自己的大腿，道：“就是很邪乎，我就没见过这么邪门的年轻人！”

一般情况下，如果是同龄人或者是那种成就更高的商业大佬，他们一般会评价这人眼光毒辣，洞察世事。

可就因为他年纪太小了，且刚刚创业没多久，阅历也不深，还出身普通家庭，所以才会让人忍不住用上邪这个字！

“那你打算什么时候见他？”龙韦开始套信息。

“那要等他什么时候大驾光临魔都啊！”张韬苦笑了一声。

他自己一开始都没想过，事态的发展怎么莫名其妙就变成了这样。

程逐一个商家，本来是该他来巴结平台才对！

应该是我虎躯一震，把他收为义子。

怎么就变成我要去虚心求教了？

——倒反天罡！

过了几分钟，张韬手机突然响了，是张绪豪打来的电话。

电话里，张绪豪告诉他：“程逐明天来饿了吗开会，晚上我们可以组个饭局。”

“行啊！”韬哥瞬间喜出望外，肉眼可见的激动。

龙韦看着侧身打电话的张韬，见他那眉飞色舞的样子，目光微微一沉离开韬子的办公室后，龙韦就化身“二五仔”，联系了王新和包梵，告知他们二人：“程逐明天要来魔都了。”

发完微信后，龙韦都有几分恍惚。

作为点评的联合创始人，他觉得在这场棋局里，自己这类人才是能起到至关重要的棋，是有着左右棋局走势的力量的！

可为什么在各方角力之时，程逐会站在旋涡的最中心？

张韬要见他，要听听他的意见。

王新有点怕这个人，自己三次举动都被猜中，让他觉得毛骨悚然！

包梵这种级别的顶级大佬对他很有兴趣，竟想先打出请客这张牌。

这让龙韦有几分不舒服。

他甚至觉得在目前这个阶段，自己在张韬那里说话，没有程逐来得管用！

此时此刻，他心中那种不舒服的感觉开始越来越重了。

另一边，杭城，柚茶所在的写字楼。

程逐在十几分钟前刚跟张绪豪打完电话，此刻正在处理一些这几天必须处理掉的事情。

他要出差这么多天，有的事情宁宁暂时也没法完全代劳。

一个多小时后，他才忙完，坐在自己的老板椅上伸了个懒腰。

对于这次的魔都之行，迎接自己的究竟是什么，程逐心里其实也不是百分百有底。

“没办法，我这只重生的蝴蝶，其实先前大部分的时间里，都是在顺势而为。”

不管是做QQ内衣，还是做网红奶茶，其实皆是如此。

踩到风口上，然后原地起飞，扶摇直上！

比如仗着大家不好意思去QQ实体店，就在这几年做QQ电商和无人售货店。

比如年轻人的消费力开始逐年加强，就做高端网红奶茶。

可这次不同。

都说大势所趋。

他这次是真的要在滚滚大势前，让它至少转个弯儿，走个弯道！

此刻，在互联网巨头面前，程逐还显得很渺小。

可他却要以自己微弱的力量来扭转整个局面，难度系数确实高，这才使得他在先前一次又一次的进行铺垫，在张绪豪和张韬心里各种埋钉子。

是不是不自量力，妄图蚍蜉撼树，就看接下来的魔都之行了。

“重生者只跟着历史的轨迹走，总归有点没意思不是？”程·逼王·逐心想。

这次的魔都之行，会有太多的不确定性。

但有一件事情，程逐是可以确定的。

只见他拿起手机，给狐言发去了微信。

“我明天来魔都出差，懂？”





第五百四十八章 找一条出路


魔都，某个有着超大落地窗的高档公寓内。

狐言坐于自己的画桌前，正在画坚持访问QQ内衣新品的漫画图。

至今为止，程逐所首创的人漫合一形式的卖家秀，也已经有一年的时间了。

不仅仅是在QQ电商行业里，整个服装行业跟风者都众多。

这使得狐言有了一众画师对手！

基于自己在搞涩涩方面的骄傲，以及对金主爸爸程逐的认真负责，女画师狐言现在一直在努力突破自己，力求精益求精。

“不能让老板的卖家秀输！”这就是这位宅女画师的态度。

画其他东西，狐言或许只是画师界里的中上水准。

可如果是搞涩涩的话那她是能划入AI都无法取代的画师这一分类里的。

特别是在程逐前两次的魔都之行后，她就像是被打通了任督二脉一样，居然又有所精进了！

以至于像他这般见多识广，有时候看到她发来的图，都会感到惊叹，身体礼貌性的竖起一个倒着的感叹号，以示尊重。

此刻，她正在画的款式是特制的瑜伽裤。

接下来几年都是瑜伽的盛行期。

可到了程逐重生的那個年代，瑜伽其实已经没那么流行了，更流行普拉提之类的项目。

当然，这些项目基本上也都会用到瑜伽裤。

所以，不管是正儿八经的瑜伽裤，还是这种“偷工减料”的瑜伽裤，亦或者是多了一条隐蔽式拉链的瑜伽裤，都是朝阳产品，前景不会差。

坚持访问其实之前就一直有瑜伽裤的款，这次是更新升级了。

程逐很清楚，瑜伽裤这玩意儿还是有点技术含量的，15年这段时间的瑜伽裤，提臀效果、腿部塑形效果、穿感都和几年后的产品有不小的差距。

他对工厂的要求很简单，那就是我们的经典产品要一直进步，要不断升级。

“我们甚至可以做到QQ版的瑜伽裤比正儿八经的瑜伽裤还要好！”这就是他想要的效果。

还别说，现在的瑜伽裤2.0版，腿部塑形效果和市面上的大差不差，但是提臀效果比1.0版本有了重大突破！

现在的一些瑜伽裤，穿上后的臀部曲线是有点被勒住的，会显得有几分扁塌。

那种本来可能就练过臀的人，臀部结识饱满，倒是能放大优点，可普通人软绵绵的屁股蛋儿却不行。

这就使得强者愈强，弱者愈弱！

坚持访问的新品则不同，提臀效果好到令人发指！

普通人穿上后，也能拥有弧度饱满的小翘臀。

程逐要的效果就是：“没有QQ需求的人，也跑来买我们的瑜伽裤！”

这样才好玩啊。

这才是最骚的！

狐言知道金主爸爸对于这款瑜伽裤2.0的重视，所以她在画图时，画的很全面。

一方面画的是“效果图”，来彰显它的提臀效果。

这个倒是简单，她照着自己画就完事儿了。

这个天赋异禀的大肥屁股，整个魔都都找不出几个对手。

她如果穿上紧身牛仔裤去商圈外头走动，那些街拍的摄影师绝对会冲着她的背影猛拍一通！

另一方面，宅女画师在画“场景图”，也就是一些使用场景。

她现在正在画的是——车内。

就在半小时前，她刚画好了一张趴在瑜伽垫上做拉伸的场景图。

每画好一张图，她都会先把第一版发给自己的师妹岳灵静，和静静聊一下，听听她的意见。

二人热聊后，她进行一些细节上的修改，然后才会发给程逐和坚持访问的对接人员。

现在，这种审图的基础工作程逐肯定不会亲力亲为了。

他和狐言只是靠这种模式来进行联系，然后开始聊骚罢了。

此刻，这位大屁股女画师是蹲在椅子上画画的。

随着她的下蹲，睡裤被撑得紧紧的，饱满浑圆，格外惊人。

狐言的手机在此刻响了一下，拿起来一看，居然是金主爸爸主动找自己了。

“是有什么新任务吗？”宅女画师这般想着。

很快，她就看到了程逐发来的微信。

“我明天来魔都出差，懂？”

好吧，也算是新任务？

狐言打开自己的表情包图库，回了一张用自己的自画像制作的表情包，上面写着“收到”二字。

而这张自画像的内容，自是不可描述。

还是那句话，他俩的线上聊天的尺度，是能惊动网警的程度。

程逐看到她用这种骚图来回复自己，只觉得好笑。

“这微胖狐狸啊，估计我在路上的时候和她聊天，她都能一直发骚话和骚图。”

“可等到门铃一响，马上就变成鹌鹑了。”

线上线下的反差之大，可以说是一个天上一个地下。

但好歹身体还是老实的。

“瑜伽裤画的怎么样了？”程逐问。

明明灵感汩汩往外涌，止都止不住，宅女画师却回复：“有点缺乏灵感呢，需要刺激一下灵感。”

然后，又发了一张自制表情包的骚图过来。

程逐翘着二郎腿和她聊了几句，进行了一番骚话切磋。

然后，他望向落地窗外，看到都快天黑了。

坚持访问的这两款瑜伽裤2.0版，他是希望成为爆品的。

“偷工减料”的漏洞款，是纯粹当QQ产品卖。

有着极其隐蔽的隐藏式拉链的“画蛇添足”款，他是希望能在瑜伽圈里风靡的。

“据我所知，瑜伽好像一开始就是那种运动”

“从很多瑜伽动作就能看出这一点。”

一念至此，他倒是想起了自己身边的那位先天瑜伽裤圣体。

章琪琪穿上，应该会很逆天吧。

程逐笑了笑，起身开始收拾东西下班。

他在离开公司前，还特地去看了一下宁宁下班没有。

他敲了敲门，听到里头传来的声音后，才推门道：“还不下班？”

“马上。”

“马上是多久？”

“两三分钟，把电脑里东西弄完。”

“那行，我等等你。”

“有事？”

“没啊。”

“喔。”清冷少女不再看他，继续在键盘上打字，回一封邮件。

全部弄好后，她拎起包包，就和程逐一同走向电梯。

走进电梯后，她很难得的主动问了一嘴：“明天去魔都出差，你是自己开车去，还是让小王开车？”

程逐闻言，笑着回复：“魔都的路这么难开，开导航都容易开错，当然是叫小王开车。”

说完，他还反问了一嘴：“怎么了？”

沈卿宁闻言，微微点头，道：“没什么，随便问问。”

翌日，程逐坐上了公司里的那辆四座商务车。

前排与后排的隔断此刻并没有升起，所以司机小王和他可以正常交流。

“小王，去过魔都吗？”程逐问。

“小时候和爸妈去过，去看东方明珠。”小王回答。

“魔都的路可不好开，下了高速后，也不用开得太着急，别开错了。”程逐吩咐。

“好嘞。”

今天的行程安排是先去一趟饿了吗的公司总部，他要去开好几个会。

然后，就是晚上要和张绪豪还有张韬一起吃个饭。

来到饿了吗后，程逐直接被带到了张绪豪的办公室。

豪哥的招待方式和程逐在杭城时如出一辙，问道：“冰可乐？”

“行。”

程逐在沙发上坐下后，笑着道：“你老吐槽我公司里的可乐没汽，我倒要看看你们饿了吗的可乐是什么样的。”

张绪豪笑着把一听可乐递了过去，结果，程逐在开瓶的时候，就没多少汽声。

“笑死，这下子好了，都不用试喝了。”程逐吐槽。

“其实我一直都不怎么喝汽水了，去你公司的时候，都是偶尔放纵一下。”张绪豪道。

“怎么说？减肥啊？”

这个微胖的眼镜男点了点头，也不否认，道：“这是一方面，还有就是别人来公司也都是喝茶居多嘛。”

程逐坐在热血豪哥的办公室内，倒也挺自来熟的，他看了一下时间，道：“还有半小时才开会，你忙伱的，我自己坐会儿就行。”

“行，我现在确实还有很多事情。”张绪豪也没客气。

二人现在熟的很，倒也没必要那般客套。

半小时后，二人有说有笑的走入了会议室内。

今天，点评的联合创始人龙韦也来了饿了吗，代表点评来参与会议。

毕竟点评也是饿了吗的资方之一。

而且他们投给饿了吗的钱，可比程逐这个“添头”要多得多。

除此之外，企鹅那边今天也有人过来，是一个看着挺干练的女人。

张绪豪在会议正式开始前，还特地拉着程逐去找龙韦和企鹅方的代表，向他们介绍一下程逐。

龙韦看着这个张韬口中无比邪门的年轻人，暂时除了他那浑身上下止不住的帅气，什么也看不出来。

在热血豪哥的热情介绍下，大家还互相留了联系方式。

会议上，程逐基本上都是在听，几乎没有发表什么自己的意见与看法。

倒是龙韦那边话还挺多的。

程逐对于龙韦没多大兴趣，他反倒更多的是在联系企鹅的那个干练女子。

她叫关美婷。

他在留意她，倒不是因为她漂亮。

这个关美婷就是普通女子的外貌。

程逐就是观察到她跟自己差不多，在会议上也没怎么说话，只是在会议的最末，代表企鹅问了几个比较关心的问题，以及要了一份数据。

很明显，企鹅这边就是这样，给你投了钱，也不会过多的来指手画脚。

企鹅这个互联网巨头，可以说是拥有国内当前最逆天的流量。

于企鹅而言，投钱就是多几个流量变现的渠道。

程逐个人肯定是更喜欢这种合作模式的，只看钱，有时候蛮好的。

只要钱，总好过像阿里这种还要权。

哦对了，除了要权，未来还会踢创始人。

程逐觉得自己这猛男翘臀，可不是拿来给人踢的。

会议结束后，下午还有一个饿了吗的内部会议。

只有张绪豪和几个联合创始人出席。

这样的内部会议，他还把程逐给拉上了。

在小型会议室里，程逐倒是比之前要话多了一些。

当然，也多得有限。

只不过，他虽然发言不多，可都能直指饿了吗目前的一些痛点。

除此之外，他给出的一些方案也让张绪豪屡屡陷入沉思。

会议结束后，二人又一同回到了办公室里。

现在距离约好的饭点还有一段时间，他们倒是还能再“私聊”一会儿。

严格意义上来说，他俩算是自己人。程逐和张韬只能算是半个自己人。

这与私交、利益捆绑程度都有关。

张绪豪直接向程逐透露：“我这几天和张韬联系的还挺频繁的，我自己感觉哈，嗯，就我自己个人感觉，我是觉得他有和米团合并的倾向的。”

程逐闻言，点了点头，道：“这很正常，点评和米团不同，点评毕竟是一家02年就成立的公司，已经经过了十几年的创业长跑，而且先前是盈利过的，就因为千团大战，才开始停止盈利。”

十几年的跨度、大战的血腥与高压这些都会让创业者感到无比疲惫。

更何况，资本寒冬已经到来。

“那万一真合并了，我该怎么办，我们饿了吗该如何自处，局面会很尴尬的！”张绪豪道。

是继续打，还是也跟着一起合并？

热血豪哥心里百分百是不愿意合并的。

外卖市场的前景太好了，各路资本也在下重注，根本不像团购领域，已经迎来了黄昏。

更何况，他和张韬的心态完全不一样。

饿了吗是最早做外卖的。

也就是说，外卖市场能有现在这种规模，他们是最早的创新者，也是最早的开拓者！

他妈的，我们辛辛苦苦把市场给打开了，然后，被你一统江湖啦？

卧槽，感情我是在替你开辟市场啊？

我花了这么多精力，烧了这么多钱，结果是在给米团培养客户，给米团拉高用户基数？

这不他妈的是在为你王新做嫁衣吗！

更何况，饿了吗现在的市场占有率也不输米团外卖。

一二线大城市是他张绪豪的天下，就像大本营魔都，饿了吗的市场占有率是非常夸张的，别人全部加在一起都不够看。

此刻，程逐看向无比忧虑的张绪豪，身子向后一靠，然后翘起了自己的二郎腿。

他架势已经摆好了，马上就说出了几句让张绪豪震惊无比的话。

“其实，我们还有一条出路。”

“什么出路？”

“你有没有觉得百度外卖很美味，有没有想过把它给吃掉？”

张绪豪一下子就坐不住了。

“吃谁？你说吃谁？”

“我？我啊！”

“我去吃互联网三巨头之一的百度？”

豪哥感觉自己人都听傻了。





第五百四十九章 居然不接电话?


随机推荐：

张绪豪现在就觉得自己是《西游记》里的奔波儿漏。程逐就是九头虫，一上来就跟他说:“你去把唐僧师徒除掉!“

诚然，能在西游记里出现的妖魔鬼怪，其实也就是在猴子面前不够看。就算是看着毫不惹眼的小钻风，搁芸芸众生里，其实也当得起一声“钻风大王“

放在现代社会，那怎么着也得喊一声风总。

以张绪豪目前的身价和地位，肯定不会是奔波儿灞和小钻风这样级别的角色。

可是，那可是百度啊!虽然目前阶段，在BAT三巨头里，百度已经颓势无比明显了。可对于张绪豪而言，这也依然是一个庞然大物!

“程逐，别开玩笑了，你忘了百度的李总说了，说先拿出个200亿来做O0207“

“而且我们自己是清楚数据的，百度外卖现在也是卯足了劲儿，专攻白领群体，现在已经做到白领市场的占比第一了。“张绪豪长叹一巳飞。

冈为从发展路线看，白领群体同样也是饿了吗极其重视的消费人“局势是会变的。“程逐翘着二郎腹，三根手指提着冰可乐，在半宇中微微摇晃了几下。

米团和点评一旦合并，百度拿头跟他们打!本身它自己就不具备任何的天然优势。

只是现在李总对外的发言过于霸气和器张，微微出手就是说要烧200亿，给人一种他要一路死磕的错觉。

更可笑的是，如果按照前世的轨迹进展的话，百度早就决定不再蹿浑水了，早就决定要“卖身“了。

可它一直在待价而沽，不，应该说是一直在坐地起价。一会儿要和米团合并，一会儿又传出来说是和顺丰…...最终都没谈搞得后面时间越拖越长，把自己弄得越来越不值钱。最终结果就是一一贱卖!

办公室里，程逐还笑着对张绪豪说了一句大舅哥沈明朗的名台词:“你不要妄自菲薄!“

张绪豪:“......这是妄自菲薄的问题吗程逐很清楚，现在没法相互说服，是因为二人之间存在信息他很清楚百度内部现在是很想插足O020的，是无比眼热的。

可要不了多久，内部就会产生分歧，不再把团购和外卖视为当前最重视的项原因很简单一一百度盯上人工智能了!

是的，人工智能在多年后如火如茶，从一开始的没人当回事，到现在甚至出现各行各业人人自危的场景，生怕被人工智能取代。

而百度在近期就会在这个领域押重宝。可这些内容，程逐也没法摆到明面上说。

册为以他目前的情况来看，他可没有资格也没有渠道去了解到这些内幕。

绝不是因为他想装逢，想在此刻埋下个钩子!一一逼我装逼是吧行吧行吧，真是没有办法啊。张绪豪现在并没有太把程逐的话当回事，因为他觉得太离谱。

所以，阿豪开口道:“这个我们下次再聊吧，毕竟米团和点评的合并，暂时也还没个结果。“

“行啊，那时间也差不多了，现在出发去吃饭的地方“程逐问“可以，我给韬哥发个微信。“张绪豪笑了笑。

程逐看向他，还问道:“话说今晚这顿是谁请啊，是你请还是韬哥请啊7“

“喇这倒是没讲好!“张绪豪眨了眨眼:“我觉得该韬哥吧你说喉7“

“我也觉得，毕竟他心里更着急吧“程逐哈哈大笑。张绪豪看着眼前的年轻人，心中也觉得很是神奇。

他怎么都没想到，自己一开始只是想极力争取一位全国餐饮界最优质的商家之一，莫名其妙大家就成了一条船上的人。

且，他以区区2000万美金进场，本该是在最未席，可所有人愣是没法忽略他!

会产生这种现象，其实就是侧面反应了一点:他钱是只投了2000万美元，可他这个人的价值，无法估量!

三人用餐的地点是张韬定的，是一家隐蔽的私宴场所。他本身就是做美食点评出身的，自是老饕中的老饕。

可实际上程逐这人的品味其实更“接地气“一些，很多过于高档的餐厅，特别是外国菜，他个人其实都不怎么喜欢。

你说菜的口感特殊吧…...那确实特殊。可就是他妈的不好吃。所以，这种时候就会叫休去细品。正儿八经好吃的玩意儿，一入口就他妈的美味死了，还要细品个哑张韬是知道程逐更爱吃中餐的，所以他这次安排得很妥当。

既然吃中餐，那也不会配红酒，他早上就从家里带了两瓶茅台50年和两瓶精品茅台。

他个人是更喜欢把50年和精品捻着喝的，他觉得这样口感更舒适一些，可他不知道程逐和张绪豪会更偏向于哪种喝法，所以都先备好。

在收到张绪豪发来的微信后，张韬就立刻起身了。龙韦已经回公司了，正坐在他对面跟他聊事情吱。“你这个事情，我们明天再聊。“韬子立刻抬手，打断施法。“嘲有急事“龙韦微愣。

“程逐那边已经出发去吃饭的地方了，我得赶紧过去，可不能让他先到了“

龙韦:“.....“

他还挺想跟上的，也去蹭顿饭，顺便去看看这个年轻人到底是不是真有这么邪气。

毕竟在饿了吗开会时，程逐跟哑巴似的，他哑也看不出来。可张韬动作太快了，拿起手机就快步走出去了，就差一路小跑了徒留龙韦一人在借大的办公室内，被他给冷落了一波。“这小子可别成最大的变数啊!“龙韦心想。可他仔细想想，一个卖奶茶和内衣的，能起什么风浪他就算再能侃，切入点再怎么邪，那也是偏向于纸上谈兵。

点评和米团合并，好处太多了，背后想要推动这一切的无形大手，也太多了!

更何况…...我还有用户重叠率这个杀招!龙韦在征得张韬的同意后，就去米团那边对接了一下数据。对此，王新自然是愿意配合的。现在就等出结果了。

这个数字非常重要，它如果足够漂亮，那么无疑会加强资本市场对于合并后的新公司的信心。

于龙韦而言，就算以后要拿钱走人，这样也能拿的更多不是一念至此，他再度给王新打了个电话。二人认识这么多年了，私交一直不错。

“喂，张韬已经出发了。“龙韦跟个二五仔似的，很积极的汇报所有细节。

“他怎么想的“王新问。

“看着挺着急的，一听到那边出发了，事情都不跟我聊了，火急火燎地就走了“龙韦笑了笑。

“王新也笑了一声。“对了，数据你抓紧一些，今晚能出来不7““今晚也能给。“王新道:“喂!我懂你意思了!“

他听明白了，龙韦是想着让张韬在饭局上和程逐聊到一半时，就看到数据!

直接当场就动摇他的内心!二人合计了一下，都觉得这是个不错的主意。纵然这个邪门的程逐巧舌如簧又能怎样实在实的数据直接甩你脸上!

魔都太大了，所以程逐等人一路上前往用餐的地方，费了不少时最终，张韬是第一个到的，比程逐和张绪豪早了十分钟。他俩一进入包厢，韬哥就起身相迎，那叫一个热情。

“本来我今天也打算来饿了吗的，可临时公司里有事，就让龙韦过来了。“张韬笑着道。

“龙韦对你早就很好奇了。“他看向程逐。“喂为什么“程逐装傻。

“你现在名气大啊，95后里还有谁比你名气更大啊，你啊，大名人一个!“张韬脸上笑容更甚。

“韬哥你要说95后的话…...那我也不谟虚了!确实现在我很红啊，不，我都不是红了，我是烫!“程逐同样笑着回复。

张绪豪在边上都听乐了，程逐还是比较对这位热血豪哥的胃口的中年韬子则道:“年轻人就是幽默哈1“

他还顺着刚才的话题，说着:“我其实还挺少听龙韦夸人的，他来就说感觉你很沉稳。“

说完，他还和张绪豪对视了一眼，两人眼里都带着笑意，问道:“会议上不说话，憋坏了吧7“

他俩和程逐都熟，没办法。年少有为，没点锋芒才怪。“有一点吧。“程逐坦然道。大家坐在餐桌上边吃边聊，话题并没有往米团和点评的方向引。反而是更多的在聊饿了吗的现状，商量着新的突破但程逐和张绪豪都很默契的没有提收购百度外卖这一荤。再子以为咱们三兄弟心连心，殊不知“二弟三弟“都在跟他玩脑筋。当然，这一切其实都是在程逐的引导下发生的。否则的话，这个阶段的张绪豪和张韬，不会有任何的分歧。“外卖市场的前景还是好啊!“韬子感慨了一句:“不像我们“团购其实一直有市场的，而且我个人觉得再过几年，可能还会更好些。“程逐说着自己的分析。

他在这方面倒是真没什么隐瞒。这几年，可以说是逐年都在消费升级。但是，随着消费降级的到来，团购其实又能小火一波。“但愿吧。“张韬不置可否。

现在资本寒冬已经到来，大家都不愿意在才是主战场，BAT三巨头估计都会寸步不让。

但一说到这个，张绪豪就来气。“之前可没有人那么看好外卖行业。“他灌了口茅台，摧了撒购上多烧钱了，外卖饿了吗成立已经很多年了，十团大战时期，他就一直在默默做外卖。

起初的饿了吗是那么的不起眼，各大资本都纷纷投身团购市场，反正国外火啶，国内就跟风投哚。

可是，外卖呢外有做的比我好的这是张绪豪现在最大的骄傲!

可随着他把市场规模给做大了，大家就开始盯上这个香饽馀了，开始意识到国内这得天独厚的外卖条件了。

大吃货帝国，吃货太多了!而且…...人工费用也不高。愿意吃苦的从业人员也多。这使得阿豪心里一直不怎么平衡。

觉得是自己把不被人看好的行业给撑起来的，现在倒好，摇得这么残酷!

张韬坐在一旁，道:“其实，饿了吗也是有从千团大战中收益的“我和龙韦聊过这个话题，千团大战所留下的最大的影响，那就是让互联网与各大中小型商家的联系越发密切，让商家们开始意识到线上是有利可图的，是愿意去走这种模式的。“这一点，张绪豪没有否认，他点了点头道:“确实是这几年开始，越来越多的商家愿意搞外卖，连一些开早餐店的老头老太太都开始接受新鲜事物，开始尝试了“程逐听着他们的对话，在一旁也是微微点头。

其实，每次互联网的烧钱大战，都在拉近普通人与互联网的距离人很多都很守旧的。可如果有羊毛可以蒙，那就是另一码事了。

大家聊了好一会儿，酒都喝到微骗了，张韬才开始故作不紧不慢地道:“我听绪豪说，祛踹他说会有个中间人出现，来引导我们点评去和米团合并7“

狗男人闻言，把手放在酒杯上，扭头看向张绪豪，故意来了一句:“我有说过吗7“

“有啊，而且你是很认真的跟我说的!“张绪豪和他一起演上了，打起了配合。

“诶!你!“程逐一副很无语的表情，然后就开始给他加河沥我这个就是私底下随便接一下/你怎么能拿出来讲的你得罚他还开始劝酒了。张韬在一旁听着，连连抬手阻止，道:“不用罚不用罚1“程逐心中一笑，深知:“来了1“果然，张韬立刻道:“因为真有中间人来找我了“然后，他就说出了那个很给人压迫感的名字。仅仅是人名一出现，就让包厢内的气氛都随之一沉。“包梵1“

隔了足足十几秒，程逐才垂眸盯着自己的茅台小酒杯，道:“还真有中间人出现啊7“

“包梵你应该知道的吧“张韬问。

“那肯定的，我今年也算是和很多资本打过交道了，他这种投资圈里的顶尖牛人，说是如雷贯耳都不夸张。“程逐笑了笑。

“如果你还不认识包梵，说明你生意做得还不够大!“他还说出了这句知名的烘托逼格的话语。

韬哥点了点头，道:“这话虽然挺装的，但在和互联网相关的行业里，确实大差不差1“

包梵这人，对国内的互联网企业的影响实在是太大太大了!

贤管他未来的结局如何，现阶段的他，就是绝对的大人物，而且15年和16年正是风头最盛的时期!

“我们有时候私下里跟他吃饭，也都是学着他公司里的人，直接喊他老大的。“张韬看了张绪豪一眼。

别看热血豪哥平日里那叫一个刚，还叫饿了吗的地推人员学习搏击，但在这会儿也是点了点头，认下了这件事情。

而且还别说，人家包梵包老大，本人还真是个练拳击的!

“对了，我还真是挺好奇的，你是怎么想的，会觉得有中间人跑出来主导这个事情7“

“还有就是之前王新的一系列举动，也都被你给猜到了“张韬直接道。程逐闻言，道:“因为这些事情，我都是顺着一个思路，然后一条线连贯的猜下去的。““什么思路7“一旁的张绪豪都开始好奇了，他也没听程逐讲过这些。

“我一开始认定的先决条件就是…...我觉得王新跟着阿里混不下去了1

“嘲“张韬和张绪豪有点面面相颂。“他不跟着阿里混，那还能跟…...“韬子说到一半，突然卡壳了。他突然想起了王新先前对阿里的一波背刺。

老王可是直接飞往深城，然后找小马哥面谈，最后给米团引入了微信支付!并把支付宝调成了二级菜单!

如果不是他后来疯狗一样的烧钱，一副很有底气的样子，张韬都要觉得王新和阿里的关系破碎了呢。

“嘲等等!“韬子这才后知后觉地察觉到了不对劲的地方。

也不怪他反应略微有点迟钝，实在是没有人会往这个思路去想，没有人会觉得有人胆子大到和阿里完全撕破脸!

在阿里面前，你王新这个“小马云“还真觉得自己是号人物了\马云终究是小马云!可是，按照程逐的说法，确实他的所有动线都是有连贯性的。如果说老王一开始就想着和阿里径底决裂的话，那他现在这么操一一坏了!这狗逼是冲我来的!

张韬此刻突然有一道寒流从脚底板涌起，然后直冲天灵盖，有一种毛骨悸然之感。

他迫切的想要和程逐再深入聊聊。

在阿里面前，你王新这个“小马云“还真觉得自己是号人物了小马云终究是小马云!可是，按照程逐的说法，确实他的所有动线都是有连贯性的。如果说老王一开始就想着和阿里径底决裂的话，那他现在这么操一一坏了!这狗逼是冲我来的!

张韬此刻突然有一道寒流从脚底板涌起，然后直冲天灵盖，有一种毛骨悸然之感。

他迫切的想要和程逐再深入聊聊。他衬衫下的两只手臂，全部都起了一层鸡皮疙痘!反观程逐，此刻正在慢悠悠地给自己的小杯子里倒酒，气定神而就在此时，张韬放在桌上的手机开始响个不停，是龙韦打了电话过来，拾着点儿很猴急得来汇报数据。

结果，韬子直接抬手就把电话给挂了，接都不接!





第五百五十章 一个可怕的数字


龙韦：“？？？”

不接我电话，难道喝多啦？

他又给张韬打了个过去，结果对方还是不接！

这搞得龙韦相当无语。

此刻的他，已经拿到数据了。

“米团和点评的用户重叠率仅有18！”

他虽然一直猜测这个数据会很漂亮，但没想到居然能漂亮到这种程度！

龙韦刚刚和王新打了个电话，两個人都相当兴奋，语气都颇为亢奋。

要知道，现阶段米团的注册用户在3亿左右。

点评的注册用户则是2亿左右。

用户重叠率这么低的情况下这要是合并了，还不原地起飞？

“这个数据甩到他们的饭桌上，他们三个人还聊个屁啊！”龙韦心中是这般想的。

——我们的钱途，一片光明！

可张韬不接电话，就让人很恼火了。

“正常情况下，我的电话他没理由不接。”龙韦眉头紧皱。

而他不知道的是，韬子非但挂断了两次，还厌烦地把手机给盖了起来，屏幕向下，盖在餐桌上。

他现在头皮发麻，毛骨悚然，感觉一阵透心凉，根本没有闲功夫聊其他事情。

“王新不会他妈的真的这么阴吧？”这就是张韬现在最关注的。

程逐嘴里说的话语，乍一听真的很离谱，可偏偏又能把所有时间全部串联起来，给王新的一系列逆天骚操作一个合理的解释！

更何况，虽然15年的时候，阿里在投资方面的名声还没有臭到举世皆知，可张韬毕竟不是普通人，他是圈内人啊！

阿里的尿性，我韬哥也是略有耳闻的。

“阿里那边给钱是大方，是痛快！”

“但后续的逼事实在是太多了！”

他就一直挺庆幸自己背后的金主是企鹅的。

要知道，之前阿里要求米团把支付宝设为唯一第三方支付渠道，在圈内也是小范围传播的。

“估计是那个时候，老王就起了反心？”

“那会儿他就想造反了？”张韬越想越觉得脊背发凉。

从某种角度来说，王新身上确实带着一点枭雄属性。

而这项属性，是性格截然不同的张韬身上所不具备的。

韬哥其实还挺文艺的，每天都要看书，也正因此一开始做点评的时候，他本来是想走出版路线的，是打算印美食书的，而不是搞线上餐饮评分。

因此，他现在是真的有点后怕！

虽然程逐没把话给说得很透，可作为商界大佬级人物，张韬怎么可能想不明白呢？

——坏了，他想和我抢义父！

他也想投靠我的金主爸爸企鹅！

完了，有人要来争宠了，妈的！

此刻，韬子抬头看向自己的程老弟，把杯中酒给饮尽，纳闷道：“你是怎么从一开始就以这一点为先决条件，然后进行推导的？”

“不是你们说的吗，说米团去找阿里帮忙，阿里非但不帮，还要吸他血，你们那时候不是都想看王新笑话，都在幸灾乐祸吗？”程逐两手一摊。

“诶！话可不能这么说，怎么能叫幸灾乐祸呢！哪有这么坏啊！”张绪豪还有心情在边上和程逐继续打配合。

张韬连忙抬手示意他别插科打诨，他一脸纳闷地道：“你就因为这个事情，就觉得王新会和阿里决裂？”

“这个事情其实已经是一个信号了，摆在他面前的就两条路，要么在未来放弃自己的米团，拿钱走人，要么就要另外再想办法。”程逐开口道。

“我觉得一般人肯定会先选择再想想办法，对吧？无计可施的时候，才会放弃自己打拼了这么久的公司吧？”

“然后，王新不就去深城了，不就去找企鹅了？”

“这就让我更笃定了一开始的猜想。”

张韬闻言，迟迟没有说话，低头沉思。

张绪豪由于之前和程逐沟通过，认为他就是在张韬这里玩骚的，所以他现在说的话，豪哥也都是左耳朵进，右耳朵出，压根没当回事。

他们二人从程逐这里获得的信息是不对称的。

程逐在他们面前的话术也是不统一的。

原因很简单，先前说过，他不想让张绪豪觉得他很恐怖，因为这会让人产生忌惮。

但是，他想让张韬会有这种情绪！

所以，他在此刻侃侃而谈时，频繁使用了三个字——我觉得！

这令张韬忍不住抬眸看了一眼坐在自己边上的这位年轻人。

“他一直在说我觉得！”

“他是按照自己的思路，去设想王新接下来的操作的。”

“这其实就间接表明，如果他是米团的创始人，他会做出和王新一样的选择！！”

“他也会选择孤注一掷，直接背叛阿里！”

张韬看着身边这个眉角天生微微上扬，脸颊棱角分明，此刻还面带笑意的年轻人，心中滋生出了无尽复杂的情绪。

“一个堪比王新的疯子！”

“不！王新年轻的时候可没这么疯！也没胆这么疯！”

魔都某高档小区内，龙韦迟迟没有等到张韬回一个电话。

他纠结了一会儿后，选择再打一个。

这次电话倒是接通了。

可他都还没来得及张嘴，就听到张韬在那边道：“我现在有事在聊，有什么事情等会再说，我会给你回电话。”

“嘟嘟嘟嘟”

——挂掉了。

龙韦再次：“”

不是！你！我妈的！

他在饿了吗开会时，对程逐的第一印象挺普通的，感觉就是长得很帅，人也很高，和咱们这些创业者好像不是一个画风的。

就连在创业圈里能算是帅哥的陈欧，和他都有不小的差距。

除此之外，也没见他在会议里怎么表现自己，颇为沉稳。

这一切好像和张韬嘴里一直念叨的“邪门”二字，毫不沾边！

可他现在已经间接的感觉到了这个年轻人的邪了！

“他是不是在给张韬洗脑啊？”

“我的电话都能不接！？”

拜托，现在可不是工作时间，我连续打了三个电话过来，肯定是有事情的，而且不会是小事！

这都能往后稍一稍？

聊啥呢在！

龙韦都想自己开车过去听一听了。

最终，他选择拿起手机发了条微信。

这样一来，张韬只要看手机，就会看到数据。

“我们和米团的用户重叠率是18.36。”龙韦开始从中作梗。

微信发送完毕，他就双手一张，两只手臂平放在沙发的靠垫上，然后翘起了二郎腿。

“伱再邪都没用，我直接给张韬驱驱邪！”

餐厅包厢内，张韬的手机震动了一下，但他看都没看。

三人还在深入交流着。

“其实你的猜想，暂时也无法得到最终的验证，但也是一种可能性，因为是完全说得通的。”张韬对程逐给予了肯定。

张绪豪适时问道：“包老大那天是怎么说的？”

“包老大？他还能怎么说！”张韬苦笑了一声，道：“他当然是站在宏观经济角度来和我们聊，告诉我们当前团购公司的尴尬现状！”

“你要知道，这话从包梵的嘴里说出来，代表了什么！”

“国内的新经济企业里，排名前20的里头，有15家是包梵的华星资本充当顾问。”

“能被叫作独角兽的公司也就那么点，他负责的公司，占国内独角兽公司总市值的50以上！”

张韬借着酒劲，越说越悲凉：“他说团购处境尴尬，那团购就尴尬！”

这种级别的资本圈顶级大佬，他唱衰的行业，就会让圈内资本开始跟着不看好！

就算是有想法的，也会变得犹豫不决！

就因为他是华星资本的老大，就因为他是包梵！

更何况，他也不是在无的放矢。

团购现状是咋样的，韬子还能不清楚？

千团大战时期不过是虚假繁荣罢了！

张绪豪和程逐对视一眼，还是由他来继续提问。

“可如果合并的话，以点评和米团目前的情况来看，肯定也是以米团为主导。”

“包老大这个‘并购之王’，有提过细节吗？”他问。





第五百五十一章 那就干


“米团要没钱了？”

程逐的话语在包厢内回荡，让一旁的张绪豪都不由得心中一震，表情振奋！

程逐把手放在茅台的小酒杯上，开始输出自己的观点。

“米团的上一次融资，是在今年1月初对外宣布完成的。”

“可现在已经是八月份了！”

“这半年时间里，米团一直到现在都没有新的融资！”

“而在上个月，米团又花了几千万美元，去收购酷讯，完善自己在酒店旅游方面的布局。”

“这虽然使得米团现在的布局和产业链很完善，涉及的领域也是最广的，可是花销太大了！”

“再加上这段时间不要命一样的烧钱，疯狂抢市场，跟要大决战似的。”

“他账上还能有多少钱，还能有几个亿人民币？”

张韬和张绪豪对视一眼，心跳开始疯狂加速。

热血豪哥那在近期逐渐冷却的血液，在此刻骤然沸腾！

这对饿了吗来说，何尝不是一个进攻米团外卖的好时机？

要知道，饿了吗的f轮融资才刚刚进行没多久，里头还有程逐的2000万美元呢。

米团在1月份的时候，才融了7個亿美金，已经烧了半年了。

可饿了吗在上个月的时候，才刚融了六个多亿美金啊！

“你他妈能有我有钱？”热血豪哥脸都开始泛红了，心中已经有一个小人在双手握拳，青筋直冒地嘶吼了：

“老子有的是钱！”

财大气粗，老子现在才是财大气粗的一方啊！

以前你当我是小豪，现在我就是你豪哥！

至于张韬那边，则心思就更多了，更复杂了。

他在兴奋之余，心中还升起了无尽的后怕，那种毛骨悚然的感觉再度席卷心头。

王新一直在给我摆迷魂阵啊！

是的，韬子和小豪之所以一直没有往这个方向想，就是因为王新一直都摆出不差钱的姿态，仿佛阿里随时会继续给予大力。

又是搞收购，又是烧钱搞补贴，主打的就是一个有恃无恐。

张韬甚至觉得：“王新小小的背刺了阿里一波后，阿里可能还开始更宠他了，更要给他塞钱！”

——会哭的小孩有糖吃嘛！

还有就是王新显得太不可控了。

在这种情况下，阿里肯定也想投更多的钱进来，让自己占股更高，提升自己对米团的掌控力。

事实上，企鹅在点评的股份比阿里在米团的股份要高不少！

王新一直在控制，降低阿里对米团的影响。

韬哥有这样的思路，倒也是正常的。

只不过这就是隔壁老王给他下的套，这就是隔壁老王想要的效果啊！

但是今天不同，今天程逐提出了一个大胆的假设——米团想和你抢爹！

如果王新真的想借此投入企鹅爸爸的怀抱，那就是另一码事了。

程逐看着张韬，最后还不忘来了句狠的！

“韬哥，现在米团账上如果没多少钱，你在这会儿和他合并的话”

“搞不好新公司的运作，还得都花你账上的钱啊，哈哈哈！”

包厢内，韬子的嘴角微微抽搐。

程逐这句话，让他听得太难受了。

神经吧，合并了以后伱账上逼点钱没有，都要花老子的？

那我他妈不成大冤种了？

但事实上，前世的点评，最后就是成了这样一个“怨种”。

王新的一套骚操作极其成功，最终使得米团账上的钱都快见底的时候，成功与点评合并，且自己对新公司具备掌控权！

当然，这也是最后二者合并时，比例会是五五开的原因之一。

点评在那个阶段唯一的优势，就是账上还有闲钱。

“但是，现在局面变了！”程逐在心中道。

在他这位重生者的蝴蝶效应下，合并计划提前了，比前世早了几个月。

米团的大规模烧钱，也提前了。

张韬也没有跟原先的轨迹那样，在合并途中才后知后觉的察觉到不对劲！

到那时候——晚了，一切都晚了！

到了那个阶段，张韬已经被很多强有力的幕后推手给按到谈合并的桌子上了。

你没有资格自主下桌！

他们叫你谈，你就得谈！

这些大手会死死地把你按在座位上，屁股无法挪动分毫。

你唯一能做的，就是在谈得过程中尽量给自身争取点利益。

届时，张韬再怎么后悔，也没有反悔的余地了。

可现在操作空间还很大。

特别是程逐队友选得非常好，他选择了和热血豪哥组队！

此刻，张绪豪居然比张韬还要率先表态。

——豪哥我啊，我揍米团了！

“我准备在近期和米团外卖继续对着烧，不，我还会加大烧钱力度。”

“除此之外，我觉得这是一个进攻下沉市场的好机会，你们觉得呢？”

程逐闻言，立刻点头表示。

这就是他想要的效果！

“三四线城市的下沉市场，是王新的主要根据地，他的地推确实牛逼，公司里的人经过千团大战，一个个也都身经百战，可不管怎么说，前提都要是有钱！”程逐出声附和。

“就是说啊，没钱谁跟着你干啊！”热血豪哥越说越兴奋。

下沉市场一直是饿了吗的心病。

饿了吗的一众高层越来越意识到自己的路子走错了。

或者说，也不是走错了，是没有及早去覆盖下沉市场，导致被王新这个后来者给占据了。

毕竟饿了吗做外卖做得太早了，肯定是要从一二线大城市做起的。

这个出发点是没问题的，他们毕竟是开拓者。

“下沉市场我们一直不怎么敢碰，每次都会碰一鼻子灰。”张绪豪恨恨地道。

“我知道，所以你让前线员工学搏击嘛。”程逐闻言，立刻来劲了：“这是谣言还是真事？”

“这倒是真的，我有在会议上提这么一嘴。”张绪豪很坦诚地认下了这个事情。

程逐冲他竖起了大拇指：“牛逼。”

他不以为意的摆了摆手，苦笑道：“外人可能觉得这事儿跟闹剧似的，很可笑，但实际上，前线的那些员工，很多时候真的会遇到各种麻烦，只是吵起来都算是小事了。”

“干架这种事情，真的经常发生。”

“人嘛，都有火气，而且本身从事这些工作的人里，又是年轻人居多。”

程逐微微颔首，他倒也不觉得可笑。

他甚至觉得这些前线员工也挺辛酸的。

张绪豪抬起头来，见张韬迟迟没有表态，也完全无所谓。

“韬哥，反正我是会抓住这个机会的，我是要去和米团外卖碰一碰的，去探探他的底！”

“我现在账上的钱绝对比他多，玩得起。”他的态度极其坚决。

程逐坐在一旁看着自己的队友疯狂输出，心中甚是满意。

“阿豪，兄弟我果然没看错你！”他在心中道。

——豪哥好勇，豪哥继续！

张韬看着比自己小很多岁的张绪豪，感觉自己都有点被架起来了。

好家伙，你这就主动请缨啦，这就要当急先锋啦？

听这小胖子的口气，似乎是我就算啥都不做，他凭自己也要去探探底，去看看米团大军还剩下多少钱粮！

在这种情况下，韬子怎么会伤了友军的心呢？

“现在确实是一个对米团施压的好时机。”张韬目光一沉，语气幽幽。

这段时间里，他的点评都被米团给打懵了！

碾压啊，真的是单方面的碾压。

眼看着市场被蚕食，谁心里会没点火气？

要知道，点评和饿了吗与米团是水火不容的。

而且是全公司上上下下都水火不容！

大家关系差到什么地步呢？

差到合并时，两位创始人都在公司里发公开信，去安抚大家的情绪，进行去仇恨化。

点评和饿了吗在下沉市场做的都没有米团好，这是显而易见的。

张韬在此刻也一咬牙，决定也向下沉市场进军！

“其实，点评和米团还有饿了吗，有着很明显的差别，我们公司的性质就注定了在进军下沉市场时，讨不了好，难度会更大。”他沉声开口。

“点评的基因，其实是一个信息社区，带有媒体属性。”

“我们以前依靠业务生存。”

“做团购和外卖，地推人员太重要了，这一点王新的米团很能打。”

张绪豪闻言，点了点头，道：“没办法，谁叫他把阿里的干家伟都挖走了。”

程逐在一旁听着，是知道干家伟这个人的。

干是一个很少见的姓，反正他身边是没有人姓干的。

干家伟原本是阿里的销售副总裁。

后来去了米团那边，担任coo。

这人可是搞地推的行家！

饿了吗在地推方面被米团后来居上，和这个人的关系非常大！

三个人在包厢里越说越起劲，纷纷都觉得：机不可失时不再来！

对于热血豪哥而言，这是干王新的好机会。

甭管点评和米团未来会不会合并，他反正是不愿意跟着合并的！

干，就是干！

而对于韬子而言，同样是甭管未来会不会合并，现在去搞米团一波都不会亏！

就算要合并，以后我的好处也只会更大！

“按现在的形式，王新愿意跟我六四分就不错了。”

“可我如果搞他一波，以后就算合并，不是也有机会五五分？”这就是韬子的心声。

如果隔壁老王知道了这一点，估计会哭晕在厕所。

“韬哥啊韬哥，我的底线从来都不是六四分，一直都是五五分啊！”

可这是他最后的底牌，现在肯定不会出。

因此，微妙的局面就这样产生了！

这顿饭，可以说是宾主尽欢。

三人在包厢内频频碰杯，喝得不亦乐乎，一个个越喝越有雄心壮志！

大家都喝得醉眼朦胧的时候，程逐才开口道：“下个月，呃——，我的短视频平台就要上线了，如果真能搞起来，以后指不定也能一起搞团购，一起搞外卖！”

“好！！！”喝多了的张绪豪一拍桌子，大声道：“等你！！！”

张韬倒是没他那么醉，心里并没有太把程逐的话当回事。

一个新建的平台，肯定是没有资格和点评与饿了吗合作的。

要到足以匹配的规模，其难度可想而知。

更重要的是，你平台发育也是要时间的啊。

张韬他等不起。

但有这样的野心与梦想，他觉得也是好事。

所以，韬哥也主动拿起酒杯，道：“好，咱们再干一个！”

夜，渐渐深了。

龙韦一直没有等来张韬的回复，也没等到他的电话。

这么漂亮的数据砸到他们脸上，他们居然都能无动于衷？

“张韬不会在我发信息前就已经喝趴下了吧？”龙韦猜测。

“不对不对，他酒量很好的。”

“而且我打电话时，电话不是无人接通，是他那边直接挂掉了。”

这让龙韦心中升起了很不好的预感。

他开始越发深刻认识到了程逐这人的邪门！

“不是，他到底在和张韬聊什么啊？”龙韦心中百爪挠心。

经过了一个多小时的漫长等待，他感觉自己身上有蚂蚁在爬！

“是什么？是什么能让他无视这么漂亮的数据！”

再三思索后，龙韦决定联系一下包梵，和包老大说一下这个事情。

这位二五仔开始通风报信，直接打了个电话过去。

包梵那边沉吟片刻后，回复道：“行，情况我已经知道了，我过半个小时给老张打个电话！”

“好。”龙韦心头大定。

他的电话张韬可以不接，但包老大的可不行！

二十分钟后，程逐等人一起离开了餐厅，在各自司机的搀扶下，挥手告别。

张绪豪酒量是最差的，已经完全不行了。

程逐也感觉很醉，重生后还是头回喝到这种程度。

张韬的状态相对来说最好，酒量确实好，但也不能再喝了，再喝也得趴！

坐上自己的那辆商务车后，韬哥就吩咐司机送他回家。

他本来还想着饭局结束后，再给龙韦打个电话的。

可他现在喝得昏沉沉的，直接就忘了这个事情了。

过了几分钟后，被他关了声音的手机，开始不停震动。

韬哥本来都已经在闭目养神了，人都快小憩过去了，此刻有点不耐烦地睁开眼眸，纳闷是谁在这个点儿还打电话过来。

结果，他一看到来电人的名字，不由自主的在车上都坐得端正了几分，不再瘫在椅子上。

“喂，老大！”张韬第一时间就接起了电话。

他跟往常见面一样，学着华星资本的人，喊包梵一声老大。

“老张，这几天考虑的怎么样了？”包梵也不绕弯子，直入正题。

张韬立刻道：“这个事情可能一下子很难有主意，我们公司内部现在意见都很不统一。”

他没有说自己的立场，而是以公司创始人的身份，告知他自己公司内部的分歧非常非常大！

“喔这样啊？”包梵出声。

他打电话过来，本来就是来试探的。

他现在已经得到答案了。

二人又聊了几句后，通话便结束了。

此刻的包梵，只觉得张韬好像比先前更加摇摆不定了。

可实际上何止是摇摆不定啊，他都准备去干王新了！

握手言和？

不行！先把这一架给打完！

“今天的饭局里，到底发生了什么？”包梵有几分好奇。

“像龙韦说的那样，张韬今天还看到了这么诱人的数据。”

包梵把手机放到桌子上，这个光头男嘴里吐出了一个名字：“程逐。”

“呵，有点意思。”

另一边，程逐坐在自己的四座商务车内，眼神有几分迷离。

他今天喝得真有点太多了，快要达到自己的极限了。

“程总，你还好吗，我有在车里备蜂蜜水。”司机小王开口道。

“还好，再喝几杯就真的要难受了。”程逐回复。

在回酒店的路上，他倒是想起了一个事情。

只见他拿起手机，开始给魔都的微胖狐狸发送微信。

“我喝多了，不来公寓了。”

高档公寓内，狐言早就洗完澡了，把自己给洗的香香的，并换上了成套的内衣，且化了全妆。

她出门比较少，在家都是素颜，化妆技术其实一般，妆容效果不会有章琪琪那般精致。

但简单的妆容再配上那副黑框眼镜，却也会有一种别样的感觉。

当然，主要还是因为她有着男人最爱的那类“微胖身材”，还有着惊人的大肥屁股。

这一夜，她一直在等待。

等着老板来天黑后，她就开始心不静了。

甚至于都觉得有几分燥热，把房间内的空调都给调低了一度。

此刻，手机响了一下后，她就立刻查看微信。

但在看到微信内容时，她黑框眼镜下的一双桃花眸子，瞬间微微一黯。

狐言是知道程逐今晚有商务酒局的。

虽然心中有着失望，感觉内心和身体都空空的，但她还是回复道：

“好的老板，那你好好休息啊。”

放下手机后，她走到了全身镜前，看着镜子里的自己，微微叹了口气。

可有些念想已经被激发出来了，今夜注定很难入睡。

微胖狐狸对自己很了解，她满脑子都是些黄色废料，身体体质也无比特殊。

等会保准会在床上辗转反侧。

所以，她干脆走到床头柜前，打开了抽屉，里头有着耳机款的1.0版和2.0版，还有着坚持访问的新品——小海豹。

只能自力更生了。

果然，人一旦有了期待，也便会有期待落空后的烦恼。

正在她把手伸向小海豹时，她的手机却又响了一下。

她拿着小海豹就往手机的方向走去，然后左手拿着海豹，右手查看微信。

那是程逐又发来了信息。

“你好像没懂我的意思。”狗男人打字道。

“啊？”狐言回复。

“我喝多了，不想来回跑，你直接来酒店照顾我。”

地址：





第五百五十二章 降狐记新篇


几分钟后，狐言坐上了前往酒店的出租车。

现在是炎热的夏季，但她在出门时依旧和往常一样，把自己给裹得严严实实的，穿了一件薄款的宽松长袖，以及一条蓝色牛仔长裤。

除此之外，还戴了一顶帽子。

程逐所住的酒店是魔都的半岛酒店。

酒店是张绪豪给他安排的。

魔都的半岛酒店程逐前世也来入住过，是陪一个魔都的小网红。

之所以来这里住，是因为每年圣诞节的时候，半岛酒店的室内都会有一颗无比豪华且漂亮的超大圣诞树，会吸引大量的女人来这里打卡。

除此之外，酒店楼下就有商圈，且有着各种大牌奢侈品，不少女人就会拉着男人下去逛逛。

程逐本人是喜欢住各种不同风格的酒店与民宿的。

魔都的半岛酒店的房间风格是偏老派的，时间长了会显得有点老旧，现在是15年倒是还行。

相比较于半岛酒店的装修风格，他倒是更爱知名的半岛月饼的味道程逐个人是爱半岛月饼胜过美心月饼的。

前世，他住的是豪华大床房，张绪豪这次给他安排的则是豪华江景套房，拉开窗帘就可以看到东方明珠。

也正因此，很多人入住的时候会拍一下窗景，来彰显一下自己所住酒店的地段。

这个酒店的总统套房倒是挺有意思的，卫生间的墙面、浴缸、地砖都是用绿色玉石制作而成，房间面积堪比大平层。

程逐进入酒店房间后，就先灌了两口矿泉水，然后就一屁股坐在沙发上，抬头看着天花板，长长地吐了一口浊气。

“还好张绪豪的酒量一般。”他有几分庆幸。

热血豪哥喝多了，都开始趴桌子了，化身小趴菜，今天的饭局自然就结束了。

“如果他和张韬一样能喝，今天死的就是我了。”程逐笑了笑。

可饶是如此，他也到了一個临界点。

醉到什么程度呢？

醉到他现在叫俩技师上门服务，她们也会累到出声：“帅哥，喝酒不包出啊。”

在等狐言的过程中，他倒也没有昏沉沉的睡去。

虽然思维没有平日里那般敏捷了，可还是对今天的饭局对话进行了小小的复盘。

“该说的都说了，该做的也都做了。”

“未来合作的铺垫也已经埋下了。”

“接下来的日子，王新可有的烦咯！”

甚至有可能会烦到崩溃！

由于他给狐言租的公寓距离半岛酒店较远，所以，她过来大概需要半个小时的车程。

坐在出租车上的狐言望向窗外，看着繁华的外滩地带，看着路边的人流，已经开始感觉有点不舒服了。

这个一去人多的地方就会稍感不适的宅女画师，已经有近一个礼拜没有出门了。

不得不说，她才是外卖行业最大的受益人一路上，出租车师傅还频频通过镜子看向坐在后座的少女。

“从高档公寓出来，然后去半岛酒店，啧啧啧。”

“还别说，虽然戴着这么大一副眼镜，还戴了顶帽子，但也能看得出来挺漂亮的。”

“仔细看的话，这女孩长得还挺魅的。”中年司机心想。

狐言其实有着一双典型的桃花眸子，尽显媚态。

但在大大的黑框眼镜的遮挡下，这一点被削减了几分。

“有钱人吃得可真好啊。”出租车师傅于心中发出感慨。

魔都是一个纸醉金迷的城市。

这里有着大量的巨额财富拥有者。

而有些人所过的生活，那还真是神仙日子。

狐言坐在后座，收到了程逐微信发来的一条语音，点开来后，声音在车内回荡：“到哪了？”

“转个弯就到了。”师傅出声提醒。

车子在酒店门口停下，付完款后的狐言压了压自己头上的帽檐，然后就开始低着头，闷头往酒店大门的方向走去。

她在外头赶路的时候，经常就是这副模样。

颇有一种“目中无人”的感觉，目光不会在周围的人身上停留。

就在她快步往里走时，手腕突然被人一把抓住。

这只微胖狐狸本能的发出了一声小小的惊呼声，完全被吓了一跳。

“走路都不看的？”一道熟悉的声音在旁边响起。

狐言看着那只抓着自己手腕的熟悉大手，抬起头来后，又看到了一张熟悉的脸庞，一张在涩气画师那灵感大爆发的梦境里出现的脸庞。

程逐正微微皱眉看着她，语气略显不满。

“老老板。”狐言轻轻地唤了他一声。

程逐这才微微点头，松开自己的大手，带着她朝酒店内走去。

由于半岛酒店的楼下就有商圈，所以人流量挺大的，狐言小心翼翼的跟在他的身后。

明明周围的人有那么多，可看着这道熟悉的背影，她没有那么紧张和不适了，心中踏实了几分。

进入电梯后，电梯里只有他们两个人，狐言这才轻声道：“老板，你不是喝多了吗，怎么来门口等我了？”

“我下来吹吹夜风。”程逐出声。

说完，他看了一眼全副武装的宅女画师，笑了一下，道：“而且酒店楼下人这么多。”

微胖狐狸闻言，心中感觉有什么东西化开来了。

程逐浑身酒气，使得电梯间里都满是一股烟酒味，可她也并不抵触，只觉得心中满满的，有被人关心的感觉。

走出电梯后，她落后程逐一步，跟在他的身后，偷偷观察着他的背影。

女画师职业病犯了，他觉得老板今天挺帅的，穿着一身正装，想把这一幕给记到脑子里。

程逐穿了白色衬衫，搭配黑色西裤，由于他有着宽肩窄腰大长腿，所以光是一个背影就会让人觉得这男人挺帅的。

实际上，还有一点就是他走路的姿势和仪态很加分。

有些男人走起路来就是帅，有些男人则反之。

二人一同进入豪华江景套房后，狐言还有几分新奇。

这位曾经贫穷的宅女画师，还是头回来传说中的魔都半岛酒店。

江景套房很大，差不多一百多平，她还有几分惊叹。

紧接着，就是职业病又发作了，把这里的布局、装修等给记在了脑子里。

“拖鞋在这里。”程逐指了一下。

“喔好。”狐言应了一声，开始换鞋。

狗男人在沙发上坐下，看着她的侧影。

穿了一条蓝色牛仔裤的狐言，真的把她的身材优势给放到了最大！

“这条牛仔裤，应该不是修身款吧。”程逐出声问道。

微胖狐狸低头看了一眼，有几分不好意思。

她确实把这条裤子给撑得鼓鼓的，特别是臀部。

这条裤子如果给屁股扁塌的人穿，臀部的位置应该会有点松松垮垮的。

可穿在这大肥臀身上，那真是浑圆饱满，撑得鼓鼓的，让人忍不住想要手贱拍几下。

“这是什么先天牛仔裤圣体？”程逐在心中觉得有几分好笑。

狐言看了一眼自己的金主爸爸，有点小尴尬的去拿了一瓶矿泉水。

在喝水的过程中，她偷瞄了一眼坐在沙发上穿着正装的程逐。

不知为何，她觉得穿上正装且醉酒后的老板，身上那有点痞帅的不羁气质反而得到了加强。

而且有着一股说不上来的性张力！

“老板，我出门的时候在公寓边上的药店里给你买了醒酒的药，说是RB进口的。”

说完，她就拆开包装，递过来一瓶水和一颗黄色的小药丸。

“噢，是这个姜黄解酒丸啊。”程逐笑着接过。

这玩意有的人说效果很好，可于他而言效果不大，可能和每个人不同的体质有关系吧。

虽然没啥卵用，但毕竟是人家一番心意，所以程逐还是吞水服下了。

吃了解酒药后，他就开始使唤起了自家王牌画师。

“你去给浴缸套一下一次性膜，我想泡个热水澡。”他吩咐道。

明明是受雇当画师的，现在却被老板当小保姆，狐言也不觉得抵触，应了一声后，就快步走入了卫生间里。

很多豪华的酒店总会把卫生间做得很大，半岛酒店便是如此。

狐言弯下腰来，开始给浴缸套膜。

她一会儿弯身，一会儿蹲下，蓝色的牛仔裤给人一种“不堪重负”的感觉。

太紧实了，真的是太紧实了！

而她只要一蹲下，那画面就会巨夸张！

普通人练臀练到死，都练不出这种级别的大屁股。

套好后，微胖狐狸就开始放水。

她调试了一下水温，把水温弄得稍微热一点。

在整个过程中，她还略微有点脸红，心中已经在想入非非了。

满脑子都是黄色废料的涩气画师，会在给浴缸放水的时候想些什么，可想而知。

想到后头，她下蹲时并拢着的双腿都夹得更紧了一些，且不由自主的臀部微微用力，做了一个提臀的动作。

她痒了。





第五百五十三章 插画师2.0版


魔都半岛酒店内，浴缸内的水流频频满溢出来。

水浪一阵接着一阵，落地后击打着地砖，发出声响。

除此之外，就只剩下狐狸的阵阵呜咽。

双唇分离，被亲懵了的狐言还傻傻的吐着一小截舌头，一双桃花眸子有几分游离，过了两秒后才收了回去。

她真的浑身上下都给人一种微胖的肉感，就连舌头都厚厚的，软软的。

由于体质特殊，不消片刻，她就变成了半个身体趴在程逐身上，根本提不起力气。

程逐低头看着她，问道：“是你喝多了，还是我喝多了？”

狐言不答，只是水中的右手还在下意识地帮程逐清洗。

程逐看着趴在自己身上的微胖狐狸，感受着她右手无意识的动作，只好笑着道：“可以了，够干净了。”

“啊？”宅女画师愣了一下，然后才反应了过来，讪讪地抽手，轻轻“喔”了一声。

“起来吧，去拿浴巾。”程逐吩咐道：“我喝了酒，热水澡不能泡太久。”

“嗯。”狐言应了一身，感觉身体都有几分慵懒无力，起身后就拿起了放在一旁的浴巾，把折叠着的浴巾打开。

她笨拙的站在一旁，也不知道先给自己擦擦。

这个浑身上下都肉感满意的女画师，身上沾染着水珠，在浴室的灯光下，有着别样的视觉效果。

她低着头，不敢看他。

程逐跨出浴缸后，她立刻拿着浴巾迎了上去。

擦上半身时倒是还好，擦小腿的时候根本够不着，只能缓缓蹲下。

而随着她的下蹲，程逐可以居高临下地看到她腰背处的弧线，以及弧线尽头与大肥屁股所连接着的饱满。

程逐看着这一幕，腰部微微向着她脸部的方向一转。

没戴眼镜的狐狸蹲在那里，然不住抬眸看了一眼面前的男人。

只是近视的她并不能完全看清程逐的表情。

狗男人也不说话，并没有给出新的指示。

但是，很快。

狐狸懂了。

众所周知，狐狸也是犬科动物。

犬科动物表示亲近的方式，便是舔舐。

曾经的经典自画像再次重现魔都夜，渐渐深了。

现在已经是晚上十点半了。

包梵在和张韬打完电话后，越想越不对劲。

他在半个小时前，给王新也打了個电话，二人交流了足足二十几分钟。

王新在得知张韬的犹豫后，心中倒也不慌。

“老大，只要你能把张韬给再次约出来，大家只要愿意谈，我就慢慢的多给出点让步就行了，你知道的，我心里的底线是米团和点评五五分，他没法拒绝。”

正因为有这张王牌，所以王新有恃无恐。

五五分的诱惑，你能抵御得住？

更何况，老王早就去联系过企鹅和红山资本了。

这两边的态度自然也是希望合并的。

就企鹅而言，它在点评的股份占比很高，有20。

合并以后，企鹅的占股是压阿里一头的。

至于红山资本，那就更别提了。

红山资本可是两边都下注了，都投资了。

但这不一定就是稳赚不赔的买卖。

米团和点评对抗烧钱，烧来烧去都能烧到红山资本！

他妈的，传说中的我打我自己！

因此，现在的红山资本就是个红娘。

我红山资本的红，是红娘的红！

巴不得这两家公司能在一起。

因此，从目前的局面看，受伤的只有阿里。

可是谁在乎呢？

包梵拿着手机，微微颔首道：“把他约出来谈，倒是不难，这么点面子张韬也不敢不给。”

他觉得王新说的没错，张韬不可能抵挡得住五五分的诱惑。

至于他背后的老大哥企鹅，那更是只会乐开花。

“只是咱们谈判也不是这么谈的，底牌哪能这么快露出来。”包梵说着。

“这我肯定明白。”王新回复。

“嗯。”

包老大沉吟片刻后，道：“我等会直接打个电话给程逐，约他明天一起吃个晚饭。”

在请客、斩首、收下当狗这三张牌里，他还是坚持使用第一张。

现在，他对这个年轻人是越来越好奇了。

明明那天的饭局上，张韬已经被说服了一半了，就差和王新抱在一起痛哭，感慨这几年大战烧钱可真苦啊，现在还看不清未来啊。

结果，这个年轻人同样只用了一顿饭，就让他改变主意了？

诚然，这个世界上多得是耳根子软的人。

有些人很搞笑的，谁跟他聊，他都会觉得：这人说得好有道理！

比较典型的就是那种看个《奇葩说》或者辩论赛，哪方发言他就觉得哪方说得真对！

可张韬是何许人也？

好歹也是一号商圈大佬。

若是一点主见都没有，点评早就凉了。

除此之外，包梵还知道有一点很重要。

那就是不同身份、不同地位的人，他所讲出来的同样话语，说服力是不同的。

作为资本圈子里的顶端大佬，他当然觉得程逐与自己根本就不是一个档次的。

确切地说，他差了不知道多少个档次！

“可偏偏他让我的所有话都白费了？”

其离谱程逐，放在几年后可以来一句：张韬，如果你被程逐绑架了你就眨眨眼！

电话中，王新问道：“那明天吃饭，我要来吗？”

上次是说一起请程逐吃饭的，但具体还是要看包老大安排。

他还挺期待在现场看包梵以势压人的。

这个酷爱拳击和f1赛车的光头男人其实个子不高，可气场却强得吓人。

两个人一起去吃饭，那就是打明牌，告诉对方别来搅局，后果不是伱所能承受的！

但这会儿包梵却拒绝了。

居然拒绝了！

“算了，这次我单独请他，不要把什么都摆到明面上给他看了。”

王新：“”

他能感觉的出来，包老大对这个小子好像也越来越重视了？

“他不会跟我一样，在和那小子见了一次面后，就有了把他收为己用的想法吧？”王新在心中想着。

在他看来，能当包梵的小弟，那是程逐天大的福气！

以后生意场上的资源，会无比可怕。

最重要的是，包梵是那种“江湖气”很重的人，对手底下的人一直都非常好，甚至很多好事都是优先小弟的。

他多次对外表示过，当老大的就该这样，否则人家凭什么跟你混？

实际上，也正因为他的很多做派，他才能拥有关系这张王牌，人脉资源配得上手眼通天这四个字。

毕竟一个人如果对自己人都不好，那别人凭什么信任他呢？

“不过这小程真跟了包老大的话，那也算是半个自己人了。”王新心想。

通话结束后，包梵去给自己倒了杯水，然后就开始给程逐打电话。

可结果却是对方没接！

包梵皱了皱眉头，立刻又打了一个过去。

这次就不一样了，完全不一样了。

才嘟嘟几声，对面就拒绝了，直接就挂断了！

主打的就是一个很不耐烦！

“搞什么？”包梵放下水杯，深深皱眉搞什么？

插画师！

程逐刚准备好呢。

结果，电话突然响了！

说真的，这很破坏氛围。

本来在泡澡的时候，程逐不是手机在放歌嘛。

随着犬科类动物狐狸在表达着自己的亲密，他也愈发兴奋。

他让狐言双手撑到洗手台上，并不急着第一时间上阵！

就在他觉得微胖狐狸的忍耐已经达到上限时，这个该死的包梵电话飞进来了。

音乐声戛然而止，程逐和狐言齐齐看向手机。

来电人显示——华星资本包梵。

程逐本来是没有包梵的联系方式的。

毕竟圈内是这么说的：如果你还不认识包梵，说明你生意做得还不够大。

作为奶茶大王qq大亨，兴许自己还没入他的眼？

但他特地找张绪豪要了包梵的电话，并存进了通讯录里，以备不时之需。

从包老大和王新的对话里可以看出，他从没想过自己请程逐吃饭，居然会约不上。

程逐就这么任由手机一直响着，就是不接。

狐言倒是不知道包梵是谁，毕竟对于普通人来说，耳熟能详的富豪其实也就那么几个。

但华星资本这几个字，让她意识到应该是生意上的事情？

因此，第二个电话打来时，她便双手撑在洗手台上，扭头看向程逐，道：

“老板，你要不先接电话啊！”

插画师来得个措手不及。

程逐现在和狐言算是深度绑定在一起了，他就没法随意单独移动了。

因此，他伸手挂电话的时候，还颇有几分艰难，差点够不着手机。

“接电话？”程逐沉声说着，低头看了一眼大肥屁股，嘴里一语双关地说着：

“我接个屁！”





第五百五十四章 狐言又乱语


"不是所有的电话都跟奕奕的电话一样～～可以起到助兴的效果！".一一程逐！.此刻程逐被包梵给弄烦了!以至於他都没有前几次那般有耐心有了些许的猴急！当然这或许也与他今天喝多了酒有关！

好在狐言体质特殊身怀泥沼大阵不会跟魔窟一样磨乾涩！程逐所能感受到的阻隔雅有需要他挤开的软肉！

而且不知为何他总觉得狐言的体温是比晋通女人要热的～里外皆是～且T上下皆是！

没过多款～～魔都的微胖狐狸就被微微镇压了半个身子稍显匍的半趴在洗手台的冰凉台面吐！.一般情况下2豪华酒店的套房卫生间会做得特别大～～很多格也会以方形为生～然后搭配一面特刷花的全素镜面这样在视觉上会更显档次与宽阔！而在巨大的镜子前～微胖狐狸就算背对著程逐～他也能看到正面的素象！然后他只需微微低头～就又可以看到大肥臀的臀肉被顶撞后的震颤！唯一美中不足的只有一点！.."把脸怡起来"程逐出声开始填补这一点不足之处！

结果～女画师刚把脸给拾起来他就发现她的脸颊实在是太红太红了～不正常的那种红"你该不会是已经这！，"程逐都有几分惊讶！开样的女人真的很能让男人的虚荣心膨胀！然后这位杭城巨龙先生自知自己先天条件极好～且后天技巧满级强属於经验拉满天赋型选手！可饶是如此～他也觉得有利点离谱，就有这么的不耐造？，可你要说她不耐造吧她似乎又儿回合都行.!.属於防御数值很低程逐可轻易破防～～但！耐力数格狐言现值又很高韧性极强！行在虽然摘了自己的黑框眼镜～可现在双手撑在洗手台上脸庞离镜子不远！因此她一抬头就能看清自己的表情、眼神、肌肤色简单点说～～就是一抬头就看清了自己的烧杯样心！有趣的是～～她现在的反应也很矛盾！按理说狐言是那种线上涩如魅魔线下羞如圣女！

可她现在基於画师的职业习惯、第一反应是深深地看自已几眼把自己的表情给烙印在脑海中以便未来的创作！然后～～才羞躁地低下头去！

程逐见她再度理头～使得她披头散的～从后头只能看到一头黑在半空中剧烈摇摆！狗男人微微皱眉有不几分不满足！

而.且.男人都是很践物生物！你越羞噪～～狗男人就会越起劲！"把眼镜载上！"插画师吩啦！.女画师闻言立刻把放在一旁的眼镜给戴上～～还嗟点戴歪了～有凡缕头卡进了眼镜架内又用手给撩了出来！对近视眼来说～离开了眼镜会很没安全感！

躺著的时候或许还好站著的时候总觉得哪哪都不对劲特别是腿软的情况下！所以～她其实早就想把黑框眼镜给戴上了！

"呼感觉没那么难受了！"视线恢过来的宅女画师在心中想著！一一安全感回归。.然而下一刻！！

程逐伸出I只大手丛后头死死D抓住了她的川只骼膊～然后～～把她整个人向上一提。."啊。

突如其来的操作～～让狐言发出了一声惊呼！朝她就这样被程逐给拉了起来～～不再支撑在洗手台的面上.身子被支了起来！这下子好了更加没法埋头了！期她就算低头钱镜子里也会照出一部分脸庞！

而且～～她每次想要低头的时候奖～程逐就又会用力提一下她上.的略膊把她的身子给支得更直脸自然而然就会之上扬更让她觉得羞腺无比的是！软肉的律动！.她身吐的肉长得很懂墨～是男人眼中完美的微胖身材！此刻～镜子里真实的反应著一切！

更要命的是：著插画师的无礼顶撞～～女画师那副大大的黑框眼镜在享上架不牢了！她现在本身就在微微出汗使得眼镜更加架不焦在脸上有几分下滑！

那双被该被黑框眼镜给遮挡住的桃花眸子就这样完全显鑫了出来！.黑色的香奈儿眼镜卡在了鼻尖上面.一点的位置.整个画面让她稍显狼狈～却又有著二股别样的凌乱风情！电於身子被程逐给拉起来了所以她的脸颊变得离镜子远了几分！

眼镜滑落后她又开始看不真切自己的表情了！但也好在她！..！！.！.看不清。

狐狸的嘴巴就一直没有合上后.厚软软的舌头一直抵在自己的下嘴唇处，将吐未吐！她嘴里不停地发不出声响，每固音都很短，不会拖音.完美配合著程逐的律动！.不消片刻～～就使得这.位女画师本来是大.概能好好地站著的.：～后.来变成了大腿紧紧.拢～～膝盖则内嵌抵靠在一起小腿微微向I边岔开的站姿！程逐的大手能明显的感觉到她的身体开始越来越沉～～越来越没力气！

他如果不加大力度向上拉她.～感就没法把她给支起来有一股下坠之势！这让他意识到此刻的人狐之，又进入到了关键时刻！狗男人双手向前一探只手臂越过她的腋下～～就这样横穿了过去！

穿过她的腋下后～活他的只小壁向上一弯.：将她给直接牢牢扣住～～手堂则抓在她的肩头。这心样一来～～她的肩背就和程逐紧贴在一起了哦但她整金不会因此而直立著现在是肩背向后倒大肥屁股向后抬～～但腰肢却是向前弓著的呈现出了一道弧线！程逐的大手微微向上一探～～就可以触碰到她的下巴～～然后轻轻往后一逛她的脸就扭了过来！.他注视著这张脸庞～～春著那副颇具可玩性的黑框眼镜～看著她那双烟波流转的桃花眸子以及唇内厚厚软软的舌头直接吻了上去1他们就这样亲一阵，分开一陈然后又把脸班过来亲一阵啊.到了后快面晚分开之时.舌尖还小小勿吐在外头！此刻的微胖狐狸～～已经被！.！科冲昏了头脑。炒她已.经不知道第几次小腹和大腿开始发颤了～切地说～～有点像是抽搞那样～c一阵阵的抽动！

除此之外泥沼大陈的范围开始蔓延泥沼不再只遍布在陈眼附近，它在不断的向外扩散.c～直至腿根！.分钟后狐言的大腿得更拢了像是在相互挤压～使得腿肉有点摊开!

这一刻的达到的视觉效果是不会让人觉得腿粗战的只会让人觉得这一份肉感有著极致的吸引力蓝大腿拢时.紧闭的腿缝与上面的.三角区便会组合成一个Y字型因为足够有肉惑的缘故～所以这个Y字的某些部位还有有点鼓胀程胀的感觉像是一个小小的倒立的山丘拢著9膝盖时不时的会轻轻摩擦一下～～岔开的1只小腿的腿肉.却无比竖绷还有.几分僵硬！

不知不觉间～变成了内八字的！只肉嘟嘟的玉足居然在越来越内八～～圆润且同样肉平平的脚趾还会时观不时向内曲～～在地砖上抓一下！.程遂看著被自己不停折腾的坚持访问於他1王牌画师～～在坚特访问！

而言～狐言是不可多得的人才！

坚持访问八的店铺卖家秀当初可以这么快脱颖而出～～甚至在知名贴吧环婉戒色吧内引发一股风潮～成为贴吧十大禁地之一宅女画师功不可没所周知～这年头魅的不很多画师都有著很统一的品质一一贫穷曾经的狐言也是如此～穷得要命，根本赚不到料几个钱为了你把这等人才留在身边～程逐又怎么会吝於给她丰厚的润笔费呢？一、给你。都给你...狐言乱语狐言文开始乱语嘴里不停发出一些自己也不知道是什么意思的声音.平亿近人的金主爸爸开始辉金如吐！

把润笔费豪气的投注进了消金麓之！

燃喝了酒就是慢哈！"程逐一边冲澡.一边感慨！.手特花洒且慵懒无力的微胖狐狸单手帮程逐打沐浴露的泡沫～～幽怨。"实慢！"她在心中想著！

最后那几分钟..她感觉自己人都要散架掉了！..肉乎平的脚底板开始变得有师分虚浮，几次挪动粒置感觉根本站不住！.她刚刚甚至是想在洗手台的面上跳一会儿的，稍微休息一下！.可淋浴间正对著镜子.老板从那个角度看过来的话只2会看到她摄起的大肥屈股而且还在对著他的方向！口吐白沫！

之所以会发展成这样～是因为这位宅女画师最近正在调理身体！她一直都有点月经不调！

去看医生大后～医生给她配了短效药用来调节月经周期！，她每天都在吃效果还挺好的！的这玩意儿甚至於对女的肌肤状都是有好处的！但有些人装期吃的话..





第五百五十五章 要变天了


狐言：他还要看？

已经坐起身子，准备去卫生间内继续“坐地排毒”的微胖画师，被自己的老板一把拉了回来。

随着她倒在床上，身上穿着的浴袍下摆向两边散开，露出一双丰腴的肉感大腿。

以她对程逐的了解，他说要看，那就是真的会看。

因此，这位微胖画师条件反射般的把双腿给夹得严丝合缝。

然而，因为她身上的肉感实在是太强了，在做出这个动作后，便形成了这样的画面：（Y）

大肥屁股和丰腴大腿，简直是绝配。

好在她的小腿是匀称的，脚脖子是纤细的，所以并不会显得腿粗。

程逐低头看了一眼，只觉得眼前的美景让人食指大动。

“怎么，不给看？”程逐沉声问道。

那他可就直接上手了。

一根手指是挤进去的，挤进她的那个Y字形里。

然后，他就明显感觉到了两边的挤压感越来越强，她的两腿在向内施压。

可程逐的指尖却不会因此而闲着。

他通过触感，能隐约感觉到狐言所言非虚。

真的还有微量残留。

“还真有。”程逐笑着道。

狐言见他还有心情闲笑，一边抬手抓住他的手腕，一边给他一个颇为幽怨的眼神，仿佛是在埋怨他。

“这可不能怪我。”狗男人轻轻耸了耸肩。

“是你自己屁股大，锁住了。”经验丰富的他还给出了科学的解释。

狐言没想到这都能是自己背锅，可她很快就没有闲心情去想这些了，抓住程逐手腕的双手也开始变得时紧时松。

她的脸颊也一会儿向右侧着，一会儿又扭过来向左侧着。

狗男人低头只能看见Y字，但也能通过“盲人摸象”的方式来探索整个轮廓。

“她还真是哪儿都‘肥’啊。”程逐在心中发出感慨。

最终结果便是上一波都还没排干净，居然又要被灌了。

这一夜，插画师和画师都很迟才睡。

狐言是典型的熬夜修仙党，生物钟和正常人根本不一样，有点日夜颠倒的。

其实，入睡的时间比她平日里还要稍早些。

可她却很快就睡着了，而且睡得很沉很沉。

程逐则睡得更死。

本来他今夜就喝得有点多，然后运动量又大，估计会难得的睡一个懒觉。

而就在他大睡一觉的过程中，外界却是风波不断。

这一日，张韬和张绪豪都起得很早。

热血豪哥明明昨晚喝到烂醉，但早上七点钟没到就爬起来了！

支撑他的是什么呢？

“干死王新！他妈的干死王新！”

他一大清早就开始热血沸腾。

年轻人，火气就是旺哈！

由此可见，张绪豪昨天和张韬说的话，真的不是说说而已。

“米团现在账上的钱不多了。”

“我不管你点评要不要和他干！”

“反正我现在就要盯着米团外卖搞，和他对着烧钱！”

豪哥早早地来到公司里，然后立刻就把所有公司高层都给喊到了会议室内，开始开早会。

会议开到一半时，饿了吗的另外几位联合创始人就都有点懵。

这几人都是在校期间就跟着张绪豪一起创业了，由于那会儿大家都在交大就读，所以江湖人称“交大帮”。

联合创始人之一的叶锋坐在会议室内，听得脑袋嗡嗡的。

他在2010年本科毕业后，本是有机会进入微软工作的。

可为了大家伙的创业梦想，他毅然决然的放弃了这一选择，留下来和小伙伴们一同奋斗！

纵观这个小小的交大帮，其实不只是豪哥一人很热血，其他人也是如此。

这家公司承载着大家的青春，承载着所有人的梦想。

如果说，点评那边的一众创始人都倾向于和米团合并，那么，饿了吗这边的一众创始人就是合你麻痹！

此刻，叶锋主要是诧异于张绪豪居然打算从今天开始向下沉市场全面进军了？

而且听他这个口气，这次可不是要进行一波小小的试探。

这次是要不惜一切代价，势必要在下沉市场里咬下米团外卖的一块肉来！

“不！我感觉他都不是要咬一块肉，他是想断米团一条腿”叶锋心想。

大家认识这么多年了，相互之间实在是太过于了解了。

毕竟起初这群人就是无话不说的铁哥们。

由于大家都是一条心的人，并不存在二五仔，所以张绪豪在会议里也没有进行多少隐瞒。

他频繁的提及了昨夜的那顿晚饭，频繁提及了两个名字——张韬和程逐。

“程逐，又是程逐啊。”叶锋等人心想。

这个名字，本不该这般频繁被提及的。

他在F轮融资的时候才参与了进来，且金额只有区区2000万美元。

这笔钱放在外面，也是一笔普通人想都不敢想的财富，足以让一个人实现财富自由。

可放在饿了吗这种级别的公司里啥也不是！

在饿了吗，程逐本该没有多少话语权。

可他现在的影响力太可怕了！

搁古代，他就像是张绪豪的军师！

而且还是言听计从的那种可诡异的是，大家一开始还有点抵触，觉得太过于冒险，三四线城市这种下沉市场，好歹也是王新的大本营啊。

可随着讨论越来越深入，大家越来越觉得这个叫程逐的大学生可真他妈靠谱啊！

乍一听感觉他说的内容很离谱，可仔细想想，却又全都有迹可循。

最终，饿了吗的高层内部仗着自己刚刚融资，反正兜里有的是钱，决定冒险一试！

张绪豪在会议上表示：“我们是进可攻退可守的。”

“米团的上一次融资，是在半年前。”

“米团现在账上的余额，肯定比不上我们。”

“因此，王新只有两条路！”

“要么就是开启新一轮的融资，让阿里在米团的话语权变得更高，占股比例更多。”

“要么，就是眼睁睁的看着市场被我们吞食！”

“不管是哪一种可能，都对我们是有利的！”张绪豪在会议上一锤定音。

这二者都只会对饿了吗的现状带来益处。

也正因此，他才会急不可耐的当张磊的急先锋。

因为这不仅仅是涉及到点评的利益，更是关系到饿了吗的处境！

会议的最末，大家都达成了共识。

叶锋也率先表达：“现在来看，确实是我们涉足下沉市场的最佳时机。”

“现在进场，确实能把水给搅浑！”

另一位联合创始人康佳在沉吟片刻后，一咬牙，道：“可以搏一搏。”

康佳在饿了吗的负责内容很广，曾负责饿了么早期拓展、中期组织发展变革、以及物流系统的搭建。

可以说，很多重要内容都由他来领导。

就在不久前，张绪豪宣布了人事任命，让原首席运营官陈强离职，让康佳担任了这一职位。

COO（首席运营官）在公司内部的地位举足轻重，可以说是超凡的。

他都表示了赞同，那么，这个事情就可以实施下去了。

不管了！干死王新！

另一边，张韬也早早地来到了公司。

这几天，点评的内部其实都在开会商议关于合并的事情。

大家在商议着合并的可行性，以及点评该拿到怎样的权益。

以龙韦为首的合并派表现得急不可耐，认为只要能拿到合理的权益，合并对大家都没有任何坏处。

一开始，张韬也是倾向于他们的。

可今天他来到公司后，却一反常态。

——干他妈的！

龙韦等人：“？？？”

在他们的概念里，张韬如果说合并的事情缓一缓，大家再酌情考虑考虑，这都是正常的。

可怎么就突然变成继续烧钱了？

不，这都不是继续烧钱了，他居然还打算加大烧钱力度！

这让龙韦等人有点懵逼。

——陛下何故朝令夕改？

大家本以为现阶段停止烧钱，是我们和米团之间彼此的默契！

殊不知张韬防王新跟防贼似的！

他妈的，居然想跟我抢企鹅爸爸！

抢就算了，你手里还没钱了，也配跟我合并？

“甭管那天在饭桌上说了什么，反正我今天先撕破脸再说！”

“商战嘛，说着玩的呀！”

但是，点评这边的会议却比饿了吗那边更激烈。

原因很简单，“议和派”考虑着自身利益，一门心思只想着合并。

张韬不管说再多，那都只是一种可能性，并不能动摇他们的内心。

这些人就怕搞到后面，大家进入到了你死我活的状态，合并这个事情万一吹了，那可咋整？我们还怎么高位套现走人？

然而，一向比较温和的韬子，却在今天展现出了前所未有的强硬！

“打！这次必须打！”这就是张韬的态度。

“多烧一两个亿的美金，又能怎么样呢？”

“反正公司合并以后，剩下的钱也比较尴尬！”

只能说，程逐说的那句“怕就怕合并以后，新公司花的都是你点评的钱”，杀伤力实在是太大了！

吵到后面，点评的办公室里都开始站起来吵了。

可甭管龙韦等人有多抗拒，张韬依旧坚持着自己的想法。

而那些“主战派”更是在瞬间就找到了主心骨。

对于有些人而言，点评风风雨雨这么多年，沉没成本实在是太高了。

大家真的不舍得就这样让点评被米团给吞并！

“打！那就打！打输了再合并，老子多年以后再回想起来，那也不后悔！”

技不如人，甘拜下风，那没什么好说的！

这让龙韦在会议上只觉得一个头两个大。

他怎么都想不明白，自己把18这么亮眼的客户重迭率甩到张韬脸上，他第二天提出来的策略却是要干死王新？

“程逐在饭桌上到底给他灌了什么迷魂汤！”龙韦在心中大吼！

而对于包梵和王新而言，他俩估计怎么都想不到，一觉睡醒后，居然.变天了！

（ps：月底求





第五百五十六章 轮到我们反击了


随机推荐：

被压著打了一个月的饿了吗和点评～大.c开始了自己反扑。

这一次内部统一了基调～就四个字一一不惜代价..自千团大战以来国内新兴网际网路风口行业就没有停下过烧钱的步伐！这是几大巨头亲自下场后的必然结以势压人..一一你们没我有钱～那好你可以滚了通常情况下资本圈内都有一个共识！

那就是如企鹅、阿里之类的巨头亲自下场后你的背后若没有他们其中之撑腰那么～一眾风投机构连钱都不会给你投融资将极其艰难也会.....毫无意义.这也使得风口行业最后都容易通变成"双马之爭"！张绪和张"韜心中其实都很清楚企鹅爸爸估计内心里是希望点评和米糰早点合併的！

这能復刻一波滴滴与快的合井～企鹅又能成为笑到最后的最大贏家！但老张和小张现在就个想法：父鼻～恕儿臣不孝.眾所周知～～儿子大了～总会有段叛逆期！

企鹅爸爸站的角度不一样要的是最终结果要的是在行业里早早开启半垄断模式！

不管是点评还是饿了吗～都只是企鹅偌大家业里:的一小部分而已可对於张韜和张绪豪而言：这是他们的全部。

"现在这个机会千载难逢."

不把王新的一条腿给打断实在是不甘心这老张家的哥俩都已经分好腿了！你打左腿.我打右腿...嘿嘿嘿至於以后究竟是怎么个结局以后再说。下子.还不任由我们哥俩欺负？

当然他俩这么有特无恐.也是因为企鹅爸爸是比较好说话的投资方会议结束后家公司就开始高效行动起来了！

而一切的始作者正躺在半岛酒店大床上楼著微胖丰的画师～在睡梦中都会下意识的抓几下感受她身上满溢出来的肉感正睡得香甜！....魔都王新和包梵正坐在一家早茶店内二I人一边吃早茶一边聊著正事！

他们在商量著要不要適当地把合併的事情绘传出去！：一般情况下常规套路就是把消恩传出去点然后双方再都纷纷否认！"媒体我已经联繫好了！"包梵给自己夹了一个烧麦！王新一边小口吃著滚烫的流沙包.～～一边微微点头！."程逐有给你打电话吗"王新主下动间道！"没！"包梵摆了摆手"可我都跟他说了我把他號码给你了.他也跟我確认了一遍问我是不是这个號码！"王新微微皱眉没事年轻人嘛我下午再给他打一个请他吃饭！".包老大放下筷子开始喝起了艇仔粥～嘴里满是不以为意！

这让生新觉得自已还是低估了包梵对程逐的重视！.看这架势是真有点想把他给收入魔下？

江湖气很重.包梵对手底下的人是真的非常好各方面能满足的都会满足气度也会非常大！

就算有人想从华星资本离职～他都会帮忙给他的后续职业生涯进行规划：这人人格魅力確实没得说！

此刻～他仿佛就跟不怕烫似的直接拿起碗来往嘴里呼呼灌粥！一口气喝了小半碗艇仔粥后包梵才地哈了一口气双手把碗放下后他拿起纸巾擦了擦嘴～笑著道；"年轻人这个点也不知道睡醒了没有？我给他打电话看看！"

正当包梵刚准备拿起手机时～王新.电话却响了～来了电人显示是龙韦！你先接"没有头髮的笼实包老大放下了自已手机！"好！王新点了点头也不避讳～直接打开了免提龙韦的声音很快就在小包厢里传开："王新我跟你说个事情！

他勿语气里带看凡分焦急或者说...是焦躁从上午八点开始他就一直在开会开到了现在士点半！.喔..你..说老大现在也在我边上我们在吃早茶～称要过来吗？

"王新客气了一嘴～顺便示了龙韦自已开了免提！"包老大也在啊我就不过来了今天开始估计要忙死了！.龙韦拒绝了邀请！

".是出什么事了？"王新心中开始升起不好预感！."你做好心理准备吧我们内部暂时没有合併的打算了！"龙韦点到为止！他就算再怎么二五仔也不可能把点评的计划全盘托出！

他是想要让点评和米糰合併没错可现在既然内部已经统一了意见～他也自然不可能屁股这么歪！

確切地说他打这个电话过来～主要目的也是为了自身的利益！

他希望包梵和王新可以再找张韜聊聊多做出一点让利促使合併许可以顺利实施！这样一来自己作为点评的联合创始人.能劳到的也只会更多"现在的水实在是太辉了！"龙韦在心中想著他感觉华態的发展逐渐失控～开始走商来知。

全薪闻言目光猛地一沉！

这位小马云眉头紧皱～追问道："为什么？你之前不是说内部合併的声音要更大吗？""为什么？"龙韦听到这三个字后整人陷入了短暂的沉默！.他的脑海里不由得浮现出一道身影浮现出了个人！一个自己去饿了妈开会时在整个会议上说的话不超过3句的年轻人.可能....可能是为程逐？"龙韦语气里也带著几分不確定！

张韜之前一直用邪门、邪性等带著邪字的词汇形容这个大学生～龙韦一直都觉得搞笑现在....他笑不哈出来了！

程逐～又他妈是程逐。？"王新听到这个名字～～心中已经在破口大骂了！

你一个卖奶茶和0.0内衣的商家.来搅我们平台个局？闻所未闻简直他妈的闻所未闻光头的矮个子包梵坐"在一旁银丝眼镜下双眸却微微一眯！

龙韦那边很快就桂断了电话因为也没什么好聊了点评接下来的方针他也不可能告诉这人！

此刻包梵和王新对视了一眼！

"感觉我这个电话倒是有点没必要打了！包梵看了一眼自己的手机出声道！中这位有著合併之王1之称的男人还是头回在搞合併时.遇到这种情.1!13一个本该在局势上毫不起眼的小角色却起到了四二拨干斤的作用在他自光所不及之处.改变了整个局面的.走向.。

在这张桌子.上～和王新主腕的肯定是张韜和张绪豪因为他们是同行哦而从目前局面上来看."和.我手腕的～～是程逐？."合併之王包梵在心中冒出了这样一个声音！…·包梵和王新震终决定先观察一下点评租饿了吗接下来的动向且前.二五仔龙韦所透露的消息是内部已经暂时不考虑合井了！可除此之外就没有额外的信息了！.包梵和王新都不知道程逐究竟和他们聊了什么哦但是大家可以从点评和饿了吗接下来一系列操作中～去分析出来！

一静观其变～静观其变，此时此刻的王新～～已经恨得牙齿筋都咬起来了！"明明明明班kluting始都很顺利.."他心头大怒！

从他前往深城找小马哥背刺阿里开始一切都在他王新的掌控之中有种在另二个维度俯瞰全对点评和饿了鸟进行降维打击之感！.跟我斗～～你们还嫩了点。

可谁曾想..他们痛定思痛.最终莫名其妙的决定派出了.个更嫩的，下个月开学才读大二呢可不是个嫩男？

程逐：我小鲜肉来的！都说初生牛续不怕虎～可问题在於你以为他是这句话里的生续？

可实际上他是畜生吶～～怎开头二I字一初生，么做到的啊。

而在魔都半岛酒店的套房内～程逐才刚睡醒！.微胖画师其实醒的比他早些可她躺在老板的怀里.也根本不愿意醒来就想这样静静地躺著！二L人起床时.程逐拉开了窗帘！窗帘一打开透过落地窗就能看到外头的东方明珠！.半岛酒店的地段確实没得说！刷牙洗脸时.程逐看著镜子内素麵朝天的狐言～只觉得她化不化妆其实差别不大！

因为她的化妆技术其实很般c个宅女～都不怎么出门.也基本上没有什么社交圈子一年下来的化妆次数其实都屈指可数！

但在程逐走出卫生间后～她还是在里头简单地给自已擦了.个粉！295.05.5.这个点已经没有早饭了.！"

"你看一下菜单我等会叫客房服务送点吃的上来！

程逐说道！

"...嗯好！"

狐言打开来一看心中就倒吸了一口凉气"好.好.贵魔都这座城市之所以有这样的名字.个和它自身的诸多特殊属性有关！

你有钱时的魔都，和你没钱时的魔都～那根本就是二座城市！

富人纸醉金迷的生活～是超出很多普通人认知上限的不这也是为什么会有这样一个网络梗：很多网文作家写男主贫穷时写得入木三分写男主暴富后都是一笔带过！"看好了吗？"

程逐打开笔记本电脑后，扭头看了狐言一眼！

"老板你来点吧～我不挑食的！"狐言立刻道！程逐笑了笑地没多说什么！曾经穷得要命的宅女画师从来没想过自己有朝一日会在拉开窗帘就能看到东方明珠酒店里过夜！点餐结束后～程逐就道：：我要忙一会儿你自已玩会手机盛者平扳吧看看电视也行可以发出声音没关係！.".他这人工作的时候专注度很高～並不会被外界所影响！"嗯好！"狐言应了声脚也积是坐在沙发上无地玩著手机性不敢发出多少声响！

在这近I士分钟时间里～她时不时地还会偷瞄程逐一眼！

他身后的落地窗有阳光照射进来～时打在他的身上！

这位微胖丰脾的女画师还会有几分恍！

於她而言～最初和程逐就是合作关係后来发现二人很聊得来个人骨子里都黄透了～全都骚话连篇～於是程逐被她奉为知己！

而骚话聊多了尺度越来越大其实也就有点不像是普通网友了！

眾所周知～～网友线下面基翼实就跟开盲盒似的！

顏值高的话～那自然就是赚爆！

"师妹都不知道我和老板现在的关係！"狐言在心中想著！.她和岳灵静无话不说～可有些东西～～她觉得还是不要去聊比较好毕竟她自已也心知肚明她和程逐现在有点不清不楚的！

门铃声在此刻响起～是酒店的送餐服务！

"你去开门！"程逐吩咐！

"好！"。

这个时间点～～二人吃得算是早午饭了！饭后程逐又坐到笔记本电脑前开始了今天的忙碌在这个过程中他还跟沈卿宁打了个电话进行了一些工作上的沟通！

把正爭给聊完后，宁宁还多问了一嘴："你和张韜还有张绪豪聊得怎么样了？顺利吗？""顺利啊～还有我说服不了的人？程逐牛逼哄哄地道！

xi宁宁懒得理他这臭德行！

狗男人就这样当著狐言的面～和沈卿宁聊了足足近十分"钟！。忙號完后他扭头看向狐言～问道："你今天有什么安排吗？疑"没有的老板你。呢？".丰映画师问道！

她来酒店纯粹就是送货土门...一切听从程逐的安排！

"那就今天都在酒店里待著吧！"程逐回復！

简单的一包话却气让这位宅女画师开始心跳微微加速心中又开始有了乱七八糟的想·法！

在酒店里·...再待一整天吗？

她已经可以想像自己可能又要散架了！

而对程逐而言.他一二个月才和孤言见一次面.这样是能保持著一份新鲜感的！

大肥屁股天赋异票確实也不容易腻的更何况谁能拒绝在吃短效药的大肥屁股呢？下午的时候～也不知道是怎么的～狐言就被按在落地窗上了！

微胖的女画师身上满是肉感～而她被按在单透玻璃上时～那些软肉就会向四周摊开受到挤压后形成不一样轮廓～带来独特的视觉衝击力！

而别看狐言线上和线下是二副嘴脸～可该老实的地方还是很老实的！

比如在这种情况还～她会很懂事的..咱已脚！

哪怕脚都站不稳了大腿和双股都在发颤了也依然会坚持脚由於二人深变流是紧密无间是没有任何额外阻隔的.～所以程逐能清晰感觉到那股子湿热的气息与温度！

温度计一放进去～～就显示她发高.烧了那热热的感觉紧紧包裹著！

105.153程逐在这个时候一只大手就会放到她的嘴唇边上！她总会下意识地微微张嘴～然后吮吸指尖d泽圆的雪臀向上挺著～程逐低头看去时能隱约看到有粉肉被自己给带了一点出来然后又被自己给塞了进去.如此反覆！每次她那平坦物小腹开始发出轻额时嘴里流出来的声音都会带看一丝小小的沙哑！

狐言有几分眼神恍惚地看向窗外的东方明珠一双桃花眸子已经媚態尽显了淌出水来心中只有一个念头！

"就这样画....嗯瓣下次就这样画！"

包梵和王新还想著程逐会不会自己打个电话过来！

殊不知狗男人现在的情况是：在忙勿扰！

他现在已经完全沦·陷进了陷阱之中吸力十足不能首拔！程逐这边正在快乐著～王新那边蜘一个头二I个大！

下午的时候他就接到了慕容钧打菜的电话！

米糰的联合创始人慕容钧第一时间就察觉到了市场.上很环对劲捕捉到了点评和饿了吗的特殊动向！

"～～出现突发情况了！"慕容钧首入正题！

"什么华in王新心中已经不知道第几次升起不好的预感了！

"点评和饿了吗今天都加大补贴力度了：很突然～～一点前期宣传都没有了但我看宣传工作也在跟进了！"慕容钧沉费道！222.95他继续补充："的我怎么感觉这像是他们临时的决定？王新："…...""可不临时吗～本来他妈的还好好的哦吃了顿饭后立马变啊，"补贴力度很大吗？"王新问！

"非常大～～和我们上个月的时候差不多、慕容钧很是不解：".张绪豪瞎搞很正常～数反正也不是第一次了张他是疯了吧？"大家都他妈的要坐下来好好聊一加聊合併事情了～你突然柚什么疯啊.c顷刻之间～～王新一题沁沉入谷底！

米糰帐上直的已经没多少钱解了若是这样下去姑计都撑不到一个月。."是在试探我们？

"王新间！.结果慕容钧的答覆让他那颗悬著心..彻底死了！

"绝对不仅仅是在试探！"慕容钧回签得很肯定！"为什么？"

"因为我看下他们这次加大补贴力度的是三四线城市～一二I线城市还是照常进行补贴～这是盯著我们占领的市杨来的啊这才是慕容钧最焦急的地方！平日里他们哪敢来三四线城市叫囂啊哪敢来我们地盘狗则。暖王新在此刻突然意识到自己陷入了很尷尬处境！

如果跟看烧钱～马上就要没钱了..不得不低著头去找阿里继续投钱～然后被阿里给拿捏！

他王新绝对要负荆.请罪要点头哈腰～要为先前的撕破脸付出代价，可是如果不跟著烧钱～三四线城市可是米糰命根子啊不容有失的.被看透了？.我的所有计划真的都被看透了？

这一刻一直感觉智珠在握的王新陡然间都有几分失神像是突然贫血一样有.点天旋地转的感觉！..这根本不是变天了.！.他一觉睡醒..天塌了(看完记得收藏书签方便下次阅读!)





第五百五十七章 尽使些骚操作


三四线城市内，饿了吗那群真的学习了搏击的地推大军，开始加入了战场！

——全军出击！

被王新从阿里挖来的人送绰号“阿干”的地推首领干家伟，都被打了个措手不及。

作为曾经阿里的销售副总裁，如今米团的COO，干家伟在地推这方面的经验与能力，可以说是全国独一份。

可这也架不住他的老东家和新东家不是一条心啊！

“老子就没打过这么不富裕的仗！”

这就是干家伟此刻内心中的真实写照。

都说巧妇难为无米之炊，干家伟就算自身能力强过饿了吗那边一大截，也感觉自己束手束脚的。

这位外号真叫“阿干”的米团COO，深知现在账上的钱只有那么点了。

面对来势汹汹的平均年龄二十几岁的热血军团，正处在精打细算状态下的米团团队，根本吃不消！

“卧槽，大家在前线吵起来的时候，对面是真打啊！”

“妈的，公司出赔偿款和医药费了不起啊？”

“疯了吧，现在的就业环境这么恶劣的吗？”

“不是，我来入职个地推，没人跟我说过这是高风险职业啊！”

这两家公司的人，互呛是常有的事情，动手也是时有发生。

若是以往，饿了吗的人根本在米团面前捞不着好。

这些人可以说是从千团大战的厮杀中爬出来的“老兵”，一个个经验丰富，骚套路又多。

可架不住人家现在有钱有底气啊。

而且年轻人做事情，真的没个轻重的，下手也没个轻重！

“给商家让利是这么让的吗？”

“我真是草了，你饿了吗敢给这么多！老子现在去开一家黄焖鸡还来不来得及！”

“奶茶这边饿了吗明明是优势最大的，居然还要抢奶茶店，那种小城市里的杂牌奶茶都不放过，我看你们是真饿啊！”

是的，饿了吗大军现在主打的就是一个饿字。

他们饥饿，他们贪婪，他们张着大嘴甩起了舌头。

这两个月被米团按在地上摩擦的憋屈，在此刻居然有了全面爆发之势！

触底反弹的效果极其可怕，大家都是带着火气工作的，跟打游戏时和敌对帮派打帮战似的。

而最让干家伟感到很棘手的是：“基层人员不知道米团目前的窘境。”

所以这些人都很费解，搞不明白之前公司那么猖狂，各种烧钱，各种抢占市场，可现在怎么突然怂了？

一开始，这些基层人员还以为是米团近期大获全胜，所以开始先停下进攻的脚步，先自我巩固一波。

可对面一反扑，好像突然就乱了！

是的，米团内部现在也乱成一锅粥。

因为米团的具体情况只有少数几个高层知道，以至于不少中高层的意见都不统一。

不得不说，王新狠起来是连自己人都骗啊！

之前，米团主动开启烧钱大战，还一个劲的收购别的公司，扩大自身业务。

在内部也是摆出一副咱们不可能会差钱的样子，背后的金主们还是会鼎力支持的！

甚至在多次高层会议上王新都表示会在近期光速解决一切战斗！

这使得米团上下一心，士气高涨！

可现在一看，大家也开始觉得不对味了。

但在王新心中，他一直都认为：“我可没骗自己人啊！”

我说金主会支持，但我没说是哪个金主啊！

只要公司一合并，我转头就投入企鹅的怀抱。

到时候我们在团购市场处于半垄断的地位，背后又有企鹅撑腰，还能愁融资？

我老王肯定跟兄弟们是一条心的啊，怎么可能耍兄弟们呢！

只是这波他妈的好像玩脱了啊！

下午的时候，干家伟给王新打了好几个电话。

“王总，这样下去可不是个事儿，我们现在的处境很尴尬的。”

“我知道！我知道！！”

“地推那边先撑着，钱先跟着烧，越是这种时候越不能露怯！”王新还是打算硬撑，继续当纸老虎。

干家伟在电话里还是说出了自己的提议：“王总，要不我陪你去一趟阿里？”

作为阿里曾经的销售副总裁，他被王新挖到米团，其实并不影响和上一任东家的关系，相反，他还能起到一个纽带的作用。

这段时间里，阿干同志可谓是左右逢源。

可一旦米团转投企鹅，那就是另一码事了。

事实上，按照正常的轨迹，米团后来成立了一个“互联网大学”，阿干被扔去当校长了。

再到后来，他直接离开了米团，去高瓴资本了。

电话里，王新听着干家伟的劝说，脸上的表情阴晴不定。

“去阿里求援吗？”他心中苦笑。

他很清楚，这次若是自己往后退了一步，阿里那边只会得寸进尺，未来对米团的掌控只会更强！

毕竟自己已经背叛过阿里一次了。

而背叛的伤口永不愈合！

敷衍了干家伟几句后，王新就挂断了电话。

“如果真的去找阿里低头，那我最近做的这一切还有什么意义？”王新一咬牙，心中还是认定了要一条路走到黑。

现在去找阿里，他只会失去更多！

“把支付宝设置为唯一第三方支付渠道，这是必然结果。”

“融资的时候，阿里肯定也会要求加大股权，然后再空降几个高管过来。”

最重要的是，王新之所以能癫狂到敢背刺阿里，是因为他心中有一条底线。

——米团只能是我王新的米团！

“只能去找一下红山资本了。”老王心想。

“还有就是.希望包老大那边能起到作用！”

一念至此他脑海中不由得浮现出了一道年轻的身影。

“程逐！”王新心中冒出这个名字，有几分咬牙切齿之感。

就在几个月前他还和这个年轻人坐在办公室里，一个劲的给他画大饼，并在心中认定：这还不把你拿下？

可这才过去短短几个月的时间，事态的发展就变了！

最让王新感到暴怒的是，他不理解程逐到底是要干什么。

“你他妈只入了2000万美元的股，却在干2个亿美元的活！”

“你是不是有病啊！”

“阿嚏！阿嚏！”

半岛酒店内，程逐猛打了好几个喷嚏。

“嘿嘿，好像有人在骂我。”狗男人心中还挺乐的。

狐言平趴在床上，侧着脸气喘吁吁。

浑身无力的她在听到老板狂打喷嚏后，还轻声关心了一嘴：“老板，你没感冒吧？”

房间内的冷气呼呼吹着，程逐却还是在频频出汗，确实容易着凉。

程逐起身披上浴袍，回应道：“没有，估计是有人在背地里骂我吧。”

狐言费解，怎么有人被骂还能这么开心？

狗男人伸手拍了拍她的大肥屁股，引起了一阵臀浪的震颤。

程逐个人是喜欢狐言这种天赋异禀的臀型的。

那种健身锻炼出来的蜜桃臀，他本人其实并不是特别喜欢。

“有点太硬了。”这就是他的评价。

他都试过，觉得这种先天的大屁股，更具有内在美，触感也会更好。

“起来，去洗洗。”

“一分钟，我就躺一分钟。”微胖画师每次都会拒绝。

程逐无奈，只好从纸盒里抽出几张纸巾，然后垫到她的屁股下面。

做完这些，他才独自走进淋浴间内冲澡。

热水冲刷着身体，他的思路倒是特别清晰。

“张韬那边效率高不高难说，但张绪豪肯定今天就迫不及待的行动了。”程逐心想。

没办法，这小胖子在他心中就是这样的形象。

“热血豪哥，吸血鬼过来咬一口都得被烫一嘴的泡！”

搓沐浴露的时候，程逐很懒惰的只搓了搓需要清洁的地方，并没有全身清洗。

比如黏黏的地方，还有沾染了口水的胸膛。

洗完后，他披着浴袍走了出来，催促在床上瘫着的丰腴画师去洗澡，自己则走到客厅里坐下，点了一根香烟，站在落地窗前，开始继续思索接下来该怎么操作。

下午临近五点的时候，张绪豪打了个电话过来。

“喂，怎么说？”程逐笑着问。

“米团外卖那边也在跟着烧钱，但补贴力度没有跟我们持平，比我们稍微低一些。”他回复。

“那你是怎么想的？”程逐又问。

“在硬撑呗！”热血豪哥嗤笑了一声。

他会这样想，程逐就放心了。

由此可见，他已经被自己给完全说服，认定了米团现在外强中干，之前的一切不过是王新的虚张声势。

“伱说.他过段时间会不会去找阿里？”张绪豪说到这里，语气还有几分兴奋。

这是他最希望看到的局面。

热血豪哥一直都认为——我和王新五五开！

外卖市场现在正受资本青睐，继续战下去，也不用没钱烧。

阿里那边是什么个德行，张绪豪心知肚明。

他巴不得阿里把米团给吞了，到时候这场仗就好打得多了！

程逐自然能猜到他的想法。

对此，他心中还觉得有几分有趣。

“你现在设想的王新的结局，其实恰恰是你本来的结局啊！”他在心中感慨。

按照正常的轨迹走，米团和点评合并后，就投入了企鹅的怀抱。

饿了吗成了可有可无的弃子，最好的结局就是也合并进来，全让王新吞并！

可不甘心的张绪豪最后被逼无奈，只能转投阿里。

在那个阶段，阿里可是一口气投了12.5亿美元啊！

看起来好像是恩宠有加，对吧？

可要知道，那个阶段的饿了吗市值他妈的才多少？

这12.5亿这么大力的灌注进来，其实已经宣告了张绪豪的最终结局了。

饿了吗，注定不会再是他张绪豪的饿了吗。

在立即失去公司和晚点失去公司之间，豪哥选择了后者。

只不过，如今在程逐的帮助下，这道选择题.换人做了！

程逐拿着手机，回复道：“应该不会这么快就去找阿里，总还要再折腾几下不是？”

“我猜测王新应该会去联系一下红山资本，看看能不能由红山牵头，再进行一轮融资，但这个可能性微乎其微。”程逐道。

“红山两头下注，他们是最不希望烧钱大战一直持续下去的。”张绪豪表示赞同。

“但是，红山也不会眼睁睁的看着米团死。”程逐沉声道。

米团其实整体势头很好，明眼人都能看得出来，王新才是走王道之路的人，他的战略才是正确的。

像什么点评之流，全是歪门邪道！

红山在米团身上投入的实在是太多了，而前景又太诱人了。

“所以，红山也会继续帮忙，只会更大力去促成米团和点评的合并？”张绪豪道。

程逐给出了肯定的答复：“这个是必然的，合则两利嘛！”

张绪豪很清楚，大家所处的位置不一样，想法也不一样。

红山和企鹅必然是更倾向于合并的。

对于企鹅爸爸而言，最爽的结果就是米团、点评、饿了吗都合并在一起，且都在自己旗下！

这样一来，企鹅就成了O2O里唯一的真神，是当之无愧的王！

“那我接下来该怎么搞？”张绪豪现在是真把程逐当军师了。

程逐沉吟片刻，道：“你等会，我想想。”

他就真的开始不说话了，开始闭目沉思。

洗完澡的微胖狐狸从卫生间内走出，她顶着红扑扑的事后脸，诧异的看着老板手持手机放在耳边，但就是半天不说话，跟保持着这个动作睡着了似的。

“不会打电话打睡着了吧？”狐言在心中想着。

“身体被我掏空了？”她有几分惊恐和害怕。

这人要有多累啊，才能打电话打一半直接睡过去。

丰腴女画师是真怕老板有个什么好歹。

杭城巨龙先生若是知道她的胡思乱想，怕是会再度让她知道自己的厉害。

就这样，程逐一直不说话，张绪豪那边也一点声音都没有发出来，生怕干扰到他。

可程逐沉默的越久，豪哥心中就越紧张。

到了后面，他都有几分心急如焚了。

过了好一会儿，程逐才冷不丁地开口：“饿了吗账上还有多少钱？”

“呃。”张绪豪愣了一下。

这个事情其实挺敏感的。

但他也没瞒着程逐，回复道：“F轮融资融了六个多亿美金，但在融资前，账上其实还有1.7亿。”

“前段时间和米团烧钱烧得厉害，但现在还是有五亿出头。”他一五一十地回复。

“五个亿美金”程逐又陷入了短暂的沉吟，然后道：“也够了！”

他开始提及之前跟张绪豪说过的事情。

“你还记得我上次跟你说的话吗？”

“哪次？”豪哥有点懵。

他最近和程逐的交流实在是太频繁了。

频繁到女人都怀疑他是不是出轨了。

“关于收购百度外卖的那次。”程逐回复。

“嘶——。”张绪豪倒吸一口凉气，惊讶地道：“不是！你之前是认真说的！？”

“是啊，不然你以为我在说什么？”

“我他妈以为你就是在给我打鸡血啊！”

我，张小胖，去收购百度外卖？

我去把互联网三巨头之一的百度，目前全力以赴的项目，给收购掉？

“这他妈五个亿也不够啊！”张绪豪感觉脑袋嗡嗡的。

甭管百度的李总是不是在装逼，是不是真的会拿出200亿人民币来玩O2O。

以目前的形式来看，百度外卖发展的势头也不错，正处在野心勃勃的阶段呢。

瞧那气势，是打算在O2O上死磕！

没办法，百度现在已经开始尽显颓势了。

BAT三巨头里，大家都觉得这个“B”，有点配不上另外两位了。

但不管怎么说，也不是我张小胖可以欺负的啊！

“我又没说叫你现在立刻马上去谈收购，你急什么。”程逐无语。

当然，他心里也是可以理解的。

自己提的建议，现阶段所有人都会觉得有点癫。

“我们可以徐徐图之嘛！”九头虫·程逐开始安抚起了奔波儿灞·绪豪。

“怎么个徐徐法儿？”张绪豪费解。

“那可能就需要咱们亲爱的韬哥配合一下了。”程逐笑了笑。

百度那边总是雷声大雨点小。

而且经常都是在很早期的时候就抓住了风口行业，早早地进场，然后又做不起来！

O2O是如此，智能驾驶也是如此，就连后来的AI也有点。

总是会起个大早然后赶个晚集。

最终结果就是在一直吃老本。

这和其内部复杂的情况有一定的关系。

帅气的李总其实眼光一直不差，总能盯上未来的新风口。

可就是落实不起来团队里很多人的业务能力也不行。

但是，甭管后来点评和米团合并后，百度溜得有多快。

现在的百度是真的信誓旦旦的想做好团购和外卖的！

因此，这会儿的张绪豪也有点纳闷，不懂咱韬哥能帮什么忙？

“需要韬哥怎么配合？”他询问道。

在他的印象里，点评的张韬和百度那边的人也不熟啊，大家也是死对头啊。

“好办的！”程逐笑了笑。

他接下来的话语，让张绪豪觉得实在是太骚了。

“也不需要他做啥，他只需要把点评和米团要合并的消息，给泄露点出去，让百度知道就行了！”程逐淡淡地道。

（ps：求





第550章坚持访问又一力作！


“你好骚啊！”

电话里，张绪豪对程逐的计策赞不绝口。

程逐嘴巴一撇，闻言忍不住骂了他几句：“怎么跟军师说话呢，注意你的态度！”

让张韬那边把点评和米团即将合并的消息给放出去，所能达到的效果会非常妙。

那边会不慌才怪呢！

但是，张绪豪还是有几分迟疑。

“就只是这样，就会退缩，就会开始卖身？”他觉得不至于。

“可这对我们不会有任何坏处。”程逐笑了笑。

老样子，他不想让豪子觉得自己很可怕，仿佛能洞察一切。

这会使得前期他会对程逐言听计从，但后期则会无比忌惮！

所以他还是使用老伎俩，给出一个至少小赚，运气好则赚爆的计划！

试试，咱们就试试。

反正不吃亏，搞一搞又怎么了？

“也对，现在是关键时期，就怕外卖也进来搅局，消息放出去后，他们肯定也不会轻举妄动，这对我们好处非常大。”张绪豪对此表示认可。

说完，他还笑了笑，道：“韬哥那边肯定不会拒绝的，毕竟他也不是完全下定决心就不合并了，扔点烟雾弹也好。”

“没错。”程逐说着。

“诶？不是我说啊，你一个大学生，怎么点子这么多！”张绪豪感到惊叹。

“笑死，你他妈瞧不起大学生是吧？”程逐骂道。

他还补充了一嘴：“人在高中毕业以后读大一时，是最强的，上知天文下知地理，怎么，你没读过书啊？”

“滚滚滚！老子可是高材生！”张绪豪大怒。

我可是堂堂交大帮的领袖好吧。

老子本科是同济，硕士是交大。

我，张绪豪，不差！

然而，下一刻，他就再度认识到了和自己打电话的这位大学生的厉害。

“只是让外卖不进来搅局，这还远远不够。”程逐说。

“嗯？那你的意思是”

“你以为我刚刚为什么要问你账上还有多少钱？”

张绪豪闻言，为之一愣。

紧接着，他就欲言又止：“的意思是要.”

热血豪哥隐隐猜到了程逐的想法，呼吸都有几分急促起来。

“王新不是都已经示范给你看了吗，该怎么操作，你学他不就好了。”程逐给出了自己的答案。

隔壁老王是怎么玩的？

他前段时间一点评，一饿了吗，一副有恃无恐的模样。

学！狠狠地学！

现在轮到饿了吗一手干米团，一手干了！

“只是让张韬放出点风声，那还不够。”程逐提醒了一嘴。

“懂了！”张绪豪已经开始兴奋了。

“咱们这次啊，就是师夷长技以制夷。”程逐淡淡一笑。

隔壁老王怎么都想不到，他的绝招被程逐给破解了不说，他还他妈的偷师了，全给他学去了，而且还扭头就用到了他身上！

热血豪哥：哈哈，这次轮到我神功大成啦！

他越想越觉得程逐所言十分靠谱。

这种时候，就是要表现得越虎，外卖那边才会越不敢轻举妄动，生怕自己此刻花出去的每一笔钱，最后都是白白打水漂。

就这么办！

通话最末，程逐还不忘提醒：“最近效率都要高一点啊。”

“懂的。”张绪豪给出肯定的答复。

这段时间，是饿了吗全面出击的黄金期。

但整个黄金期肯定不会太长。

对手们是不会坐以待毙的。

所以，效率一定要高！

把嘴巴张大点，把舌头甩起来！

这段时间能吃下多少蛋糕，就吃多少蛋糕！

现在是2015年，8月。

外卖的负责人龚振斌，正怀着远大的理想与抱负，想把外卖给做起来。

就在两个月前，外卖申请了18项物流技术专利。

如订单的实时监控技术、调节运力合理排班的方法、配送路径优化技术等。

由此可见，真的一直觉得自己是一家科技公司。

事实上，这些东西在后来是见怪不怪的，可在15年的时候，有几项专利技术还是挺新鲜的。

而龚振斌多次对外表示，这就是敢下场做外卖的最大优势之一！

甚至于很多媒体的报道里，这边还很自恋的表示：顺丰不用紧张。

“相较于你们这些长距离的物流公司，更多的是在深耕短距离的配送方式，主打人与服务的连接，仍是术业有专攻。”

顺丰：？？？

我他妈紧张啥了我？

就在上月，外卖完成了2.5亿美元的融资。

与此同时，外卖也宣布正式开始独立发展。

目前的战略是专攻白领市场。

龚振斌觉得自己寻找到的切入点很棒。

在很多通稿里，外卖也都在疯狂拉踩米团和饿了吗。

“你们连那种黑心小作坊都要拉来做商家。”

“外卖更多的是专注于品质生活。”

他是想把商家格调给做起来的，所以对于一些品牌商家一直都很重视。

比如俏江南、必胜客、赛百味、星巴克、周黑鸭等。

也正因此，龚振斌当初看到柚茶异军突起，在短时间内就成为新势力餐饮品牌里最火的一个，心中那叫一个重视哟！

结果，程逐那边饿了吗谈过了，和米团也谈过了，和他谈都没谈。

“你是不是看不起我们外卖！啊？！”

直至程逐突然成了饿了吗的小股东，他才在无语的同时，也觉得自己确实竞争不过。

没办法，外卖可不是他龚振斌的外卖。

有些条件别人开得了，他可给不出，需要向上申请的。

光是这一点，气势上他妈的就弱了。

近期，龚总是有点烦的。

“王新他妈的跟疯狗一样，有他这样烧钱的吗？”

“我们的李总都说了，要拿出200亿来做好O2O，你他妈当我们是在开玩笑是吧？”

这都还敢这样乱烧钱，你是不是也看不起我们，当我们在口嗨！

而饿了吗那边虽然打不过米团，可也是一直在奋起反抗的。

局势虽然有点一边倒，但也说不上是全面碾压。

像在奶茶、成人用品等领域，饿了吗就是自带优势的嘛！

众所周知，老大和老二打架，死掉的通常是老三。

龚振斌负责的外卖，此刻就是这个老三。

外卖的市场在近期一直被米团和饿了吗间接挤压，根本没有发展空间！

最可气的是，人家还没有故意针对他！

纯粹就是殃及池鱼。

又恼火，又他妈伤自尊。

说真的，结果如果是这样的，你们还不如针对一下我呢。

龚振斌坐在自己的办公室内，长叹了一口气。

“现在，虽然说是三足鼎立，可实际情况我们自个儿清楚。”

这三足鼎立啊，有一足它有点短.

外卖如果没有二字，说真的，现阶段确实没法和米团与饿了吗相提并论。

而最让龚振斌感到无语的是，好不容易熬过了米团王新的发癫，结果，饿了吗的张绪豪也开始发癫了！

不是！你们这两个癫公是不是有病啊？

你们两家公司真就有血海深仇是吧？

做个生意，不至于的吧你看看人家米团刚刚停下了烧钱的脚步，这才消停几天呢，饿了吗开始反击了。

“你们之前都是一直被米团按着打的，怎么，现在又觉得自己行了？”

“怎么感觉莫名其妙就硬气起来了？”龚振斌百思不得其解。

诚然，他手里现在有钱。

而且咱们长相英俊的李总多次和他表示过，会在资金方面给予源源不断的支持。

可他真的不知道该怎么花.

有的时候，这就是老三的死局。

同样一个亿，你烧出去的效果和老大老二根本没法比。

人家根基深，实力强。

你现在跟虎口夺食无异。同一件事，需要付出更多的代价才能达成。

如果说，大家都在稳定发育，那其实还挺好的。

可老大跟老二在打生打死，龚振斌真的找不到合适的契机。

“整个局面，为什么突然就变得风起云涌？”

他这几天内部也在探讨这个事情，觉得很不对劲。

从大家上半年的走势来看，七八月份的时候，竞争不应该这般激烈才对，不应该在这个阶段就大打出手，明显还没到时候啊。

“从王新去深城找企鹅合作开始，就感觉局面一天一个样儿，诡异的很！”

龚振斌感觉自己都有点摸不准了。

但是，对于外卖的未来，他依然充满了信心。

“怕什么，我背后可是！”

“大家背后站着的都是BAT，有什么好慌的？”

“不管是米团还是点评，亦或者是饿了吗，那都只是阿里或者企鹅所投资的项目罢了。”

“但我们不一样，我们是内部全力扶持！”

“先苟一波，肯定还有机会的。”

我龚振斌出来做事这么多年，什么大风大浪没经历过？

总之，没怂过！

另一边，入夜，半岛酒店内。

他这次来魔都，其实还带了一个宝贝给狐言。

她和叶子作为程逐坚持访问的左膀右臂，在公司发展的前中期都起到了不小的作用。

实事求是的说，狐言的作用是比叶子要大的。

因为她具备一定的不可替代性。

没办法，毕竟是在涩道上天赋异禀的女画师，能被誉为“AI都无法取代”的存在。

除此之外，她的体质实在是太过于特殊了，这除了能让程逐个人获得超凡的独特体验，也有利于QQ玩具的开发。

程逐让她当玩具首席体验官，是真的觉得她堪此大用，并没有任人唯亲。

“更何况，她还有丰富的玩具使用经验.”程逐在心中嘀咕。

他当初看到她床头柜抽屉里那满满的宝贝，都被惊了一下。

有些人才，她就是天生的。

狐言就在此列。

因此，程逐这趟来魔都，带了款研发部门新搞出来的产品。

它和此前上架的小海豹在功能方面其实有所重叠。

总体来说，它算是进阶款。

造型更别致，产品更高档。

“会卖得更贵，给小富婆们多一个选择。”这就是程逐的打算。

为什么都说女人的钱好赚？

因为女人买东西不会只考虑实用性。

这两款产品在实用性上其实差不多，但程逐坚信，它肯定也会卖爆！

果不其然，程逐一取出来，刚打开包装，狐言的目光瞬间就被吸引了。

“啊！好好看啊！”微胖狐狸投来震惊的眼光。

“它叫月兔，造型是兔子的造型，尾巴这里起到吮吸效果，至于耳朵嘛，做成这个样子，你应该懂的。”

“而这个月亮，它其实是充电底座。”

“然后，厉害的来了！”

程逐拿着月兔走到床头柜旁，然后一插电，那个月亮底座居然亮了！

别说是远看了，就算凑近了看，兔子和月亮加在一起，都只会让人觉得这是一盏小夜灯，根本想不到这是一款QQ玩具！

这确实是坚持访问一贯的伎俩。

可是，相较于耳机款和小海豹，这款月兔可以说是将这一点做到了极致！

它是真的可以堂而皇之的摆在桌子上，远远看去，绝对没人会多想。

因此，它不仅仅是一个质量过硬的功能性产品。

它还可以是摆件，是夜灯。

甚至于它是能让你在生活中寻找刺激的。

试想一下你可以把它直接摆在自己的女生宿舍里，去试探一下室友们有没有可能发现。

有些女孩，就爱玩这种调调。

程逐低头看着月兔，心中还是有几分满意和自得的。

他开口道：“其实，如果把它丢到一堆夜灯里去竞争，倒也说不上是那种让人看一眼就能激发购买欲的。”

“可所谓的美这种东西，不是这么评判的。”

“就好像在一堆小摊贩里，突然出现一个长得还不错的卖煎饼的女人，那她可能就会被叫作煎饼西施。”

“有些女孩可能只能算是长得小家碧玉，但你一知道她的清华北大的，就会成为校园女神。”

“就连大家看个1818黄金眼，只因为身材凹凸有致，就会受人追捧。”

“但在真正靠脸吃饭的行业里，就又是另一码事了。”

“所以，要学会跨界营销。”

“把月兔这款小夜灯给扔到QQ玩具里，那这个造型绝对已经是绝杀了！”

狐言闻言，深以为然地点了点头，还不忘吹捧了一句：“但我觉得放在夜灯里，也是很好看的！”

“有眼光。”程逐甚是满意。

紧接着，他就开始向自家公司的首席体验官介绍这款产品。

“冷知识，女性的某些器官很特殊，富含8000多条敏感神经。”

“当然，对你来说肯定不是冷知识。”

“咱们这款产品，这个位置使用的依然是和小海豹同款的sonic声波吸功能。”

“它能起到一个.由表及内的效果。”

“除此之外，先前也收到过一部分小海豹用户的反馈，说有点找不准位置。”

“所以，月兔的吸口边缘面积要更大一些。”

“兔耳朵的设计顶端会偏尖一些，可以更加的.火力集中？”

“同时，这分叉的两只耳朵还可以当夹子用。”

“嗯，就这么夹，你看。”程逐还拿起来示范了一遍。

殊不知以微胖狐狸那发高烧的程度，她在一旁边听边看，就已经有几分心痒难耐了。

可程逐还在那里侃侃而谈。

“你过来仔细看一下，你看哈，这兔耳朵其实是不对称的，你知道这是为啥吗？”

“为了.美观？”狐言问。

“这只是一方面，主要是这样的设计会让它在平放时，另一端会微微上翘，起到顶住的作用。”

程逐越说越膨胀，越说越得意。

试问国内还有哪个QQ商人，在15年的时候就能把产品做到这么精美，这么细致，搞出这么多细节！

――只！有！我！

QQ之王，当之无愧！

他越介绍越嗨，还冲狐言招手：“来来来，你过来试一下触感。”

“我跟你说，别家产品都是消费级触感，我们这个是工业级触感，和汽车是一个标准的。”

狐言试了下，还真觉得质感拉满。

“老板，那这东西成本肯定很高吧？”她问。

“废话。”

“那得定价多少啊？”

“498。”程逐回复。

他如果没记错的话，前世这玩意得卖近600，而且还是活动价，否则要近700！

在这个价位，最终也还是卖爆了！

由此可见，女人的消费力确实相当可怕。

但现在是15年，物价和几年后还是有所不同的。

更重要的是，寻常品牌的QQ玩具，售价几乎就没有破400的。

主打的产品定价都不会太高。

好在这玩意儿是暴利，利润是惊人的，所以程逐也无所谓，只要销量能上来就行。

喜欢享受生活的高品质人群，依然是会乐于消费的。

本来这款产品的定位就是高端，对于有钱人来说，价格高，她们才放心。

价格如果低，她们还嫌脏！

为了符合产品调性，程逐连宣传语都改了，没有延续以往的风格。

这次的宣传语，走的是氛围路线，温柔路线，但又在暗戳戳地劝你买，劝你用。

“没关系，一切，只有月亮知道。”





第五百五十九章 请客、斩首、收下当狗


行必子宇要一大笔现余越多越好：无余之下这位全国知名的大亨只能上新一点新品了！

本来的话品重新送代办节妄不会文么快一个季度出一款王炸便够了！

不管是先前的直机款还是小海豹内销和外销加在一起所带来的制润：已经在这短铝几个月0时间单超过了业"万"这还是因为这1款品在欧美等地区的销量没有达到预期！

积逐个，人觉福这可能与文化差异"有关！

有些地区中"热信奔放"一点中：一点："从内衣款式的选择来有按些地区就立欢....占接一点的！

此直机款和小海豹自身所担希的藏属性带来的优势就会大打折扣：而且这二款品的外观郡是向於结致可爱这一类的）在部分地区也会因此而不登欢迎：""能文到这个销量：纯蒋都导因为它们的功能性实英出各种档位和多功能模式能满足一别需求：""蒲管导白人，黑人、黄种人用过都说好：但要：说在业洲这一片儿那可卓他妈导卖爆了！：像泡菜国、岛国那边且抗款和小海豹的壹欢迎程度完全环比国内宏："只能说伯们业洲人还是偏保守内敛...但又变奈！…"4玩还这几个国家0人虽他妈会玩！""大家的口味五花八门好哪口奶都有！

"整必环总、文化、性格...都使得大家在丶这方瓦是抑的）"而这种压抑：其实正是使得1市要因环之一."程逐很洁瑟这一点！"很多人做放种第信都足要输偷控模做：而越足这么偷偷摸模越他妈刺悠好玩－这偷感简百绝了，他正茵此坚持访问近期出品的玩县：在部分地区想不风座都雅！

对手接下来要上新的月免他弥客予应望）！

"销最一上府该会比小海豹差一截！"伯它单价事高"利润性申高！

"民终带来的收益应该不会差太多！"他心中反正是这么预期的！

除此之外由於方是品端线品这使得顾客群体"：挡次"也会更商高姿宝宝：谁不爱崛？

钢丝球的花询都是忍与富贵呀："这群品客消费者6消费力会报高：""只要能让她们满照羽固成忠实顾客未来出新品时：短购率也会册信一些："0）一个右江湖气个右雄味儿！

只是在站队选泽上：他选择了於自己更右利张绪家罢了！

张绪常对他有工求可这1人不样！

"现在王新和包梵肯定已经察觉到局势有变了密觉到张药的度不一样了！"

：那么－按理说明天府该还会出打个电话判来！""商场如战场搬息方李时间很宝贵！"是这种大佬级少人"做事请越高效！

事实上：很：多做事传拖拖格拉9人诵常很滩站到一宗的品度：汶一废理游和狐言是背对稽趣）没有相播而狗"人在这二天把她给吃得苏透的了诉期传计会有点了：翌日存上十点半0时候"程逐就接到了包林第三次十动打过柔电话！

这－次他白然足立刻接了起来月第一时间就道：调包总！"事不过三这次也没必劳装惕了没必费寿得好像不知来电人导谁！

程知导我肉？"包梵笑了笑！

"王总昨天已经褪我说了！抱静包总没接看电话！"程诊跟石一起南伤若：但还别说"年纪小有年纪小优势说话都容易显得特自诚！

"没事我品近在投资：网、里老听到你仍名字！夸天有时间吗起吃个饭地方我安排？"包梵.很古接！

"行坷那我下午就先不回杭了："种遂文在粥！

"好你是这个码吧：？我加你你一会儿通过一下我把时间地点发你！""好通话结束后他扭头有向级言诚："我今晚吃完饭后会直接回杭城！""这个房间你可以再佳一孙不积住话晚上也可以回公禹睡："他说有些女生告定会选择在价格无比品贵的半品酒店再佳一换：男人不在了，她们还能更放得刃一些在酒店各种合拍照0地方拍一些装运自：拍满满的名风：但宅女画师不是这样0性格所以她道："老板你走初）时妄我他打车回去吧！

狗男人同言居然实有来了句：："这样阿有来你就是专积过来陪我拼觉的？"如果是在网躺狐言八成会回与一句就是来让你丫，我！

但线下她会据磁不答！

下午临诉力点仍时侯，程逐就又换上了衬衫和西裤盛上了放在床头柜上的手白达翡丽给－"1："这块表我戴个几年然后等到官益：价品勤译9时候掉都能品钻码赚个几十万！、"程逐心指！"这其实也是有钱人：和普通人的京辟华之一：普涌人苦於铃资无门！

而有钱人可能翰手买点东西过个几年居然还能旗到钱！

由於磨都太大了：吃饭0地方和机言的公寅也不顺路所以微伴频弹地设有让老板送地！

程逐想了担后：吊然觉得司机可於一是个驼语的人旧嘉后布还是依疝育①急思直接拍拍屁股走人！

大肥屁股级文拍文抓掘言行石老板0背影还有儿分帐然老失：她报石回去后就把这二天发生的给到下来：心单痒的时候还能空出来行包梵约好的吃饭时间是六点程逐力点四十方分时候就到了！

他没急行讲去：：而是打开了直己办包从单头职出了一个眼镜常眼镜点单是一副万宝龙办银丝转错浴有度：教就上去后纯当装饰：这副眼镜是林流送他的她白己江镜拒时候.～顺使给程逐也排了一副"这样会不会显得威热一点？

"引席在计程逐试越时燃单还这毁说石"那倒也不会把："、程浮照了昭镜子还有点无语："：妈的怎必银丝眼锐茂转龄上，行石也一点不斯文？""谁叫你天生蔻长名一张坏验、"林鹿存一旁愉笑"什么叫坏胎啊"程遂无语但还是表示：：下次则重要的人①附候我就或！

因此此刻狗男人来无事还自拍了一张发给林鹿打字：戴上女朗友送银镜去见大佬了刘专点程逐在女羽友这单从来就没右日常报行程习惯！只会偶尔以这种独特的方式卖告知她！

"大佬？很厉宝吗？"小庶秒回，右几分好奇！

"包梵我不知道你有冷右听说过你可以香春看：捐当厉害！"在诺大席都：这都是站存顶端人之一，"先不耽了"我要进去了！"程遂打字！

记得提前吃一粒解酒药哈："程诗讲入客斤走入包厢时包禁已经坐存单头了！

他本以为今天隔壁移手也会荐冷携到只有包款一人！

了一番：距明这个都光头男比，程逐要一个头可他身上的气场却强的密语、、程逐这人本来就有几分混不客：市牛后就越是如此了从来都不会快场可今天单独和包一对一吃饭就算是他心中书有些许奖张！

好存他的节能力很强很快就调整好了心落座后包梵名向程诊笑若道："你本人比照片上名若还要帅晒、"我公司的－些女人是不么叫你的你知谨码？"

么？"程逐问！

"她们说你是诉几年最帅的投欲网新贵，哈哈哈，."包禁发出朗的声，他这人，一向放得开布玩得开！

否则的话也不会说出这话："非丁作时间多喝品酒把友谊先理立起来！"嘟酒唱砍拜码头拉玛出联认兄弟"这种擎合东西方0只弟会文化他是能玩到极致功：因此，"旱遂和他到了五分钟就觉得这人其实很对肖己口！

而包老大也觉得技个小辞很者蒸思：归报结底只因为这人须：..都很会玩儿包热冷有急於肖入止题作为华早资本0老大投资圈的一方大佬他对於新势力客饮行业革然不是特别感兴福旧还是和程逐聊"了一会儿！

"，我这人甘实更专注於深耕可联，网行业我可以很直接说我是国内最早玩网际网路的那一批人！""不过呢我感觉你们这种新势力饮其实也有点半个网际网路行业味造.！程遂闻言点：了点头：：网络热府实对我们相当生要其实玩得邦一芒吧竹就是网铭流品那一交！""噪你这个柚茶我留了一下役客地方协办相当好！

"包.热由索地蕊了一句！

后他话锋一转："但我没想到你会拒绝干新选择入驻绿了吗而月居然还入股了！""其实我要目，0就是入股这一点於总当定没法满足我！"程逐回答仍无比坦诚：根本烯得诚若榜名：".是么你一开始就是奔名这个去办导把？""对一开始张有这种规法："

包热间言：心中皓喷称部：他越来球觉得文个小程还挺有意思：他微得程遂身上有一点点他们那一代人部分品质：敢护：敢膨，现在0商环世耳实越来城正规化了！

这也导致现在商界单的很多人身上失安了这分品质将别导一此年轻人！

不过这也正常衬会导发展条条推程就球名！

框吧还都景他们这此野性时代的）人所定萧）！

包禁登记酒杯.和程逐弥了一下.然后伸出曾巴0一只手轻轻搭在积逐6片薪上：议种动作具实会使得对方需要配合你符衍俯身然后俯身听你讲话！

这个气场很足的光头男扭头有向他：盯行积逐眼睛通：：我呢有一业自己办柒我听说品诉张霸和张销景经常找你吃强聊天有点把你当军而的意思？""没有没有就是大家比较助得来："积逐否认：他说完还补充了一磁："具实很多时候是我在向他们取经"老张和小张若是听到这句话：估计会忍不住：槽那个捐点江山.滩道不是称小子：？

包梵的手持纽搭在程游的肩头他依然看若对方银清说话：邦张箔有没有跟你说过米和点评在商量合）事份？.."有提过"积遂再将大万承认"全打一个百诚"你怎么看？"只体是怎么想的我也不是很洁禁这种事信我一个外人也不好说什么！"包只觉得眼前的年转人在一些无关整兽0圳万说话很白接坦率：可在一些关地方主打一个虚头巴脑"那我说说我的个人看法？"包共说行：积逐点头作洗且恭听状：…"点评和米厅台大势所跨对川家公司都只：有好处：县至於我可以说导对国内个团购市场的良性发展都是利大於整的！""你不要觉得这个台就与你东关了："实了吗也可以加入讲来！""这三家公司.如果台在一起那在夜景！

要跟他混吗？。"程逐心想！

许了我一个好大好大的远大前程购如果跟行包老大混他未来搞短视频平台办时候实都能顺利许多但足？"程逐收回了有向窗外迷人夜员目光整个人往椅背上微微一第！可我这人没这"个习悔："远大前程我自己移！





第五百六十章 我劝你识相一点


魔都的外滩夜景，有着自己的一份独特。

皮肤偏黑的包梵坐在自己的迈巴赫内，望向窗外的景象。

以他的酒量，今天是完全没有喝多的。

甚至于他现在是在赶往第二场酒局。

等会王新会在，还有他华星资本的副手，以及红山资本的王曾等人。

还别说，这些人里，包梵是光头，王曾也是光头，王新则.差点光头。

一群光头大佬聚在一起，放眼看去，景象也是挺美。

包梵喝了一口车内的矿泉水后，给王新发去：“我马上就到。”

他觉得自己今天和程逐说的已经够多了。

接下来，就看他自己的选择了。

“只不过，今天本来是只想用请客这一张牌的。”

“没想到聊着聊着，一下子没收住，三张牌全用了。”

他相信自己的一切明示与暗示，威逼与利诱，对方都听懂了。

如果这毛头小子不是个心思通透的人，也不可能把王新和自己的这一连串的“阴招”都给看破。

一念至此，包梵也觉得有几分头痛。

他是一个在统筹大局方面无比优秀的人，否则也担不起并购之王的美誉。

他很少会遇到这种情况，一个自己在大局上完全忽视掉的人，却做出了四两拨千斤的壮举。

迈巴赫抵达了一个私人会所，包梵走入了一個大包厢内。

这个包厢分很多层，里头除了有唱歌喝酒的地方，还有单独隔开来的台球室、茶室、牌桌等。

需要私密环境聊正事的话，就可以去这些地方。

包厢内，一共坐着六男四女。

女孩子都很精致漂亮，但并不是专业陪酒的，是同样从事金融行业的年轻女孩。

这些女孩的气质和陪酒女也会有很大的差别，且更安全可靠，还相对干净。

而众所周知，在金融行业里，长得漂亮或者帅气，还是有点用的。

包梵一走进来，做东的王新就起身相迎。

和在场的一众熟人们寒暄了一番后，他也先坐下和大家喝了几杯。

然后，包老大才起身冲王新一招手：“来，跟我去打一局。”

二人就这样一同走进了台球室。

两人一边打台球，一边交流着。

“老大出马，一定轻松搞定了吧？”王新出声。

“他没有在饭桌上给我答复，但我该说的都已经说了。”包梵打台球还挺厉害的，已经连进三球了。

王新拄着杆子站在一旁，微微颔首：“其实对他来说，我也想不到他有什么不情愿的理由。”

“以他目前的情况，能入股一个饿了吗，都算是运气好了，碰到张绪豪这种极品。”

“如果最终三家公司都合并了，给他一个参与下一次融资的机会，给他一点点小份额他就是一家独角兽公司的股东了。”

反正王新在程逐这个年纪，他是没法拒绝这种诱惑的，甚至会兴奋到一整夜都睡不着，对于未来能有无尽的美好幻想。

这张入场券，和张绪豪给他的入场券比，要强了不知道多少倍！

要知道，就算是风投机构，也只有那些一流的有资格进场，比如红山资本。

包梵闻言，微微颔首。

但他仔细回忆了一下，又总觉得哪里不对，以至于打球的时候都有点走神，必进的都没进。

他们二人又聊了几句后，就出去坐下喝酒了。

魔都天蕴资本的合伙人商祺坐在比较角落的位置，他刚刚一直在和红山资本的王曾喝酒。

此刻，还专门走了过来敬了包梵一杯。

在魔都，搞金融的人非常多。

可一个圈子，越到上面，自然人就越少，圈子就越小。

在魔都的金融圈里，商祺肯定也算是一号人物了，但和包梵相比，那还是不够看的。

包老大看向商祺，突然想起了一个事情。

“对了，拍拍是你投的吧？”他想到了这个短视频平台。

“对，怎么了？”商祺问。

“没什么就是刚刚和我一起吃饭的一个小伙子，也在鼓捣短视频，过段时间就要上线了。”包梵笑了笑。

“小伙子？”商祺微微愣了一下，然后试探性地问道：“程逐？”

“咦，王新跟你说了我跟他吃饭是吧？”包梵扭头看向老王。

王新连忙摆手，他怎么可能对外说这些。

“还真是他啊？”商祺眼里闪过一丝诧异：“我就是猜的。”

说完，他又解释了一嘴：“你说是个小伙子，然后平台过段时间就要上线了，综合起来，我就想起他来了。”

商祺的天蕴资本作为拍拍的头号金主，自然一直密切短视频行业。

他是知道程逐那边已经在进行预热了。

更何况，被他绿了这么多年的张思行，不是就在程逐的公司里工作嘛。

这也会使得他对这家公司更留意一些。

今天小聚会，他把温婷也给带来了，正在那边和人玩骰子呢。

此刻，商祺一听包梵提起了程逐，晚上还专门和程逐吃了饭喝了酒，一直到九点多才赶到这边来，不由得心中一紧！

“他该不会想投这个短视频项目吧！”

这个念头一升起，商祺的心就悬了起来，瞬间就慌了！

15年，虽然也有不少眼光独到的人开始进军短视频领域了，可在资本市场里，短视频平台并不算是那种香饽饽。

一众一流风投机构，对于搞短视频的公司都不怎么看好。

也正因此，才会在多年以后，红山资本的老大频频对外表示，当初看走眼了抖音和张一鸣，是自己人生最大的错误之一。

然而，商祺个人还挺看好短视频行业的。

他倒也没想过有朝一日，短视频平台会在各大社交平台中称王称霸，他就是单纯的觉得还挺有搞头的。

而且这条赛道暂时也不怎么拥挤，竞争没有热门赛道那般激烈。

当初，他通过温婷得知，那个资本圈新贵程逐要搞短视频，她前夫在他那儿上班，商祺根本不怕。

一个臭卖内衣的，一个臭搞计算机的，怕什么？

社交平台是资本的游戏。

更何况我投资的拍拍已经起势了！

可是，如果包梵看好他，那就是另外一回事了。

包梵这个人，他的个人能力太强了，他的能量也太大了！

他一个人就影响了如今一半的互联网独角兽公司，这样的人，他所参与的项目，将得到无限的助力。

别的不说，就算正遇到什么事儿了，包梵也有能力帮你全部摆平！

嗯，不限商界！

商界外的，一样可以！

因此，商祺现在可谓是想想都觉得头大。

“这小子就这么好运，能被包老大器重？”

诚然，你程逐在95后里属于独一档的存在，现在事业也做的不错。

可这是包梵！

如今你这个档次，按理说还没资格入他法眼！

商祺犹豫了一会儿后，问道：“程逐是想找你投这个项目吗？”

“没有的事！”包梵一眼就看出了商祺心中在想什么，笑着抬手拍了拍他的肩膀。

这个魔都的光头男似乎很喜欢拍人肩膀，或者把手按在对方的肩膀上，然后扭头盯着别人的眼睛讲话。

商祺闻言，心中瞬间就松了一口气，悬着的大石头也总算落地了。

怎料，包梵下一秒就话锋一转。

“但你这么一说吧，其实也不是不行，小搞搞还是可以的。”

他收回放在对方肩膀上的手，然后拿起了桌上的酒杯，轻轻摇晃着杯中的冰球。

这位魔都光头男此刻的点都在O2O上，对于短视频，这位互联网大佬暂时并不怎么感兴趣。

但投资圈里一直都是这样，有的人是在投项目，有的人则是在投人。

他觉得程逐还不错，可以在他身上小小投资一下，问题不大！

这令商祺悬着的心立刻跌入谷底。他可不觉得天底下有哪个年轻人，舍得拒绝来自于包梵的扶持！

等到商祺坐回自己原先的位置时，一旁的温婷立刻问道：“怎么了？”

她和商祺当了这么多年的PY，彼此太过熟悉了。

旁人或许看不出什么来，可她这个臭烧杯一眼就能看出商祺此刻心里有事儿。

“包梵好像有点器重程逐。”商祺低声道。

“啊？”温婷立刻心中一惊。

在她这种级别的金融女眼里，包梵那就是神一样的存在，是行业的顶峰之一！

“我那窝囊前夫的年轻老板就有这么吃香？”温婷愣住了。

气质看着文艺知性，且无比温婉的她，很快就明白了商祺为什么看着心事重重。

“如果真有了包梵相助，那我前夫的这个项目，怕是真的要起来了，他都能跟着一起飞黄腾达！”温婷心中一紧。

她可打从心眼里不希望他能过得好。

过了一会儿，商祺轻轻拍了拍她的手背，道：“暂时也还是八字没一撇的事，再说吧，接下来多一下就行了。伱陪老徐再喝点，就他那小酒量，你随便拿捏的。”

“行。”

沙发的另一头，王新刚刚一直在一旁听着包梵和商祺的对话，心中再度感慨程逐的好运。

“我读书那会儿创业，可没有这种级别的人扶持。”

“如果我那会儿的互联网项目有人帮衬，我肯定不会把它给卖了，估计能做的顺风顺水，真叫人有几分嫉妒啊。”王新感慨。

由于自己的一切计划都被对方看破了，再加上之前给程逐画饼也失败了，使得他对这小子的印象并不好。

但如果大家最后是一条船上的人，那倒也无所谓，毕竟他也算是展现了自己的价值与能力了。

“希望你能明白，什么叫识时务者为俊杰。”老王在心中想着。

另一边程逐回到杭城时，夜已经深了。

他让司机小王直接把他送回了新杭公寓。

进屋后，他就把行李箱放到了一边，也懒得当晚就收拾，径直走入主卧的卫生间内，开始洗漱。

洗漱完，他躺到床上，还和自己的女朋友打了十几分钟的视频。

出差归来的他，还是有几分小小的疲惫的。

可看着视频里大晚上都还元气满满的少女，程逐觉得疲惫感都散去了几分。

“今天晚上聊得顺利吗？”小鹿问。

“聊得还行，但包梵肯定会失望。”

“为啥？”

“他想把我收编了当小弟但是，大丈夫岂能郁郁久居人下！”程逐学着三国里吕布的语气说道。

“什么乱七八糟的，怎么就突然变成给人当小弟了。”林鹿费解。

“唉，但他今天开出的条件其实挺诱人的。”程逐叹了口气。

“看你自己怎么选呗，挣钱嘛，不寒碜。”她还以为程逐还在纠结，就这么说道。

“哈哈，算了算了，算命先生说了，说我这人不能给男人当小弟，只能吃女人软饭。”程逐又开始瞎掰了。

而且这狗东西的内心台词是：吃女人们的软饭。

“那完蛋了，你比我富多了，我可没法罩着你，愁愁愁！”

“是吗，那我去吃别人了。”

“切，有本事你就去呗！”

魔都之行已经吃撑了的程逐立刻道：“不敢不敢。”

二人就这样聊了十几分钟，视频通话结束后，程逐才在他和张韬与张绪豪的三人群里打字：“我到杭城了。”

那顿饭后，三人就拉了个群。

张绪豪还把群名给改成了干死米团。

张韬更老成持重一些，觉得这个群名看着真得劲，但着实不妥，就叫他改掉。

结果，他还灵光一闪，真的想到了一个好名字——柚点饿。

柚茶，点评，饿了吗，各取一字。而且还能和有点饿谐音。

至于饿了该吃什么？

当然是他妈的吃了米团的市场份额！

热血豪哥：干死米团！

程逐没说话前，这个群挺冷的，他们二人也没在群里聊天，但一整晚都在私聊。

包梵请程逐吃饭，他俩心里还是有点不踏实的。

但是呢，又希望程逐能套出点有用的信息来。

殊不知这个狗男人压根没打算和他们说什么信息。

在他看来，现在已经进入到了一个微妙的平衡了。

王新那边在等着张韬坐下来谈，然后再使出五五分的杀手锏。

可张韬这边肯定暂时会抵触坐下来谈，非要先打断米团一条腿，等你瘸了咱们再聊。

这就使得王新有底牌也打不出来。

总不能说对方都不肯坐下来聊，你直接跟他说五五分吧？

那等人家一屁股坐下，可就敢叫你四六分了！

可是，老王现在和韬哥说六四分，韬哥肯定不为所动了。

更何况，边上还有一个热血豪哥急着要当急先锋，不管不顾的要冲锋陷阵，你总不能寒了他的心吧？

此刻，程逐一冒泡，群里立刻就火热了起来。

“你晚上没喝多吧？”酒量最差的张绪豪先关心了一波。

酒量最好的张韬则来了句：“那还真别说，包梵这个人是真的能喝，我就没见过比他还能喝的人！”

而且包梵这人说话敞亮，喝酒又超级爽快，很多时候在饭桌上就把事儿给办了。

“没有没有，他还真没有你们俩这么能灌！”程逐先狠狠地吐槽了他们一下。

张绪豪瞬间怒了：“我灌你？你好意思说我灌你？”

他到现在都记得自己快喝趴的时候，程逐还嘲讽了一句：“还能不能喝，不能喝你就回家。”

程逐回了个一只狗在微笑的表情包。

大家在群里闲聊了几句后，才开始进入正题。

这家伙一上来就来了句：“包老大很欣赏我。”

这一声包老大，可把他们两个人都给喊慌了。

卧槽，这就被收编啦？

“他还替王新表态了，说合并以后的下一轮融资，我也可以参与进来。”

张韬、张绪豪：“.”

“然后我不是要搞个短视频平台嘛，包老大明示我了，他可以帮衬我一把。”

“他怎么明示的？”张绪豪愣了。

“就聊完短视频后，我们两个人碰杯啊，我杯沿举得比他低，他另一只手托了一下我的杯子，然后跟我说了，说：诶，我帮你托着。”

张韬、张绪豪：“.”

妈的，倒也不能说他是自作多情。

程逐在群里绘声绘色地描述着饭桌上发生的事情，后面甚至还用了一些夸张的说辞。

他要的就是这种效果。

对方越重视他，其实越能侧面证明自己的想法就是对的，就是正确的！

米团就是想转投企鹅，米团账上就是没多少钱了！

这其实是有点“露怯”了。

只能说包老大太自信了，自信的觉得自己一抛出橄榄枝，程逐肯定会纳头就拜。

事实上，到了包老大这个级别，他确实有自傲的资格。

像程逐这样的人，在绝大多数人眼里都属于行为极不理智！

人家青云梯都给你搭好了，你非要远大前程，我自己挣？

这不是自己找罪受嘛，图个刺激是吧？

“那你是怎么想的？”热血豪哥立刻追问。

程逐笑了笑，拿起手机开始操作起来。

他没有在群里打字，但却比打字来得更让人安心。

他把群名给改了，改成了张绪豪一开始设置的群名。

——干死米团！

（ps：求





第五百六十一章 倒反天罡


时间流逝，五天时间一晃而过。

坚持访问这边的效率很高，得到首席体验官狐言高度肯定的月兔，已经全面上新了。

这样的高效，是程逐要求下的结果。

“这段时间里，能多赚点钱也是好的。”

“饿了吗这边上个月才进行了F轮融资，资金还算充裕。”

“可点评那边就不一样了。”

别看点评在今年才刚刚拿到了企鹅控股与新加坡政府投资投资公司等的8.5亿美元，可那已经是好几个月前的事情了。

“而且，从各方面来看，点评的自身造血能力，其实和米团也存在着不小的差距。”

截至目前，米团只有过4轮融资，且融资总金额仅有10.12亿美元。

可反观点评，共有过7轮融资，且融资总金额高达14.5亿美元！

“点评是一家老公司，他成立的年份比米团要久的多，所以融资次数与金额偏高也是可以理解的。”这一点程逐还是明白的。

“可问题在于，它融到了更多的钱，可估值却比米团要低一大截！”

米团目前的估值已经高达六十六亿美元了，可点评仅仅只有四十亿！

高出来的估值都超过你总估值的一半了！

这里头的差距，是相当吓人的。

米团的产业链很完善，可以说是O2O的各个领域都有所涉足。

但点评就要单一的多。

在这种自身造血能力和产业链都不如米团的情况下，点评盯着米团烧钱，是事倍功半的。

同样的效果，可能别人花一个亿，点评就要花上更多。

“因此，点评虽然现在账上的钱比米团要多得多，可应该要不了多久，也会开始需要进行融资。”

毕竟还是那句话，没人会等到账上没钱了才去进行新一轮的融资，都是提早进行的。

也就只有王新这种想要当吕布的家伙，才会铤而走险，选择在悬崖上走钢丝，直接把钱给烧干！

程逐现在的想法很简单，点评若是真要进行下一轮融资，那么，自己想要一张入场券，绝对不难！

“老规矩，先进场占点小股。”

所以，他现阶段手里头的现金肯定是越多越好。

也正因此，程逐现在并没有在杭城过度购置房产，只给辅导员买了套房子金屋藏娇，然后给爸妈买了一套大平层。

他钱生钱的速度，绝对会比房价涨的速度还要快！

而月兔在上架以后，果然如他所料直接卖爆了。

这個产品可以说是又一次引发了QQ玩具界的大地震。

一众友商直接看傻眼。

“神经吧，怎么连夜灯都做上了。”

“他是怎么做到美观与功能兼具的！”

“卧槽，谁能想到这么萌的兔耳朵，又可以内置，还可以在外面当小夹子用。”

“我买了一个回来找人测了一下，这么稀奇古怪的造型，体验感居然拉满！”

“499的价格居然都能卖爆，QQ市场里的有钱人真就有这么多啊？”

程逐再度直接刷新了友商们的三观。

很多人开始震惊于QQ用户的消费力。

大家本来就一直都觉得QQ用户的消费水平是偏高的，可怎么也想不到会这么高。

499的单价，比现在市面上绝大多数QQ玩具要高了一大截。

如果买的是套餐的话，价格直接就五百多了，最豪华的套餐都奔着七百去了。

众所周知，价格一旦高了，就很难走量。

可坚持访问偏偏就走起来了！

你程逐是传说中的御黄大帝没错，所有网黄都唯他马首是瞻，所有新品都会第一时间购买。

可纵然你御黄无数，这个销售量是不是也太大了一些？

“总不会是网黄的数量其实超乎我们想象吧？”

“真就有这么多网黄吗，不至于吧！”

这使得一众友商意识到QQ市场的前景恐怕比自己想象中还要好得多。

坏消息：他一个人把行业托举到了新的层面！

事实上，这些人还是低估了程逐每次推出新品时的挣钱速度。

原因很简单，坚持访问的无人售货店的门店数量已经破千了。

一千多家无人售货店，拿的都是坚持访问的货。

每次新品一出，就会在这些加盟店进行铺货。

光是这一千多家店加起来的进货金额，就已经很吓人了！

更何况，很多外销老客对坚持访问的货是有着极大的信任的。

新品一出，特别是日韩等地区，就会猛猛进货。

在很多人的概念里，都觉得岛国那边进货量大很正常，可实际上，泡菜国那边的需求也特别大。

这个国家的人有一大特点，那就是——不用睡觉！

他们的夜生活极其丰富，泡夜店和练歌房的年轻人更是多的吓人。

而且韩女其实很玩得开。

也正因此，汉江的水里的蓝色小药丸含量才会如此惊人。

深城，某高档小区。

工作了一天的陈玥拖着疲惫的身躯，回到了自己的家中。

创业以后，她就不和爸妈一起住了，而是独自一人住在自己名下的房子里。

因为在她的概念里，哪有独立女强人是住爸妈家里的？

进屋后，她打开灯和空调。

房子很大，只她一个人住，就显得有几分空荡荡的。

今天，玥姐的心情是无比烦躁的。

因为她们这几家奶茶新势力组建起来的“六大门派”，在这两天里，内讧直接升级。

当初大家说好了一起干程逐，现在只剩下相互背刺。

包括陈玥自己作为群主，同样也“背叛”了大家。

所有人都知道，柚茶当初推出联名系列不加价的措施，在行业里算是一场盛大的阳谋！

可陈玥依然只能无奈地有样学样。

别的那几家奶茶新势力，他们的体量和销售额是玩不起联名不加价的，是做不到联名款和常规款价格统一的。

但陈玥的悦茶倒是能行。

她整个七月都在摇摆不定，八月初的时候试了一波.艾玛，真香！

久而久之，她们这个群聊现在都已经没人冒泡了。

前段时间就算有人说话那也是相互在阴阳怪气。

“管他们呢，跟他们合作一点前途都没有。”

“还是抄程逐来得实在。”陈玥心想。

她脱掉自己的RV平跟鞋后，就蹲在了地上开始拆快递。

陈玥自创业以后，整个人瘦了足足五斤，使得她的双腿都变得比先前还要匀称纤细，更具美感。

先前死活减不下来的肥，因为赚不到大钱，终于他妈的减下来了。

“嗯？这个快递里是什么东西？”陈玥看着一个快递包裹，微微皱眉。

很多快递是能看出里头装着的是什么的，有的还会写明。

但这个快递就有点搞不明白了。

然而，很快玥姐就想到了什么！

有一样东西，电商都是隐秘发货的，会照顾到收件人的隐私！

一想到这里，她心情都好了几分。

“终于发货了吗，等了好几天了都。”

拆开快递后，里头装的果然是一盏小夜灯。

包装盒上写着程逐精心设计的那句话：没关系一切，只有月亮知道。

妈的，你这该死的温柔！

玥姐迫不及待的打开月兔小夜灯，捧在手心里一看，连她这个富二代都觉得这玩意儿质感满满！

“功能好像和小海豹差不多，但质感和造型完全上了个台阶！”

对她这种富家女来说，小海豹这样的小摆件虽然很新颖，但有点lo了。

她家中放着的摆件，价格都不菲，里头有很多都是昂贵的潮玩。

当然，坚持访问的产品，从某种意义上来说，也能算是潮玩的一种？

嗯，怎么不算是潮玩呢！

但这个月兔就不一样了，设计感很强，很有意思。

“最主要的是，真的光看外形完全想象不出来这是一个QQ玩具！”陈玥不由感慨。

此时此刻，她对于程逐的崇拜感再次上了一个台阶。

“这世上怎么就有人不管干哪行，都能领先同行一大步？”

一念至此，陈玥立刻拿起手机给月兔拍了一张照片，然后发给了自己留学时的好闺蜜瑶瑶。

“瑶瑶，我的小夜灯到了，你的呢？”

“我的还没呢。”瑶瑶回复。

下一刻，瑶瑶就开始疯狂打字，而且是那种几个字一行的那种。“无语！”

“你怎么知道？”

“我没说我买了啊！”

“还有！”

“程逐的东西。”

“你是样样不拉啊！”

“你的立场呢！”

陈玥完全不以为意。

“坚持访问是坚持访问柚茶是柚茶，这哪能一样？”

她现在已经彻底摆烂了。

对于柚茶，那我们是竞争对手。

对于坚持访问哎呀我是忠实顾客啦陈玥直接拿着小夜灯就哼着小曲儿进了主卧。

她先把那个月亮底座给放在了床头柜上，并插上电。

然后，就把兔子给取了下来，拿到卫生间里先用酒精消毒，然后再用套餐里的清洗剂进行清洁。

在洗的时候，她就觉得触感很妙。

“摸起来很滑。”

“就算不用油，应该也挺好进的。”

清洗过后，陈玥先把它放到底座上充了会电，然后打开蓝牙音箱，还是播放一些很骚的纯音乐和歌。

除此之外，她还把灯给关了。

主卧里，只有月兔小夜灯的灯光。

氛围感居然还真不赖！

充了会电后，陈玥就拿起了小月兔，打算化身癫婆，开启一场人体抽搐之旅。

“程逐，让我看看伱的东西的厉害。”

没过多久，卧室里就不再只有蓝牙音箱的音乐声回荡。

这一边，程逐捞钱已经捞到手软了。

他赚的可是真·软妹币。

这些老妹儿使用了他出品的月兔后，当真是一个比一个发软。

“估摸着点评在九月的时候，就需要进行下一轮融资了。”

“最迟九月底，可能还会更早些！”程逐在心中估算了一下。

更主要的是，他一直觉得这几天的时间很宝贵。

原因很简单，饿了吗和点评联手干米团，已经干了这么多天了。

张韬和张绪豪心里已经有点底了！

“妈的，程逐全他妈猜对了！”

米团那边虽然在苦苦支撑，但从一些细节上还是能看出来，这下子真的是外强中干了。

“如果包梵那边第一时间就对张韬施压，事情其实难办。”程逐很清楚这一点。

因为会施压的不只是包梵，还会有红山资本等。

“他如果第一时间就硬把张韬给拉到谈判桌上，王新那边扔出那张五五分的王牌，以张韬的性格，就算我先前说了这么多，做了这么多，估计也白搭。”

韬子所要抗住的压力实在是太大了，一众大佬联合施压，他顶不住！

更何况五五分又过于诱人了，对于点评来说，这是内部最好的结果。

“但时间已经过去快一周了，我们的干死米团计划也已经实施了快一周了。”

“人性就是这样，一个事情如果还没开始做，可能遇到一些情况，就搁置了。”

“可一旦开始做了，而且形势一片大好，那再叫你停下，可就有点停不下来了！”

程逐心中已然清楚：这把稳了！

而另一边，包梵的心情却并不怎么美丽。

他这几天很忙，有很多工作上的事情，还有很多酒局应酬。

在短暂的闲暇时，他经常会想一个事情。

“程逐怎么还没来主动联系我？”

包老大那一股不怎么妙的感觉，频频在心中滋生。

那天和程逐吃饭，他就觉得哪里有点不对，可又说不上来。

现如今他也还是有着这样的感觉。

解决完了今天的应酬后，喝了很多酒的包梵完全没醉。

相反，他此刻的思维比喝酒前还要更活络。

他突然就想明白了：“我知道不对劲在哪里了！”

因为就在刚刚那个瞬间，他想起了龙韦对程逐的评价。

说是在饿了吗的总部开会时，这个年轻人看着很稳重，全程也沉默寡言，并不爱表现。

在那天的饭局里，程逐同样给他这种感觉。

稳重，踏实，得体现在仔细一想，他没有在程逐身上察觉到任何年少有为的意气风发！

“这很不应该！”

倒不是说年少有为的人就都很狂。

可多少都会有着意气风发的感觉，只是有些人更外露，有些人更内敛。

包梵能被誉为并购之王，自然是谈判场上的常客。

谈判场上的考量有很多，比如利益、意志、情感、人心.

但他多次公开表示过，最关键的还是对人性的洞察和把握！

包梵这人，看人一向很准。

他现在回忆起来，总觉得程逐和他吃饭喝酒时，一直在压着自己！

“这个人，他真实的样子，绝对不是那天那个模样！”

而之所以今天才反应过来，纯粹是因为他当大佬太久了，已经习惯于别人见自己时那或谨小慎微，或言听计从，或多听少说的模样。

见我时，谦逊一点，姿态低点，那不是很正常？

可现在回想一下，以他对人性的洞察，越想越不对劲。

他甚至觉得程逐的真实模样可能和那天酒局里.是两个极端！

不得不说，大佬就是大佬，他想对了一念至此，包梵看了下时间。

“才十点多，年轻人应该不会这么早睡觉吧？”他心想。

于是乎，包梵拿起手机，准备主动给程逐再打一个电话。

电话很快就接通了。

“喂，包总。”程逐的声音响起。

“小程，我这几天工作很多，应酬也多，现在刚喝完酒，嗝！那天跟你说的事情，你考虑的怎么样了，有没有想过跟我们在未来好好深入合作一下？”

包梵先说了一下自己喝了不少酒，然后就立刻开始直入正题。

程逐那边第一时间就爽快的答应了下来：“能和包总还有华星资本合作，我当然是求之不得的。”

包老大闻言，脸上立刻流露出了满意的笑容。

不错，识时务者为俊杰，不枉费我对你除了请客外，另外两张牌也用了，三张牌齐出。

“那你说说，你的合作需求。”包梵爽朗的笑声响起，然后就打算给新收的小弟许一些好处。

他身上江湖气重，人确实也是这样的性格。

他很欣赏程逐的能力，当然可以适当的给一点见面礼！

他在华星资本里，不准下面的人喊他包总，叫包梵他们肯定也不敢，所以干脆就叫老大，慢慢的也就叫开了。

而包梵的准则一向是：要做老大，每年分钱分得就要比别多，这就是华星的企业文化！

什么好事都老大独享了，那兄弟们跟你混什么？

事实上，他一直就是这么做的，对下面的人是真的好。

除此之外，他其实也挺好奇的。

像程逐这样的小年轻，会对我提出什么样的需求来？

好多年了，真的好多年没和这么年轻的小伙子打交道了。

到了他这个位置后，哪还有这种年纪的小伙子配和他谈事情？

程逐在电话里笑了笑，开口说道：“我一直都很佩服包总，在国内首创投顾投行的模式。”

“据我所知，国内新经济独角兽里，有超过一半的顾问业务是由华星负责的。”

包梵听到这里，预感就有点不对了。

因为电话里，程逐说话时的语气都开始隐隐变得和那天酒局上不一样了。

有点说不上来，反正就是变了！

对程逐来说，时间已经拖了五天了，已成定局了，那我也懒得装了！

想收我当小弟是吧？

老子摊牌了！

果然，他的下一句话就让包梵眉头瞬间紧皱！

“我想要的未来合作就是.希望有一天，我的公司也能聘请华星资本来担任顾问。”

“当然，我会拿出我的诚意的，绝对高薪！”程逐笑着打趣。

（ps：求





第五百六十二章 短视频平台即将上线


倒反天罡！

包梵就这样突然吃了程逐一记倒反天罡！

——对方拒绝了你的邀请，并想成为你的甲方。

包梵想的合作模式，是大佬与小弟的关系，未来我多帮衬帮衬你。

程逐想的合作模式，是雇佣关系。

这完全就是两码子事了。

诚然，他如果真把程逐收了当门徒，那么，未来肯定也会派华星资本的人去当顾问。

但这就是两种性质的事了！

于包老大而言，此刻的程逐，可没有和他谈纯粹的商业合作的资格！

这已经算是典型的敬酒不吃了。

好家伙，那天在酒局里，我托了一下你的杯底，让你的杯沿和我的杯沿齐平，并跟你说了一声“诶，我托你一把”。

结果，你跟我一碰杯，来了一句“哈哈，以后合作愉快”是吧！

更可气的是，这小子居然还强调了一下高薪聘请，语气还是那种明摆着打趣揶揄的口吻！

——反了天了伱！

这使得电话里陷入了短暂的沉寂。

包老大一下子就被小程给干沉默了。

过了好几秒，他才出声道：“哈哈，小程，那我倒是要好好期待一下这一天了。”

话里有话啊。

结果，对方来了一句：

“不会太晚。”

这一次，包老大都不能说是看到了上次未曾见过的意气风发了。

他看到的是“年少轻狂”！

特别是最后这四个字——不会太晚！

既然聊崩了，通话也就没有持续太久。

“年轻人，有想法是好事。”

“但太有想法，可就不见得了。”

包梵坐在自己的迈巴赫内，目光深邃地看向了窗外。

他其实有稍微花点时间研究过程逐的过去。

他觉得从某些地方来看，他身上是具备着和王新有点类似的一些属性的。

王新身上的枭雄感很强，为了达到自己的商业目的，真的什么事情都敢做，什么事情都做得出来！

包老大觉得程逐亦是如此。

所以在看到QQ产业有利可图后，高中毕业就敢一头扎进去，全然不在乎旁人的目光。

就算后续他QQ大亨的身份被全网曝光了，全国人民都知道了就你小子他妈的高中毕业去卖QQ内衣是吧？

可看他那面对媒体时的泰然模样，根本看不到一点点年轻人身上常见的窘迫！

正常这个年纪的男生是什么样的？

老师让他上个讲台都会慌，KTV里让他嚎两嗓子都会害羞，买个东西都没脸皮讨价还价可反观程逐呢？

他可不是有钱以后才是这副德行的，他没钱的时候也是这副德行。

“但是，他和王新又有很多不一样的地方。”包梵心想。

王新九次创业，全是国外火啥，他就在国内做啥。

亦或者是看到别人找到新的风口了，他就一头扎进去。

咦，怪不得他要转投企鹅门下，还真是有点对味儿！

王新更多靠的是他的商业能力，他的商业手段，他的商业经验.

程逐则不然，他能精准找到风口行业，或者说是在引领市场，他去做什么，什么就成了新的风口！

QQ电商是如此，高端网红奶茶也是如此。

在包梵心中，现在的程逐肯定没法和现阶段的王新相提并论。

可同样年纪下，他觉得王新跟他根本就不是一個档次！

因此，他是真的动了惜才之心。

被程逐这般拒绝后，包梵除了愤怒以外，竟还有几分小失落嘞！

但包老大是什么性子？

这人的行事风格一向拽得很。

否则的话，也不会说出：“华星从创立第一天起就比较屌，我的性格就这样，我也不差这口饭吃。你愿意合作就合作，在一起合作要开心。不光做成买卖，做完买卖大家还是朋友，这才是真正的合作。”

而程逐今天让他.

——很不开心！

另一边。

张绪豪：“爽！！！”

这近一周的时间里，饿了吗在下沉市场和米团打得有来有回！

要知道，三四线城市可是王新的根据地，早在团购大战期间，他就已经把这些城市给牢牢握在自己手中！

虽然目前只是和米团不分胜负，可热血豪哥和饿了吗内部可不这么想。

“四舍五入，我们赢了！”

这倒也不能说这个平均年龄只有二十几岁的团队，在用精神胜利法。

饿了吗现在的确渗透进了下沉市场。

只不过暂时没法在短时间里咬下一口米团的市场份额罢了。

而对于一个年轻的团队来说，有盼头，那将是一件很可怕的事情！

之前被米团压着打，饿了吗内部就开始问题频出。

一群小年轻肯定玩不过这个老银币。

在无计可施的情况下，内部问题就会不断放大，管理团队有时候都无可奈何。

但现在不同了！

“热血！”

“战斗！爽！”

别忘了，这个公司的企业文化一向蛮离谱的，主打一个热血沸腾。

现在的局面，就有点像是大家打游戏时，一开始还在互相甩锅，对抗路骂打野不知道抓人，发育路骂中单不知道游走.

聊天区里互相都骂飞了。可莫名其妙打赢了一波团战后，画风一下子就变了。

“一波一波！”

“我去扛塔！”

顺风的时候，团结总会来得更容易一些。

张绪豪坐在会议室内，听着汇报过来的数据。

“这五天时间里，我们在三四线城市的补贴花费一共用了1.43亿。”

“下沉市场的市场占有率上升了1.6。”

“在一二线城市，补贴力度和先前维持不变，一共花费了0.74亿。”

“市场占有率上升了2.7，主要是抢占了那边的白领市场。”

五天时间里，烧了整整两亿人民币！

从收益来看，其实并不亮眼。

但大家心里都门清，那是因为在下沉市场不占优势，根基薄弱。

后面会越来越好！

下一个五天，下下个五天，下下下个五天绝对焕然一新！

张绪豪坐在自己的椅子上，说话时的语气都比往日里更具激情。

“这个数据，我觉得相当漂亮！”

“整个烧钱力度维持下去，我们的目标还是和先前一样，计划在八月里光是补贴就烧掉1.5亿美元！”

“米团那边撑不了多久了，这个时候，绝对不能省！”

至于张韬那边，烧钱力度虽然没有张绪豪这般不顾一切，但也同样不容小觑。

而且从行事风格上看，张韬的布局比张绪豪要更细。

这使得王新这边近期也很不开心。

他现在的心情，和阿里让他把支付宝设为唯一第三方支付渠道时，一样差！

现在他有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

这几天，王新可以说是在各方势力间游走。

他有去找过企鹅，也有和阿里的人见过面，更多的时候是和红山资本还有包梵在一起。

本来，他递给企鹅的投名状，对方已经收下了。

可如今米团被打的节节败退，企鹅就又持观望态度了。

更何况，企鹅所投资的公司，自主权还是偏大的。

张韬和张绪豪此刻坚持要干王新，企鹅爸爸那边也会陷入纠结之中。

而阿里那边的态度，自然是比先前更加冰冷。

米团账上还剩下多少钱，别人可能不知道，阿里还能不清楚？

阿里内部早就算得明明白白了，连他还能撑多久都算好了。

“想要钱啊？”阿里冷笑。

“好办，先把我先前吩咐的事情做了，把支付宝设置为第三方唯一支付渠道。”

“还有就是下一次融资时，阿里的占股至少也要达到20！”

阿里对米团的占股，一直都没有企鹅对点评的占股那么高。

这一点，阿里这边心中一直很不爽。

这家对小弟的掌控欲强得离谱的公司，心中对此不膈应才怪呢。

更何况你王新不是很叛逆嘛？

那可不得趁机好好敲打敲打！

这让王新每天都很抓狂，本就不多的头发都掉的更厉害了。

——真叫人头秃啊！

而就在今天下午，他和包梵打了个电话。

听着包梵所描述的程逐的话，王新也直接眉头紧皱，话里频繁使用了一个词语：“不知好歹！”

还他妈聘请华星资本来公司当顾问？

华星资本主攻的是互联网行业。

就你那短视频平台，也配？

“他说的这些话要是传出去，圈里人都要听傻眼！”王新在电话里道。

年纪小小，说话叼叼！

王新还真没见过谁在没满20岁的时候，就这么狂的！

但程逐不愿意加入他们，想必接下来还会从中作梗。

偏偏这小子又很邪门，能把自己的一举一动全部猜出来，就跟能洞察人性似的。

这让老王又是一阵头痛。

电话里，包梵还不忘叮嘱：“我跟你说的这些话，你就不要对外说出去了。”

“好，我知道了。”王新点了点头。

程逐和包梵的对话，一旦传出去，绝对会引发轩然大波，让商界和资本圈热议。

但现在局势混乱，又是合并的关键期，不一定对自己这边有好处。

这一点，老道的老王又怎会不知？

然而，程逐和包梵的对话，还是流传出去了。

原因很简单。

程逐：“嘿嘿，我传的！”

而他的短视频平台，也迎来了上架三天倒计时了！

（ps：求





第五百六十三章 “婕妤,你该找个男朋友了”


杭城，天诚资本。

由于“迟到一分钟就加一个亿”，被圈内戏称为“分钟姐”的闻桦，拎着自己新买的LV包包来到了公司里。

随着时间的流逝，她其实已经有点放下了。

任何一个干投行的人，都有看走眼的时候，不是么？

至于程逐对自己那嚣张的态度嘛，随着人家越来越成功，社会地位也越来越高，可不就心里没那么难受了吗？

“仔细想想，当初我就算不迟到，就算给予了程逐最高级别的重视，我的竞争对手也是普林资本的岳东易啊！”

“可以，这局包输的。”

这样一想，人一下子就开朗了。

我只要看得够开，我就可以天天开心，嘻嘻！

而让闻桦没想到的是，自己刚到公司没多久，董事总经理陈波瀚就兴冲冲地走进了她的办公室。

老陈一进来，第一句话就是：“闻桦，你听说了吗？”

“啊？听说什么？”闻桦愣了一下。

直觉告诉她，有大瓜！

女人那与生俱来的八卦之火，在此刻熊熊燃烧。

闻桦第一时间追问：“是我们天诚出什么事了吗？”

“没有没有，不是我们天诚有什么事情，是程逐和包梵！”陈波瀚眼睛一眯，在说出包梵二字时，还微微压低了音量。

“程逐搭上包梵的线了！？”闻桦直接大惊失色。

他今年才读大二啊，就已经和包梵这种级别的资本大佬打交道了！

“如果只是这样，那倒是还好。”陈波瀚低声道。

“什么叫还好？那可是包梵！”闻桦语气有几分激动。

别说是她和陈波瀚了，就算是天诚资本的老大，在包梵面前也就是个弟弟！

“哎呀你急什么，别打岔！”陈波瀚抬手示意她不要说话。

然后，他就开始绘声绘色的讲起了自己听到的传闻。

“程逐前几天去魔都出差。”

“包梵主动约他了，还是和他单独吃饭，一直吃到晚上九点。”

“这个事情是真事，因为他后来去和王曾、商祺这些人喝酒了，他们都晓得的。”

闻桦的一双丹凤眼瞬间圆睁：“还真让他搭上线啦！”

“哎呀没有！”陈波瀚有点生气了：“说了不要打断我，你听我讲完！”

“行行行，你说你说。”

“包梵确实很欣赏程逐，给他抛出了橄榄枝，但是他拒绝了！”陈波瀚说到这里，语气都有几分激动。

然后，他就停了下来。

二人对视了好一会儿，陈波瀚纳闷地道：“这么劲爆你怎么不给我点反应？”

“不是你叫我别打岔嘛，你倒是快点继续讲啊！”闻桦催促。

陈波瀚见她这個急样儿，这才满意的点了点头，然后继续道：“我跟伱说，他拒绝了包梵还不是最夸张的，最夸张的是他还想当包梵的甲方！”

“什么意思？”

“他说以后要请华星的人来给他公司当顾问！”

听到这里，闻桦彻底不淡定了。

他怎么敢的啊！

拒绝了包梵的橄榄枝还说以后要雇华星给他做事？

这个剪了一头短发的干练女人在片刻的失神后，突然觉得心头大爽，爽到想要发抖！

“包梵也被怼了，哈哈哈哈，包梵也被他怼了！”闻桦在心中高呼。

虽然她也觉得程逐这样的做法简直是神经，但架不住心里就是爽！

“平衡了，呼！我心理彻底平衡了！”闻桦抬头看向陈波瀚，在他无比错愕的目光中，露出了一抹浅浅的微笑。

程逐和包梵的八卦，在商界和投资圈内传得沸沸扬扬的，可谓是甚嚣尘上。

“他怎么敢的啊？”

这句话频频出现在各界人物的心头。

就连和包梵同样身处魔都的岳东易，都忍不住打了个电话过来询问此事。

这位老牌逼王一上来就问：“外面关于你和包梵的传闻是真的？”

“保真。”程逐用理所当然的口吻道：“我亲口传出去的，还能有假！？”

岳东易：“.”

《此子类我》已经是过去式了，《此子胜我》再次涌上这位老牌逼王的心头。

妈的，我家世这么顶，年轻时候也没他这么威风啊！

不过呢，老岳有一点很好，那就是他不会在电话里以中年人的口吻，对程逐进行一番说教。

他很清楚程逐虽然很爱装逼，身上逼气甚重，但并不是一个瞎胡闹的人。

他自己年轻的时候也逼气重，最烦的就是自己装一些理智逼的时候，一堆啥也不懂的中年人跑来劝他理智些。

要不怎么说还得是逼王懂逼王呢？

电话里，岳东易还关心了一下程逐的短视频项目。

他作为普林资本的合伙人，这不仅仅是私事，未来也可能是公事。

“你那个短视频平台，我看过几天就要上线啦？”

“被你这样一折腾，外界度高不高我不知道，可我们投资圈的度，倒是一下子到顶了！”岳东易笑着打趣。

投资圈里的人确实一个比一个懵啊。

搞个短视频互联网公司，这么嚣张的吗？

程逐笑着回复：“三天后上线。”

现在，很多前期的宣传都已经在跟进了。

“那行，好好搞啊，给我们投资圈开开眼！”岳东易鼓励了一句。

“包的！”程逐笑着应下。

结束了和岳东易的电话后，程逐就起身下楼开车。

他今天要去张院长的家里，吃一顿家宴。

绿巨人张思行今天也会回家吃饭，辅导员陈婕妤也收到了邀请。程逐直接开车先前往了玫瑰园，把自己金屋藏娇的辅导员给接上后，再一起去张院长家里。

车子在地下室里停着，他很快就看到了陈婕妤走出电梯口。

今天的她穿着比较正式，就和平日里在学校里一样，是偏OL风的。

深褐色的衬衫加上黑色的套裙，再配上她的金丝眼镜，都市轻熟女的韵味可谓是扑面而来。

除此之外，她今天并非是光着腿的，而是搭配了一双黑色丝袜。

因为她知道程逐喜欢。

对于狗男人来说，身边这么多女人里，他就只喜欢两个人穿丝袜。

一个是辅导员，一个是腿精宁宁。

但这两个人穿上丝袜后，给人的感觉又是截然不同的。

而对程逐而言，他见过辅导员穿黑丝的样子，也见过她穿肉丝的样子。

喔，还见过她全身上下只穿了黑丝或肉丝的样子。

此刻，他看着陈婕妤朝着车子走来，心中只想着：“腰胯比例惊人的女人，走起路来就是好看哈！”

这腰胯的扭动，和普通女人截然不同，独具风情。

她明明没有在扭动臀胯，可就是会给人一种摇摆的感觉，使人心神也跟着摇摆。

一上车后，这双穿着丝袜的大长腿就严丝合缝地并拢着。

坐下来后，黑色套裙会因此产生一些褶皱。

“这么香啊？”程逐凑过去闻了一下。

陈婕妤本能地微微躲了躲，使得坐在椅子上的臀部欠起了一瓣，让套裙的褶皱更深了。

“没有，就下午刚洗了头。”她说了一句。

“新买的洗发水？味道还可以，挺舒服的。”程逐简单的赞了一句。

就是这么简单的一句话，就能让辅导员今天的心情好上几分。

二人已经不是第一次去张院长家吃饭了，所以程逐轻车熟路。

第一次去吃得时候，他在下楼之时还在楼道里亲了辅导员，在接吻的过程中，使得楼道里的声控灯忽明忽暗。

当时的氛围让陈婕妤整个人都有几分沦陷，根本吃不消这个坏东西。

到了张院长家后，开门的依然是陈婕妤的老师简晚瑜。

今天是老张亲自下厨，小张在一旁打下手。

年纪大的人，吃饭的时间都会比较早一些。

程逐和陈婕妤到的时候，菜都快做好了，只剩一个蔬菜了。

他现在来张院长家中，是真的跟来自家长辈家里似的。

没办法啊，他对二老的独子有再造之恩呐！

吃饭的时候，大家也都是聊一些家常话。

程逐趁机还道：“趁着这个机会，我要跟院长还有简教授解释一下，张思行这个人，他加班跟我真的是一点关系都没有！”

“我作为老板已经批评他很多次了，他非要加班！非要加班！”

“我真是气死了我！”

张思行抬头看了他一眼，懒得理他，然后又继续埋头吃饭。

“他这个人啊，一直都是这个样子的。”简晚瑜忍不住略显埋怨地看了一眼自己的儿子。

“你现在和几年前不一样了，身体已经不是小伙子的身体了，自己还是要注意一下的。”她叮嘱了一嘴。

“嗯。”张思行随便应了一声。

简晚瑜在此刻忍不住又旧事重提：“要我说啊，家里还是要有个女人比较好”

“诶！”张院长出声打断。

关于二婚这个话题，他们一家三口私底下老聊，张思行很抵触的。

他确实已经从过去中走出来一些了，但肯定也没完全走出来。

张思行其实也理解，自己爸妈年纪大了，总希望看到自己成家立业，结婚生子。

他现在有时候看到街边的小男孩小女孩，都会忍不住有点失神，想起那两个跟自己毫无血缘关系，却在几年时间里倾注了大量情感与精力的孩子。

二老亦然。

今天有程逐和陈婕妤在，张院长是觉得还是不要聊这些比较好。

但是很明显，这个家里是简教授说了算。

“这有什么，总不能就不结婚生子了吧？”简晚瑜出声。

话说，二老倒是从来没想过要撮合陈婕妤和张思行。

在他们看来，二人要是能看对眼，这么多年早就对眼了。

而且两个人性格都挺闷的，看着就不适合一起过日子。

简晚瑜虽然跟普通上了年纪的老人一样，喜欢操心家长里短的事情，但她可不会乱点鸳鸯谱，徒惹人生厌。

此刻，她说完后还又操心起了自己的学生陈婕妤。

“还有婕妤也是今年都已经28了，也该谈恋爱了，该找个男朋友了。”

简教授根本就不知道，在她说出这句话后，程逐那只放在桌下的大手，直接就覆盖到了辅导员的大腿上。

“唔！陈老师找男朋友！”狗男人就像是普通学生在起老师的哄。

他笑着扭头看了她一眼，但却开始在桌下摸起来了她被黑丝包裹着的丰腴大腿。

（ps：第二更，想不到吧，今天还有一章更新，嘿嘿！





第五百六十四章 辅导员的期待


桌面下，程逐的大手感受着黑色丝袜的细腻光滑。

他能明显的感觉到，随着自己大手的抚摸，辅导员的丰腴长腿瞬间就紧绷了几分。

“他干什么啊！”

“这还在饭桌上！”

陈婕妤心头又急又恼。

可偏偏这恼吧，还只是羞恼。

她倒也不怒。

因为程逐是在简教授说出让她找个男朋友的话后，才突然这么做的。

这使得辅导员能感受到这个坏学生对自己那满满的占有欲！

别看程逐嘴里在起哄，仿佛班上的学生听到了辅导员的恋情瓜，脸上的表情也神采飞扬的。

可这只桌下的大手却代表了一切。

仿佛在宣示着拥有权。

这一切，张院长一家三口自然是一无所知的。

他们并不知道桌下还发生了这样的一幕，由于程逐的指尖已经进入内侧，使得他的半截手指直接被慌乱的辅导员给用腿夹住。

夹得很紧，无法动弹。

一时之间，他只觉得掌心里满是丰腴大腿的软腻之感，感受到了腿肉的充沛弹性，以及丝袜的满满质感。

简晚瑜听着程逐的起哄声，还笑容和蔼地看了他一眼，道：“小程呐，大学里有没有谈女朋友啊？”

程逐：“.”

简教授，你是轮着来的是吧！

好在他这人精得很，他也不直接回答，而是问起了张院长和陈婕妤。

“院长，陈老师，咱们信息学院是能光明正大谈恋爱的吧？”

张院长笑眯眯地道：“你们都已经是成年人了，大学哪里会管这些？只要学生没有太乱七八糟的作风问题，学校当然不会管。”

程逐内心：好吧，看来我还是要被管的。

经他这么一插科打诨，关于他的话题也就这样带过去了。

辅导员深深地看了程逐一眼。

关于程逐会不会谈恋爱这个事情，她一直没有去深想过，也害怕去深想。

她自己下意识的会回避这个事儿。

哪怕她也在网上看到过关于程逐和沈卿宁的绯闻。

确切地说，这個瓜在全网引发热议的时候，理工大学作为旋涡的中心，校园里的热议指数肯定也是爆表的。

没办法，谁叫程逐是理工大学的头号名人，而沈卿宁又是校园女神级的存在。

当初可以说是男女生的寝室大楼里，好多寝室都在热聊，校园贴吧里关于他俩的帖子更是一大堆，底下评论的热度都很爆。

别说是学生间在讨论了，连老师间都不能免俗。

陈婕妤听到好几次有同事在聊这个话题。

但她自始至终，都没有跟程逐提起过哪怕一个字。

此时此刻，大腿上的异况打断了辅导员的思路。

程逐在抽手。

被严丝合缝的丝袜长腿夹得太紧，这会儿又不敢太用力，以免用作幅度太大被发现。

回过神来的陈婕妤把腿微微一开，程逐这才脱困。

这个坏东西把手放到桌上后，还当着辅导员的面，稍微活动了一下自己的五指，一副被夹麻了的模样。

在这种场合里做出这般举动，倒是真的让她又平添了几抹羞恼。

这个坏学生总能刷新她对坏男人的认知！

另一边，简教授似乎还没说完，还在饭桌上说着关于找儿媳妇的话题，并且也不忘叮咛陈婕妤一句。

使得一直沉默寡言的张思行都忍不住抬眸道：“妈！”

张院长则在一旁连忙出声道：“哎呀，饭桌上就别聊这些了，吃菜吃菜！尝一尝我今天钓来的鱼，这么大一条！”

这个小老头还开始得意上了。

他今天拎着这条大鱼，在小区楼下狠狠地逛了两圈！

这边，一家三口在你一言我一语，另一边，程逐用自己的大腿轻轻撞了陈婕妤一下。

陈婕妤诧异地看了他一眼，以为他要暗示自己什么。

结果，狗男人就一直不断地轻轻拿腿撞她。

给搞得不胜其扰的辅导员只好把一只手放了下去，想来轻轻拍一下他的腿，示意他别在这种场合瞎闹了。

怎料，她的手才刚刚向下一伸，程逐的另一只大手就眼疾手快的一把将其抓住。

然后，五指慢慢的抓住了她的小手，且抓得紧紧的。

就这样，他在饭桌下偷偷牵起了她的手。

紧接着程逐的大拇指还在她的手背上轻轻抚触。

仿佛既是占有也是安抚。

张院长的厨艺还可以饭菜的味道还不赖。

程逐每次赶赴家宴，都只会拿一点水果来，然后在饭桌上猛猛吃！

老人家其实很喜欢看年轻人猛吃，绝大多数的老人都是如此。

如果菜是他亲手做的，那么，观感还会更好一些。

程逐炫了一大碗米饭后，跟自己家似的，轻车熟路的起身，又去电饭锅里装了半碗。

陈婕妤是知道程逐的食量的，毕竟搬到玫瑰园后，二人时不时的会有一段同居时光。

她其实能感觉的出来，他每次来张院长家里绝对都是吃撑的。

“哎哟，小程胃口真好，怪不得身体看着就比思行要好一些。”张院长笑眯眯地道。

但他并不是借此打击儿子，嘴里立刻又说了一句：“工作认真是好事，但不要把身体熬坏了，不然你以后到了我们这种年纪，可会有苦头吃。”

“闲着没事的时候，可以练练我教你的五禽戏。”

“嗯。”张思行只是简单地应了一声。

程逐在这个时候发话了：“张院长，其实我有时候会带老张一起健身的。”

“是吗？”张院长有点吃惊。

在他的记忆里，儿子可一点不爱运动，从小就是这样。

在张思行的青年时期，他们说带他去爬个山，他也很不情愿。

简教授在一旁听着，甚至觉得有点不可思议。

“你自己说说，现在一个星期去健身房几回？”程逐笑着道。

“两三回吧。”张思行回复。

张院长夫妇惊讶地对视一眼，没有察觉到儿子隐藏起来的那一抹窘迫。

他健身哪里是程逐带去的，完全就是小网红酥酥带去的。

杭城很多网红都会积极运动，维持自己的身材。

除此之外，健身房也是很适合拍照的地方嘛，可以提供素材。

很多女孩子很热衷于去健身房、瑜伽室、普拉提一方面是有维持身材的需求，还有一方面是展现自己自律精致且财力还不错的生活。

毕竟一节私教课也是稍微要点钱的。

酥酥是个很聪明的女孩，她知道张思行工作辛苦，经常会给他煲汤，还会带他去散步，去健身，给予生活上的很多日常关心。

这种受过伤害的男人，是比较吃不消这些细节的。

人有时候很奇怪的。

同样的关心与问候，如果是父母说的，可能会嫌烦，会十分不耐，甚至可能还会回怼几句。

可如果是漂亮妹妹说的，那就是嘿嘿嘿，她好爱我，嘿嘿嘿！

此刻，张院长夫妇自然不清楚里头的具体缘由。

他们只会觉得儿子遇到程逐后，确实有了很多正向的改变！

这么一看，我们老张家真是欠他不少啊。

饭后，大家就在客厅里稍微坐了一会儿，大家看看电视吃吃水果，然后稍微聊了会儿天。

张院长在这个时候才关心了一下短视频平台的事情。

“程逐，你的那个短视频平台，这两天就要上线了吧？怎么样，心里紧张吗？”他笑着道。

这个小老头笑起来的时候，眼睛会变成一条缝。

这种老人总能给人一种更和蔼的感觉。

“嗯，要说不紧张吧，还真有点假，还是有点紧张的。”程逐道。

这可是短视频！未来的前景究竟有多吓人，程逐心知肚明。

能否复制抖音的成功，他其实心里也不是完全有底的。

只能说尽人事，听天命。“中途有没有遇到什么麻烦？”简教授问：“都可以跟我们说说。”

但她在问完后补充了一句：“老张当了这么多年的院长，很多事情还是很有经验的。”

“暂时没有，不管是过审啊，还是其他的，都挺顺的。”程逐笑着回复。

他已经不是以前的他了，很多小问题他都可以自己解决。

程逐现在也有相熟的掮客，只要钱到位，一些关系就都能走通，之前辅导员那畜生老登的问题，不也是让他做局的？

“那就行，你办事牢靠，我是知道的。”张院长满意的点了点头。

但话里的诸多意思，程逐还是听明白了。

在家中又坐了大概三十分钟后，程逐和陈婕妤才起身告辞。

他站起来的时候，手机还收到了一条，居然是章琪琪发来的。

“学弟，伱是去张院长家了吗？”

程逐先是有点纳闷，但略一思量，就知道估计是酥酥告诉她的。

二女同为古山文化的网红，有联系也很正常。

至于酥酥为什么会知道，那自然是张思行告知的。

他很清楚，章琪琪不过是找个话题来聊两句罢了。

他只回了一个字：“嗯。”

然后，不管对方再发什么来，他今天就都不会再回了。

张思行代表二老起身相送，门关上后，程逐就第一时间牵起了辅导员的手。

陈婕妤低头看了一眼，什么也没说，就这样任由他牵着。

“像现在这样，就已经很好了。”她心想。

走到楼道的平台处时，程逐轻声问道：“还记不记得这里？”

辅导员的回忆瞬间就被打开。

她正欲开口，嘴巴就被堵上了，宛若之前的一幕幕在此刻完美复现。

穿着套裙与黑色丝袜的她，被程逐直接抵到了墙面上。

二人在楼道中拥吻着，楼道里的感应灯时而亮起，时而熄灭，调动着氛围，如此反复。

他就这样一直亲到二人不得不双唇分离，然后鼻尖触碰在一起，依靠口呼吸喘气。

离开楼道时，陈婕妤无奈地双手向下用力拉了一下套裙的下摆。

刚刚程逐在感应灯熄灭时，趁机大力揉了两下，使得套裙的下摆都微微被拉上来了一截。

她略显埋怨地看着程逐一眼，金丝眼镜下的那一双美眸，在此刻严肃感更强了。

——来自老师的凝视！

妈的，更想欺负她了！

但这里毕竟不安全，二人就一同回到了车里。

“回家？”程逐问。

“嗯。”陈婕妤点了点头。

她其实在这个时候也不确定程逐只是送她回去，还是说会在玫瑰园留宿。

她从来不会问这个问题。

但心里还是会隐隐有几分期待的。

陈婕妤能明显感觉到自己的沦陷，特别是在有了玫瑰园的这套房子后。

这里会给她真正的家的感觉，一种之前从未有过的感觉。

程逐也正是知道这一点，所以当初才会执意给她买套房。

但只有一个人的家，多少也会显得有点冷清不是？

而离谱的是，人性真的挺复杂的，有的时候还挺“贱”的。

像陈婕妤这样久了，其实反倒越发离不开，越是这样，越会不能自拔，越深陷其中，越爱得死去活来。

——期待是种很微妙的绑架。

车子驶入绿城·玫瑰园的地下停车场后，程逐直接把车子给熄火了。

这个举动，就让陈婕妤明白了他要跟自己一起上楼。

进屋后，程逐环视了一下四周。

他其实也有一段时间没来玫瑰园住了。

家里新添置了一些东西，让整个家变得更温馨了几分。

狗男人一进屋，就拉着辅导员在沙发上坐下，然后单手把她抱住，且抱得很紧。

“你干嘛？”陈婕妤发问。

她能明显感觉到程逐搂在自己肩头的大手有多么用力。

“简教授说的那些话，把我都给说紧张了。”狗男人开始瞎掰，实际上心中一点不慌。

“什么跟什么啊。”陈婕妤只觉得心中有什么东西化开来了，但嘴上却还是这般说着。

“简教授不是还说，说你在教职工圈子里很受欢迎，不少男老师都喜欢你？”程逐说道。

“那是老师她开玩笑的。”陈婕妤回复。

说完，她还皱着眉头看了程逐一眼，问道：“而且这你有什么好好紧张的？”

我和你明明都已经发展成这样了。

“这你就不懂了吧？”程逐笑着道。

他出声：“你有没有听过这样一句话：貌美，如稚子抱金过街，路人皆为盗匪！”

狗男人引用这句话，其实就是夸一下辅导员。

当然，这也是事实。

就这小金丝眼镜一戴，就这严肃禁欲的气质，就这诱人夸张的臀胯比例，有几个男人吃得消？

可让他意外的是，陈婕妤居然听过这句话。

她金丝眼镜下的双眸盯着程逐的眼睛，说道：“原话应该是：貌美而家贫，如稚子抱金过街，路人皆为盗匪。”

“呃。”程逐微愣。

可偏偏这就是陈婕妤的真实写照。

貌美家贫嘛！

年轻貌美的她，好赌家暴的爸，不明事理的妈事实上，貌美家贫的女人，有的运气会很好，但很多运气其实会很不好。

但狗男人反应多快啊，他立刻不满地瞪了她一眼，道：“说什么呢，貌美家贫跟你有半毛钱关系？”

“咱家这房子多少钱一平你不知道，好几百万呢！”

“我跟你说，别说现在是一五年，就算再往后推个5年，这几百万放在杭城也不是一笔小数目，你不要被微博上那群对钱完全没概念的傻逼给误导。”

程逐嘚嘚嘚地开始小嘴疯狂输出。

这些话落入陈婕妤的耳朵里，自从过滤成了：“阿巴阿巴.咱家阿巴阿巴。”

多余的根本就没听进去！

“想什么呢？”程逐问，见她有点走神。

“没什么，要不要吃水果？”她问。

“行啊，你随便切点，我们一起看个电影呗。”程逐拿起了桌上的平板电脑。

程逐上楼待一会儿就走，这样的情况也是有的。

但像现在这样还要一起看个电影，那多半今天是会住在这里。

她从来不会问程逐今天住不住这儿，但她还是懂他的。

辅导员接受到了信号，打开冰箱，开始给他切个小果盘。

她今天的期待，全都没有落空。

二人就这样一起坐在沙发上，看着去年上映的《超凡蜘蛛侠2》。

超凡系列在程逐心中，是所有蜘蛛侠里动作最帅的。

而看着看着，电影里有了接吻的一幕。

程逐在此刻居然冷不丁地来了一句：“他们在接吻诶。”

又没人眼瞎，又没人看不懂他们是在接吻。

但这肯定不是一句废话。

相反，这种时候你去盯着对方的眼睛，在灯开得很暗的昏暗客厅里，气氛会开始不断攀升。

而就在旖旎的氛围拉满之际，狗男人居然来了一句：“老师，他们在接吻诶！”

“不要叫我老师！”辅导员在此刻有点不悦地看向他，这个坏学生总喜欢在这种关键时刻去提二人禁忌的身份关系。

程逐这才满意地笑了下，在她眼中自然是笑得很坏。

“唔——！”楼道里的一幕在此刻宛若复现。

只不过，那是小区里的楼道，此刻是二人家中的温馨客厅。

所以，没多久，这质感很奈斯，但却不耐撕的黑色丝袜便被扯破了很大一块。

程逐挑开一小截黑色的布料，打算在昏暗的客厅里钻木取火，点燃她爱的火焰。

（ps：求





第557章《倒垂莲》


绿城玫瑰园内。

客厅的真皮沙发上很快就留下了些许汗渍。

腰胯比例惊人的辅导员此刻正平趴在沙发上，尽自己最大的努力，主动配合程逐，但总会使不上劲来。

平板电脑不知道什么时候，已经从沙发的角落里摔到了地毯上。

《超凡蜘蛛侠2》依然在播放着。

电影的声音倒是能微微掩盖住一些辅导员发出的声响。

自民宿秋游之行后，二人就已经成了知根知底的关系，不管是在民宿里，还是在教职工宿舍中，亦或者是在玫瑰园的套房内，都把能解锁的都解锁了。

可就算是这样，陈婕妤也还是老样子，她会在整个过程中，尽可能的压抑住自己嘴里发出的声音。

有些女人就是这样，仿佛自己嘴里发出太多的声音，就会觉得很羞耻，所以就一直压着。

但这反而能让程逐从她嘴里流出的声音里，来分辨她在每个阶段的不同感受，从而对她的身体情况有着愈发深刻的了解。

有的时候她会时而发出闷哼声，有的时候音调会无法抑制的上扬。

当然，辅导员的极限就是嘴里一直喊着他的名字：“程逐.程逐.”

声音里还会带着一股压抑所产生的小嘶哑。

此时此刻，她那深褐色的衬衫被解开了一半的纽扣，敞开双肩。

套裙的下摆则被卷起来了一些。

至于那并不耐撕的黑色丝袜，则破了一大块。

最终，程逐整个人俯下身子，把平趴着的辅导员的脸颊给掰过来亲。

《超凡蜘蛛侠2》在这个时候全部播放完了。

这使得客厅里安静的可怕。

这使得程逐在抽身离开时，清晰地听到了那熟悉的一声。

二人走出卫生间后，已经换上了各自的睡衣和睡裙。

程逐一直觉得真丝睡裙这玩意儿，身上带点成熟韵味的女人穿，会更好看一些。

辅导员便在其列。

贡米色的睡裙穿在她的身上，别具风情。

在床上躺下后，程逐将她搂入怀中，问道：“暑假会不会觉得有点无聊？”

在他看来，陈婕妤的社交圈子很小，相熟的同事也只有赵晓倩一人。

通常情况下，如果不和赵晓倩出门的话，她暑期就都会待在家中。

“你为什么会这么想？”辅导员有几分诧异。

“我其实挺期待放假的。”她说出了打工人的心声。

“就算在家里就这么无聊的躺一整天，那也比工作舒服啊。”陈婕妤笑了笑。

她在说出这些话时，脸上的严肃感倒是瞬间削减了几分，多了一些烟火气，还带着点说不上来的小可爱。

“呃。”程逐倒是没想到自己想岔了。

他自己是那种闲不住的人，如果让他天天宅在家里，他不会觉得怡然自得，他感觉自己会疯掉，会各种找事做。

这家伙精力旺盛的很！

但陈婕妤只是一普通的辅导员，每天的工作都是一些很零碎的事情，而且经常会遇到些鸡零狗碎之事。

原因很简单：

――大学生是傻逼。

你永远想不到大学生会做出哪些稀奇古怪的事情来。

你也永远想不到大学生会整出什么乱七八糟的操作。

还有就是有些同事也挺烦人的。

特别在她长得这般漂亮的情况下。

她明明什么都没做，但却是理工大学里流言蜚语最多的辅导员。

比如靠简教授的关系走后门进来的之类的。

程逐看向她，问道：“那要不离职吧，我给你找点其他事情做做？”

例如给她开家店，让她当个清闲的老板娘之类的。

他之前还想过把那家民宿给买下来的。

“不用吧。”陈婕妤第一时间就拒绝了。

“怎么呢？”程逐询问。

“我在学校里工作，当你的辅导员，你也多个照应不是？一些我力所能及的事情我也都可以帮你解决。”陈婕妤说。

狗男人闻言，立刻装起来了。

“啥呀，以我在理工大学的地位，我有什么事情，不都是一路开绿灯的？”

信息学院里就不说了，他有张院长罩着。

实际上，就算理工大学的校长，现在也是把程逐当宝贝。

开玩笑，光从创业维度上看，全国都找不到第二个这么牛逼的大一学生！

理工大学的校长甚至能挺直腰板去杭城浙大的校门口，然后点评一句：“啧啧啧，这个学校的人读书是厉害，但是创业不行。”

什么杭城的大学生创业大赛，咱们理工大学都没法派出主力选手程逐去参加！

没办法，他现在的咖位，该他去给这些获奖的大学生项目投钱！

陈婕妤闻言，张了张嘴，但又真不知道该如何反驳。

确实有些事情她不帮衬，学校里也多得是人帮衬。

程逐看她这副模样，其实很快就反应了过来。

他立刻把她搂紧了一些，手还不老实，一边乱揉一边嘴里说着：“但同样一件事情，如果是陈老师帮我解决的话，我确实会开心许多。”

“我可看不出来。”陈婕妤金丝眼镜下的美眸看了程逐一眼，然后将自己那张严肃的脸庞给撇了过去。

但是，她心中刚刚升起的一些情绪，在此刻都烟消云散了。

程逐大概猜出来了，对于辅导员来说，她现在能给他做的事情其实太少太少了。

可她又总想为程逐做点什么。

还好他反应快，否则保不齐会让她有几分低落。

因此，狗男人此刻还故意调戏了她几句，低头盯着她的眼睛，坏笑道：

“更何况，我就喜欢你是我老师。”

陈婕妤听他又提起了二人禁忌的身份关系，立刻推了他一下，想把他给推开。

但实际上，她心中很清楚，她愿意在学校里当辅导员，其实还有一重原因。

那就是这样就能和程逐多一点见面的机会，他只要在学校里，自己就总能见到他。

一念至此，辅导员扭头看向程逐，问道：“接下来一段时间应该会很忙吧？”

程逐闻言，微微点头。

“短视频马上要上线了，这个就会很忙。”

“奶茶生意我现在倒是半个甩手掌柜，很多事情不用我亲自处理了。”

“但外卖平台和团购平台这边，估计后面还会有些事情。”

“近半个月应该会事情特别多。”

陈婕妤点了点头，明白了接下来二人见面和相处的时间应该也不会特别多。

一念至此，她身子微微往程逐的怀里靠了靠。

狗男人一眼就能看出她心中所想，便笑着道：“所以我接下来如果晚上回家的话，可能会身心俱疲，你记得要帮我捏捏头啊。”

“贤妻良母”陈婕妤先前就经常给程逐头疗，她自己还有专门在网上搜过视频学习，进步神速。

程逐有的时候被按着按着，还会枕在她丰腴的大腿上直接睡着。

但此时此刻，这句话里其实是带着其他信息的。

――我并不会因为太忙就不来了。

辅导员自是听懂了其中的意思。

她心情立刻又好了几分，还主动问道：“你现在累不累，要不要我帮你揉揉头？”

怎料，狗男人的回复却是：“哪一个？”

在陈婕妤愣神之际，坏学生把被子一掀，就打算夜以继日。

开启自己今夜的第二轮。

有了前面的诸多言语铺垫，这一次的辅导员也明显比刚刚在沙发上时要更动情。

女人就是这般感性的生物。

不像男人，很多人在这种时候上面那个头都不思考的，都是小头支配大头的。

很快，卧室内就开始流淌开了动听的女声。

到了后面，程逐直接出声道：“上来。”

又能怎么样呢，只能依他。

只是这一次，程逐没有平躺着，而是上半身也坐了起来，双手放在腰胯那惊人的弧线处。

辅导员在动情时，双手也无处可去，只能很自然的就揽在他的肩上，最终环抱住他的脖子。

然后，程逐就与她吻在了一起，吻得忘情。

自厌春情草草，翻上郎身倾倒。

玉腕枕郎肩，桃腮樱口煞相连。

颠摩颠，颠摩颠。――《倒垂莲》。

翌日，程逐久违的有点想赖床。

抱着辅导员，真有点不愿意起来。

二人起床简单洗漱后，陈婕妤就主动道：“我去给你做早饭，想吃什么？”

“随便，我都行。”程逐说。

短视频平台上线倒计时了，他这几天都会去公司里盯着。

简单的吃完早餐后，他就独自驱车往公司的方向开去。

路上，他还和张绪豪打了个电话。

程逐和包梵之间的大瓜，在很多圈子里都传开了。

张绪豪和张韬在听到时，心中既惊讶，又暗爽。

只不过，就算是他们也没有把程逐对包梵说的话太当回事。

成为华星资本甚至包梵本人的甲方吗？

那可不是目前任何一个短视频平台可以做到的事儿。

就算他们二人都很认可程逐的能力，也不会觉得这个事情能在短时间里轻易办成。

电话里，热血豪哥语气兴奋的向自己的军师汇报工作。

不知道的人会以为程逐才是饿了吗的老大。

“我们这几天的市场占有率又上升了一点点，这次，下沉市场是真让我们冲进去了！”

程逐闻言，微微颔首，然后道：“我跟你提一个建议吧，你可以叫公司里的部门开发一个新功能。”

“什么功能？”张绪豪问。

程逐把吃货豆的模式简单的和张绪豪说了一下。

如果他没记错的话，吃货豆是饿了吗在几年后才推出的功能。

用户使用饿了吗下单，就会获得不等的吃货豆。

而这玩意儿可以兑换红包的，进行现金抵扣。

这东西和纯粹的乱送补贴又不一样些，其实一定程度上是能提高用户粘性的。

张绪豪听到后面，整个人直接陷入了沉思。

他过了好一会儿，才忍不住说了两个字：“牛逼！”

程逐的想法，其实说不上是开创性很强。

但厉害就厉害在很完整，很完备，很完善！

“你是之前就在思考这个？”张绪豪问。

某逼王笑了一声，不屑道：“我最近都要忙死了，哪有时间帮你想这么多，我就是刚才突然想到的，然后随口跟你说说。”

张绪豪：“.”

他还真不信这能是忽然想到的。

因为程逐想得实在是太全面了。

“呵，还挺傲娇！肯定帮我想了很久，还不承认！”这小胖子在心中这般想着。

二人又聊了几句后张绪豪便道：“我们内部算了一下，米团那边估计最多再撑个十天半个月，然后差不多就没钱了！”

“那看来王新最近可真要失眠咯。”程逐笑了笑。

他猜得没错，隔壁老王现在每天只睡三四个小时。

一觉睡醒，就又开始发愁。

他确实是一个不缺孤注一掷的勇气的枭雄。

可孤注一掷后，也是有可能步入进退两难的局面的。

王新先前就是在刀尖上跳舞。

现在好了，估计要小刀拉屁股了。

偏偏吧，这个忙包梵也没法直接帮。

毕竟他想要负责米团和点评并购的事情。

如果说，华星资本给米团投钱了，那么，咱们可就要怀疑你的屁股是不是歪向米团那边了啊！

程逐问道：“包梵最近没有约韬哥见面吗？”

“肯定约了啊！”张绪豪道。

然后，他就开始狂笑。

“你笑什么？”程逐费解。

“你知道韬哥那边是怎么拒绝的吗？哈哈哈哈哈！”这小胖子的笑意完全止不住。

程逐不知道答案，但听着他的笑声，不知为何，已经也开始想笑了。

“哈哈哈，韬哥说他得了传染病！哈哈哈哈！”

“有病吧！哈哈哈哈！”程逐闻言，也真的是乐了。

他没想到张韬居然还有这样一面，还真他妈挺好玩的。

“可不就是有病吗？”阿豪也幽默了一把。

就这样，一路上充满了欢声笑语。

“哦对了，米团资金链即将断裂的事情，我觉得可以找点人，直接散播出去。”程逐建议道。

“行啊，坏还是你坏啊！”

张绪豪还不忘询问自己的军师：“那消息传出去后，你觉得米团那边会怎么应对？”

“喔，会去告这个散播消息的人。”

张绪豪：“.”

你妈的，那还不能随便找人散播消息。

二人又聊了五分钟后，才结束了通话。

程逐抵达公司时，心情还是很不错的。

在一声声的“程总早上好”里，他走进了自己的办公室。

坐下来没多久就有人敲门进来让他签几个字。

忙活了一会儿后，程逐把脚放在桌子上，后背倚靠在自己的老板椅上，开始思考起了短视频上线后的前期流量分配。

“以我御黄大帝的身份，擦边女肯定不会少。”

“这确实会带来巨大的流量池。”

“但也不能把它视为平台根基。”

这一点，后来的微博就是反面例子。

他妈的有的时候看微博跟看养鸡场似的。

一方面吧，这个平台喜欢搞男女对立，喜欢搞女性觉醒，喜欢宣扬新时代独立女性。

可你打开热门和同城，他妈的放眼望去，真就以为自己被关进了鸡笼里，简直离谱。

主页一个个点进去，简介里都写着门槛V。

程逐一直很清楚短视频平台要多元化。

而且要做到每个年龄段都有适合看且喜欢看的东西。

抖音在这方面就做得很好，以至于很多老头老太太都爱不释手，一天到晚刷个没完。

甚至于老年圈子里都会产生顶流网红，打一场PK能打完无数老头老太太的退休金“在我的印象里，抖音前期其实有很多技术流的视频的。”

“这些视频的流量权重其实可以给高一点。”

程逐本人就很爱看这类视频。

至于明星入驻，那肯定不是前期需要考虑的事情。

事实上，现在很多明星都比较装腔拿调，叫她们入驻短视频平台，那是要给钞票的。

可不像后面，一个个免费入驻不说，还迫切的渴望得到短视频平台的流量。

一个个如果有新剧或者新电影要上，那更是眼巴巴的想要得到平台爸爸的支持。

“我没记错的话，抖音里第一个入驻的明星，好像是小黄鸭？”

“貌似还是花钱请她入驻的？”程逐回忆了一下。

就在他思绪纷飞之际，办公室的门被敲响了。

张思行火急火燎地进来，他是敲了敲门后也不等里面回话，直接就推门而入了，很明显是有特别急的事情。

“怎么了？”把脚放在桌上的程逐立刻收回了自己的脚，坐好问道。

“遇到麻烦了。”张思行眉头紧皱。

“说说看。”

“我们的审核不是早就过了吗。”

“嗯对啊。”

“但今天收到了消息，要求我们重新审核，要重新过审一遍！”

“什么！？”程逐都惊了一下。





第558章搞我是吧？


程逐的短视频平台，还有两天时间就要正式上线了。

在这个节骨眼被打回来重审，这很致命！

首先，一些前期预热工作都已经在做了，一部分宣传经费也已经花出去了。

程逐没打算像抖音那样，先沉淀半年时间，然后再开始追加投资。

毕竟他是重生者，是站在巨人的肩膀上的。

而且他自身热度太高，和网红圈、网黄圈的关系又太深，注定不可能跟抖音那样，有长达近半年的沉淀期，下载量都低得离谱。

也就是说，一大笔钱已经花出去了。

和古山文化等网红机构，也都已经约好了。

至于网黄那边，程逐相信彼此间是有默契的。

毕竟从他开始做坚持访问起，大家就是亲密无间的“合作伙伴”了。

其次，现在再送上去复审，走正常流程的话，时间上绝对是来不及的！

这一点就相当恶心人了。

如果只是要重审，那不过是再走一遍流程罢了。

可现在对方的目的是让程逐这边没法按照原定的时间上线。

“更何况既然会突然出现这档子事儿，那么，就算送上去重审，肯定也会有人专门卡着。”这一点程逐心知肚明。

对方要的结果很明显。

而有意思的是，程逐先前和包梵的大瓜，不是在圈内传得很开吗？

由于包梵和华星资本专攻互联网领域，所以程逐和包梵说的话语，大家自动就代入成了：我的短视频平台以后会成为你的甲方。

毕竟QQ内衣请包梵也没啥卵用哈。

奶茶就更别提了。

然而，你牛皮吹得震天响，结果出师未捷身先死，那就真的有点搞笑了。

本身，由于包梵和现阶段的程逐有着巨大的差距，档次高他好几级，使得绝大多数人在吃瓜之余，都觉得小年轻心高气傲，年少轻狂，多少有点不知好歹了。

在这样的几个大前提下，程逐绝对会在近期沦为笑柄！

“哈哈哈，还请华星资本当顾问，你倒是先上线啊！”

“不是，我寻思着你个卡审核的，也用不着顾问啊。”

“今日份最大笑话！”

张思行站在办公桌前，脸色看着有几分焦急，在等待程逐给出一个解决方案。

当然，他着急也只是因为时间紧。

老张在互联网大厂工作多年，知道这事情说严重吧它也严重，说不严重吧也可以完全不严重。

还是看个人手段。

他觉得以自家老板目前的能量，解决这个问题并不是什么难事。

主要是时间紧，所以效率必须高，必须一步到位。

程逐翘着二郎腿，指尖轻轻敲击着桌面，没有立刻给出回复。

他看向张思行这个榆木脑袋，觉得可以趁机和他说道说道这种事情该怎么办比较好。

他倒是也没想过把这个技术型人才往管理型方向培养。

只是觉得让他听听没坏处就是了。

“老张，你觉得这种问题，关键之处在哪里？”

张思行直接回以沉默。

程逐笑了笑，道：“一般情况下，肯定就是找人解决。”

“而通常情况下，找人办事是不适合广撒网的，很多人在比较急的时候，就会一会儿求这个，一会儿求那个，找很多条线，最后反而很容易把事情给搞乱。”

“这种时间比较急的突发情况，其实会更棘手一些。”

“因为你没有试错的机会。”

“有些时候找人办事，也不一定一次就能成。”

“有的时候都不一定是你找的人位置够高，就一定能快速解决的，县官不如现管。”

“所以，选人的时候就要更谨慎一些了。”

张思行闻言，点了点头，就问了一嘴：“那怎么搞？”

“问题是不大，肯定能解决。”程逐示意他安心。

岳东易介绍的那个掮客，还是靠谱的。

毕竟他连老岳碰到的问题都能帮忙解决，各路关系网都很全，绝对是排的上号的掮客了。

到了岳东易那个阶段，他遇到的小问题，对于一般人来说，那都是天要塌了。

他遇到的大问题，那就是很难办了。

相对于动用人情，程逐其实个人会更偏向于掮客。

“能用钱解决的问题，就都不是问题。这句话虽然俗不可耐，大家耳朵都茧子了，但确实是真理。”程逐心想。

有些人情，是用来救命的，不是用来救急的。

但这次，其实又有点不一样。

如今这事明显是被人搞了。

现在是有人想搞程逐。

而且这种逼事是最恶心的。

因为主打的就是一个搞心态。

时间只要一紧，就算问题不是什么大问题，也会很烦人。

如果早几天出现这档子事，根本不算什么大事，完全无所谓的。

更何况，国人创业还有一点心态.注重吉利不吉利，看重有没有好兆头。

他妈的，刚开始弄呢，就尽出些幺蛾子，烦死了！

总之，在恶心人方面，肯定是能起到效果的。

“会是谁呢？”程逐在心中想着。

嘿，还他妈挺贱！

由于他现在深陷的旋涡比较多，所以他一时之间也还真猜不出来背地里的人是谁。

“如果是被有心人给盯着搞，那就要换种处理方式了。”

因此，在张思行刚刚开始放下心来，觉得问题不大后，程逐就说了一句让他有点摸不着头脑的话语。

“可是呢我们有的时候不能是遇到问题，然后就只解决问题。”

“啊？”老张愣了一下，暂时没明白这里头的深意。

魔都，天蕴资本。

合伙人商祺很迟才来到公司。

昨天他有一个饭局，吃完后，又带着人去商K，一直在摸摸唱的地方待到了一点半，直接喝到烂醉。

以至于他今天早上都有点起不来。

起床后，看着大床上躺着的两个女人，商祺又觉得这么直接走了有点亏。

钱肯定是要给的，但男人真的喝到烂醉后，酒后的身体哪里还能乱性？

因此，昨夜并没有发生什么。

可是，事情不做，那可不就是亏了？

咱们干投资的，可不能做亏本买卖。

所以，他大上午的就把二女给弄醒了。

在耕耘了一番后，他才冲了个澡，然后拖着疲惫的身躯，来到了天蕴资本。

一路上，他心中就一个想法。

“人到中年，力不从心。”

他开始回忆起了自己过往的辉煌战绩，那叫一个体魄精干。

再看看现在，身材虽然没有走样，维持的还可以，但早已内在空空，囊中羞涩。

当然，这也与金融圈里的人总是声色犬马有关，身体早在年轻时候就被掏空了。

来到办公室坐下后，温婷就过来汇报工作。

这个气质知性温婉的女人，穿着一身职场OL风的穿搭，还配了一双小低跟。

她进来把工作汇报完后，就走到商祺的老板椅边上，然后俯下身子。

衬衣的领口微微敞开，她轻声道：“今天真空。”商祺皱着眉头，扭头看了一眼，先是视线定格在衬衫上，然后一路向下，来到了黑色套裙的位置。

温婷看着他的目光所向之处，冲他微微点了点头。

意思很明显，这里也是。

可惜今天的商祺明显有心无力，摆了摆手道：“昨天晚上喝多了，到现在还有点没酒醒，别烦我。”

他妈的臭烧杯，一天到晚就知道搞这些，如果是以前，看我不在办公室里就狠狠修理你！

“行呗。”温婷也无所谓。

既然商祺这里没什么意思，她等会就会以真空状态在公司里多绕几圈，去同事的面前多晃荡晃荡。

她现在其实对商祺也有几分嫌弃。

中年男人呐，一旦开始出现很多乱七八糟的烧钱爱好了，很可能就是身体已经不大行了。

此刻的商祺坐在那里，左手就下意识地在把玩着珠子。

温婷只记得他以前对自己的珠子爱不释手，很爱把玩。

再看看现在，就算自己有的时候钻到桌子底下，膝盖都跪麻了，他还是不一定能行！

这位天蕴资本的合伙人抬起头来，看向她，突然笑了一下，道：“我送给老公和程逐的大礼，估计他们已经收到了。”

明明她和张思行离婚都这么久了，可商祺还是维持着以前的习惯，非要称呼他为：你老公。

对于他喜欢的这种调调，温婷也不以为意。

她只是纳闷道：“这不像你的风格啊，你不是一直瞧不上他们吗？”

温婷很清楚，前几天的时候，商祺是真的慌了。

那天去参加了王新组的酒局，在得知包老大和程逐单独吃饭后，老商心里就开始无比忐忑了。

回到天蕴资本后，他就忧心忡忡地开始开会，还把拍拍的创始人都给叫了过来。

她把一切都看在眼里，还是头回见他这副如临大敌的模样。

温婷在年轻那会儿就是被商祺身上那股子游刃有余的大佬气质所吸引。

她很少会在他身上看到这种模样。

虽然他压制的很好，但温婷作为他的长期PY，能看得出来他内心中慌得一批！

对此，温婷是理解的。

那天酒局散场后，她都忍不住在车里问道：“包梵该不会真打算拉程逐一把吧？”

“正常的，他如果真看上了他，绝对会的。”商祺眉头紧皱，酒都直接醒了。

温婷是他开苞的，当初的心态就是玩学生妹。

后来则演变成了玩人妻。

大家知根知底了这么多年，没必要说话藏着掖着。

“我实话实说，我从没把程逐和你老公放在眼里。”

“一个臭卖内衣的，一个臭搞技术的，懂个毛的短视频！”

柚茶和坚持访问确实做得很好，能看得出来程逐这个人在营销方面是有大才的，很擅长搞营销。

但社交平台不一样。

毕竟程逐一直以来都是在社交平台上搞营销，总不能说你搭建了一个新的社交平台，然后猛猛去别的平台营销宣传吧？

至于张思行商祺自然是打从心眼里看不起，心中无比鄙夷。

人性就是如此，你把别人的爱妻站起来蹬，久而久之，心中能把这个男人当回事儿才怪呢，心态是会就此改变的。

他的恐惧，九成八来自于包梵，来自于这位互联网投资界的前辈！

结果，天蕴资本和拍拍连续开了好几天会议，心中都已经做了最坏的打算了，然后，包梵和程逐的大瓜在圈内传开了！

瓜的内容无比劲爆就算了，貌似还保真！

这对于商祺与拍拍的创始人而言，无异于是喜从天降。

一开始，大家还以为程逐真要一飞冲天了。

结果，他直接一刀把自己的青云梯给砍了。

咋地，要插上翅膀自己飞啊？

拍拍的创始人赵庆立刻松了一口气，对商祺道：“那就不会有什么大的变故了。”

然而，商祺却连连摆手，示意道：“你有点太想当然了！”

“为什么？”赵庆费解。

“之前包梵请程逐吃饭，并且给他抛出了橄榄枝，这代表了什么？”商祺的手指在桌面上用力地敲击了几下，道：“就只代表了他想拉程逐一把？”

“就算他拒绝了包梵，那这也代表了他是得到过包老大认可的人！”

“你以为创业圈子里，有几个人能得到这种殊荣？”

“这几年来，年轻人里更是独一份！”

“从这里就可以侧面看出，要么就是他这个短视频项目做得相当好，要么就是他的个人能力强得很突出！”

“不管是哪一种，我们都要打起十二分的精神！”

程逐本人做梦都想不到，自己就跟打游戏似的，居然还获得了成就：来自包梵的认可。

但仔细想想，这里头的逻辑又是说得通的。

因为关于米团和点评的事情，其他人是不知晓的，只有寥寥几人知道内幕。

像商祺这种人，撑死了就是知道程逐莫名其妙入股了饿了吗。

并不清楚他在米团与点评、饿了吗的博弈里，起到了无比巨大的作用！

所以，大家见包梵抛出橄榄枝，也不会往这种方向想，因为他们可没有开上帝视角。

他们只会去脑补其他原因。

当然，归根结底其实也没错，程逐的个人能力确实让包梵无比欣赏。

只是短视频这个项目，他是真的没多少兴趣。

拍拍的创始人赵庆听着商祺的话语，表情立刻凝重了几分，然后深深地点了点头，觉得：“是这么个理儿！”

商祺不再觉得程逐就是个臭卖内衣的，开始真的把他视为了对手。

因此，此刻在办公室内，当温婷询问他时，他把和赵庆说的话语又简短地陈述了一遍。

气质温婉的温婷立刻皱了皱眉头，可她就算心情凝重之时，眉头皱起也还是看着温温柔柔的。

这个女人的嘴里却说着：“既然如此，你做的这些是不是有点太小儿科了，不够狠啊。”

还是那句话，既然都离婚了，她可是打从心底里不想前夫以后能过得好。

否则的话，心里会失衡啊。

“这你就不懂了吧！”商祺摆了摆手笑着道：“我这些还是从王新身上学来的。”

“我专门找了人，让他的重新过审，确实只能算是下了个小绊子，以他现在的能力，找找人肯定还是能解决的。”

“那你这样还有什么意义呢，就为了恶心人？”温婷费解。

“你还真答对了，就是恶心人。”商祺两手一摊。

他继续道：“王新陪张绪豪耍的时候，就很喜欢搞这套，年轻人嘛，很容易被搞心态的。”

“你不要以为这是个小问题，对于创业者来说，心性是很重要的。”

“特别是一个新的公司，新的团队，急事一旦多了，心态一旦被搞了，就很容易自乱阵脚。”

“你以为张绪豪为什么能喊出要让前线地推人员学习搏击？这种话都喊得出来，你觉得他心态是稳的？”

“他就是被老王给恶心了太多次了，懂吧？”商祺笑了笑。

饿了吗的团队很年轻，时不时的就会方寸大乱。

有的时候内部出现了一些问题，都不知道该如何解决。

就连联合创始人都曾面对媒体说过，说那个时候内部问题很多，贪腐现象也严重，但由于有太多外部的大大小小的问题要弄了，以至于内部的问题都迟迟无法解决。

温婷闻言，脸上立刻流露出了一抹笑意，问：“所以，让他们重审只是第一步？”

“当然！”商祺翘起二郎腿，往椅背上一靠。

他还大手一揽，虽然身体不行了，但也能过过手瘾，大手开始探究起了温婷先前说的话语是不是在骗人。

商祺的大手在验证真伪，嘴里的话语却是没停。

“除此之外，包老大被程逐给搞得不高兴了，我正好也让他高兴高兴不是？”他还想着讨好一波包梵内，手上却没停，还从一根手指变成了两根手指。

“反正他们解决问题，我就想办法再给他们整出一个新的问题，保准让他们的在上线初期就麻烦不断。”他微微左右旋转了一下自己的老板椅，翘起二郎腿的脚尖在空中微微轻点着。

“这次重审啊，只是我在跟他们打个招呼。”

你们这款啊，老子在背地里盯上了！





第559章那位传说中的大表哥办公室内，温婷微微把双腿岔开了一些。


“呼你是动用了自己的关系吗？”她开口询问。

在商祺准备放开她时，她又死死抓住了他的手腕，阻止了他。

老商无奈，只好继续.

他嘴里则回答着：“当然不是我自己出面的，我让赵庆找的人。”

“毕竟程逐和你老公的，是拍拍的直接竞争对手。”

“赵庆是拍拍的创始人，咱们天蕴资本只是占股比较高，怎么着也该他更急一些不是？”

“现在拍拍的势头这么好，他肯定也不希望有新人进来搅局。”

温婷那张知性温婉的脸庞上，开始产生了些微的红晕。

但说话时都带着几分气声，道：“你这人真是坏到了骨子里。”

商祺闻言，使了个坏，听着她嘴里发出的惊呼声，笑着道：“我坏不坏你应该是早就知道了啊，嗯？”

说完，他就抽手离去，然后把手放到了温婷的面前。

“你自己看？”他道。

温婷则白了他一眼。

然后，干脆含住。

商祺看着她跟实验室里的烧杯似的，心中还是有几分满意的。

这么多年了，他其实对温婷早就有点腻了。

但最近因为程逐和张思行频频在他面前刷存在感，他突然又觉得对温婷没那么腻了。

都说商场如战场。

两军交锋，你的坐骑是一匹战马，我的坐骑是一只前妻。

心理层面的优越感都不一样。

形势一片大好的时候，我站起来蹬，庆祝一下。

若有气急败坏的时候，我站起来蹬，可以败火。

反正心理层面不会输就是了！

温婷在“松口”后，一屁股坐到了商祺的大腿上，问道：“我最近要不要给我老公发几条短信？”

“发什么短信？”商祺纳闷。

“当然是跟他诚恳认错，对我的过往行为进行一番深刻的道歉，毕竟我老公以前还是很爱我的。”温婷笑着道，臀部则扭动了几下。

“贱还是你贱啊！”商祺跟着笑了笑。

说是道歉，实则是旧事重提，把过往的伤疤又给揭开，让他深陷回忆旋涡之中。

可偏偏你态度这么端正，小作文写得这么声泪俱下，这是最无敌的。

论搞心态，还得是们贱女人最专业哈！

魔都，华星资本。

王新坐在包梵办公室的沙发上，肉眼可见的憔悴。

老王现在黑眼圈挺重的，那本就稀疏的头发，此刻根根彰显着最后的倔强。

经历了创业九连跪后，自认神功大成的新哥对于米团结给予厚望。

事实上，米团现在确实做得就是超。

他不甘心！他很不甘心！

本来合并这事能成的话，他未来个人身家破千亿，那是板上钉钉的事情。

因此，他最近没少来找包老大。

包梵看向王新，在此刻提出了自己的建议：“实在不行的话，你再做出一点让步，给张韬再添点好处。”

“什么？”

“采取EO的形式，让他担任联席CEO。”包梵说道。

“这样一来，他后续就算想高位套现离场，底气也更足一些。”

“当然，这种模式也只是暂时的，撑死维持个一年。”

王新闻言，沉吟片刻，也觉得不是不能接受，便道：“可以。”

包梵向后一倒，倚靠在沙发上，道：“我这两天再去叫张韬来见一次面，这老张啊最近在跟我装病，一直说自己得了传染病，你说好笑不好笑。”

他脸色微沉，明显不悦。

“我看他是真的有病！”王新骂了一嘴。

包梵抬手示意他不要做事情太带情绪，出声道：“我下周一会去深城一趟，已经和Pony约好了。”

王新一听包梵要去见小马哥，心中立刻踏实了几分。

“归根结底，合并是大势所趋，现在只是时间点被卡得太好了，对米团太不利了。”包老大说道。

两人又聊了几句正事后，包梵看向王新，道：“我今天倒是知道了件挺有意思的事情，你肯定会想听。”

“什么？”王新诧异。

“关于程逐的。”

“喔？你说说看。”老王果然来劲了。

他现在对程逐可以说是恨之入骨。

自己的一切布局都被他给破坏了。

新哥都有点后悔了，早知道这小子这么牛逼，当初就不给他画大饼了，就该真的给他饼吃，让他入伙！

饿了吗那边也就只给了他入2000万美金的股份，结果，这如果是一把游戏的话，他是真的拿命在C啊！

包梵看了老王一眼，道：“拍拍的那个赵庆你知道吗，他走了点关系，给程逐的卡了审核。”

“就商祺投资的那拍拍？”

“对。”

“卡审核？也不是什么大事，纯恶心人啊。”王新心头暗爽。

“肯定不会只是卡一波审核，后续还会持续作妖的，你当初不也是这么搞张绪豪的？”包梵瞥了王新一眼。

“那我这不也是年轻的时候遇到过很多烂事，交过学费的嘛。”王新耸了耸肩。

他创业九连跪，什么乱七八糟的事情没遇到过？

更恶心的人他都见过。

就因为自己淋过雨，可不得把别人的伞给撕烂咯！

屠龙少年终成恶龙，屡见不鲜。

创业本就不是那么容易的事情，这个业可不是谁都能创的！

现在，他和包梵其实是乐于看个热闹。

但亲自下场去针对程逐，背地里搞这些小动作恶心人，包梵肯定是不会做的。

哪怕先前有过这么多的不愉快，包老大也不会这般操作。

并不是说他这人脾气好，有人不识抬举，也不去计较。

而是因为程逐那边事情做得够漂亮，直接自己把他和包梵的大瓜给流出去了，搞得圈内人尽皆知！

既然这小年轻玩了这么一手，包梵也乐于和他在明面上较劲，在商场上掰掰手腕。

他这人江湖气重，且已经成了一方大佬了，自然也不屑于搞这些有的没的。

明着来就能一边倒地碾压他，若是还在背地里搞小动作，反倒给他脸了，好像明面上拿不下他似的！

杭城，程逐和张思行一起下班了。

沈明朗也在一旁，他出差归来后，见程逐没在柚茶，就跑这边来找他了。

老张本来还想加班的，直接被程逐一把拽走。

“你他妈别加了，你有更重要的事情要做。”

“什么事？”张思行微愣。

“回家吃饭，然后求你爸妈出手。”程逐说得很直接。

“呃。”老张愣了一下，还看了一眼沈明朗。

他没想到有旁人在的情况下，程逐还会说得这么直白。

程逐见他尬住了，对此并不意外，他和张院长一家接触的多了之后，也对他们有了很深的了解。

这一家人身上，纯粹的知识分子气息太重了！

“我知道你没怎么做过这种事情。”程逐看着他道。

张思行点了点头，道：“从小到大，我爸妈就一直跟我说要公事公办，不能行使特权。”

程逐闻言，微微颔首，道：“我晓得的。”

也正因此，校内说陈婕妤是走后门进来任职的，使得辅导员心里其实很生气。

因为她了解老师一家人的脾气。

越是了解，越会对这种流言感到愤怒。

知识分子里，还是有一些比较纯粹的人的。

只不过也越来越少了。

但是，程逐心里其实滋生出了一个新的想法。

“以张院长这种性子，还能坐上一院之长的位置，其实越发能证明他有多牛逼！”

他身上的能量绝对是不容小觑的。

很多傻逼大学生可能永远都意识不到，你在读书时候见到的校领导，可能真的是你这辈子在现实生活中接触过的最高级别的人物了。

假如这位校领导身上正气还很足，那可能就要更牛逼了。

因为人善被人欺。除非欺不动！

张思行看向程逐，知道上线的事情很急。

他虽然心中费解，不明白程逐明明之前说了这事情好办，为什么还要让自己回家求爸妈，但他还是点头应了下来。

他不习惯做这种事情，小时候也没少挨批评，但毕竟也是他的心血。

“放心吧，他们会答应的。”程逐笑了笑。

“为什么？”张思行问。

“因为我们的就是过审了，就是暂时在过审方面没有任何问题。”

“我不是在叫张院长和简教授帮我行使特权。”

“我只是要一个公平公正！”狗男人说得慷慨激昂，掷地有声，仿佛主旋律电影里的男主。

“嘶――！”沈明朗在一旁听着，发出了这样的声音，都想给表弟鼓掌了。

妈的，他怎么男主味儿这么重！草！

张思行闻言，也郑重地点了点头。

这位程逐手下的头号技术骨干，背着双肩包，双手还放在肩带上，沉默的走进了电梯。

老张走后，就只剩下程逐和沈明朗了。

“表弟，我很感动！”沈大公子又开始作妖了。

“怎么了？”

“你没把我当外人，求人办事都能当着我的面儿。”沈明朗笑呵呵地道。

“这怎么能叫求人办事，我们这明明是他们自己亲儿子的心血。”程逐两手一摊。

沈明朗笑着问道：“表弟，这个事情应该没有很难办吧，你怎么会想到去请你学院的院长帮忙？”

“找你熟悉的那个掮客，不是一下子就解决了？”他说。

先前，沈国强有和沈明朗还有沈卿宁说过，说柚茶如果遇到了什么不好解决的事情，可以跟他说。

在浙省，他人脉还是很广的，关系网很深，大部分问题都能解决。

沈父很清楚，年轻人出来做事情，在这一点上是吃亏的。

因为年轻人大多没有自己的关系网，因为权力本就不握在他们同龄人手中。

而因为太年轻，去求一些中年人办事，也会更难办一些。

有些中年人对年轻人是没有信任的，也不愿意给他们开后门，怕出什么事儿。

大家坐一起吃个饭，人家都不一定乐意。

相对来说，有父辈愿意出面保驾护航的，会好一些。

沈明朗和程逐提起过这个事情，也是在那次，他知道了岳东易有介绍一个靠谱的掮客给程逐。

这其实也是一种资源。

因为干掮客的人，也不一定什么人的活儿都接。

有岳东易背书，那就不同了。

沈明朗很清楚，程逐更爱花钱办事。

此刻，他看向沈大公子，道：“因为这次并不是我们自己遇到了什么问题，是有人盯上我了，有人想搞我。”

“这有什么不同吗？”

“当然！”

程逐看着他，道：“如果说，对方给我出了难题，我只是解决了难题，那么，接下来他就会不断出题，懂吗？”

“看似这个问题也不是很棘手，但如果接二连三的来，那就会很磨人。”

“一般情况下，有人盯着你搞，就不会只搞这么一次。”

“所以，第一次出手，就要给到震慑！”

沈明朗闻言，若有所思。

“怪不得，怪不得我当初开酒吧的时候，遇到了一些破事，我一个叔叔说，要先找上面点的人，然后再去找可以处理事情的人。”他悟了。

“差不多就是这么个理儿吧。”程逐道。

有些话说开了，好像也没什么稀奇的。可实际上包括他前世创业的时候，一开始也只知道遇到问题，就只解决问题。

后来他才明白，要学会“一劳永逸”。

沈明朗沉吟片刻后，道：“表弟，那这个震慑的事情，我可能也能帮到忙。”

“真的假的？”程逐心里一万个不信。

就你那群狐朋狗友？

叫他们多喊点烧杯出来玩，或许能喊出一排人。

其他的，就算了吧。

你要说是让沈国强出手，那肯定能行。

表哥你就别瞎折腾了。

“真的啊！我肯定能帮到忙。”沈明朗说得信誓旦旦。

他看向程逐，问道：“江晚舟没跟你说过，说我们家有个大表哥，是在京城工作的。”

“大表哥？”程逐纳闷：“压根就没跟我提起过这号人。”

“喔，也正常，我们都挺烦他的。”沈明朗耸了耸肩。

程逐：“.”

但是，在京城工作这五个字，好像还挺有含金量的。

因为他说的不是：在京城上班、在京城开店、在京城开公司“主要是负责什么的？”程逐问。

“就是负责互联网这块儿的，具体我也说不清。”沈明朗回答的有几分含糊。

“年纪大你很多岁？”程逐又问。

“那没有，就大我两岁。”沈明朗回答。

说完，他笑着道：“表弟，我懂你意思，你是觉得就算在京城，可年纪轻轻的，肯定也不会有多大能量是吧？”

“神经，我可没这意思，我就是好奇。”狗男人道。

“我这大表哥呢，很会读书，在北大上的学。”

“然后呢，在校期间，谈了个恋爱，对方是京城户口，独生女。”

“最终，无奈留在京城，也不回我们杭城继承家业了，搁那儿当半个上门女婿。”沈明朗笑着道。

程逐能听懂这里头的隐藏信息。

很明显，沈明朗今天谈兴挺高的，继续道：“我们这个大表哥呢，人本来就话痨，逼话很多。”

“但是呢，因为职业原因，还有老婆家庭原因，他又要学会好好说话？反正他是用这个词这么说的。”

“再加上上门女婿肯定有点憋屈，这种家庭规矩又多。”

“所以啊，一旦我们在家族群里搭理一下他，他就停不下来的。”

“我们基本上就都会无视他。”

程逐无语：“卧槽，你们好狠的心呐！”

当上门女婿很苦的。

家里人居然也不多给他点关心。

别看多年以后赘婿突然很流行，很多人都喊着不想奋斗了，可程逐身边有些赘婿朋友的，日子过得是真不好，也就表面风光，而且风光了别人也不一定看得起。

“哎呀，都是些鸡毛蒜皮的事情。”沈明朗连连摆手，道：“而且他这人倒苦水就倒苦水吧，他每次还‘翻旧照’你懂吧，以前诉过的苦，他又会拿出来讲一遍。”

“两三年前的事情都会讲，烦死了。”

狗男人闻言，故意道：“哎呀，那我毕竟是个外人，你们去找他帮我忙，会不会不大好？”

“你在讲屁呢，你可是我的表弟，江晚舟的发小，宁宁的.呃，宁宁闺蜜的男朋友兼老板啊！”

沈明朗用力地拍了一下他的肩膀，再度说出那句名台词：“表弟，你不用妄自菲薄。”

程逐内心：好的，妄自菲薄哥。

聊到这里，沈明朗还笑了笑道：“而且我们这个大表哥啊，很渴望我们找他帮忙，不然他老觉得自己这个上门女婿当得不划算，你懂吧？”

“你是不知道，他平时牛皮吹得有多响，不过他和我嫂子一起来杭城时，连市里的咳，这个就不多说了。”

程逐笑了笑，只觉得这一家子怎么都蛮好玩的。

他们这几个表兄妹都各有各的特色啊。

沈大公子又拍了拍程逐的肩膀，道：“而且我打算等会和宁宁还有小江总通个气，我们三个一起在群里他，给予他最大的排面！”

“这就最大的排面了？这有什么排面的啊！”程逐无语。

“哎哟你不懂，我们三个一起搭理他，是他此生最大的荣光！”

程逐：“.”

最终，沈明朗还挺来劲的，当场就给宁宁还有江晚舟打了电话，说了一下具体的事情，然后叫他们一起来打配合。

很快，他们四个人的群里就出现了这样的一幕：

沈明朗：大表哥，救救我！

江晚舟：大表哥，救救我！

沈卿宁作为一名死傲娇，真的说不出他俩这种瞎掰的屁话，所以，她只是默默的沈卿宁：大表哥。





第560章张院长出手！


由于事关程逐，且时间紧迫，沈卿宁和江晚舟自然表现得都很积极。

要知道，他们这一代，表兄妹就只有他们四人。

这年头，很多家庭的情况是亲戚间的走动不是特别频繁，以至于很多年轻人和同辈亲戚都不是特别熟悉。

但他们家不同，相互之间感情都很好。

只是，在这个群里，还是头回出现这样的一幕。

大表哥：不是，我不会没睡醒吧？

卧槽，弟弟妹妹们需要我！卧槽卧槽！

京城，某部门，几分钟前。

穿着一件短袖白衬衫的大表哥正坐在自己的办公室内，吹着空调喝着枸杞水。

现在其实已经到了下班的点了。

但他却不急着回去，想要在这里再待个二十分钟。

很多男人都会这样，有的男人车都已经开到家楼下了，也会选择自己一个人在车里坐一会儿，然后再上楼。

图的就是一个放松、消停、清净大表哥也是如此。

――唉，上门女婿不好当呐。

在外人眼里，他可谓是无限风光。

部门领导和他说话都客客气气。

只因为他娶了好老婆，且还是家中的独生女。

但个中辛苦，自然只有他自己知晓。

“不足为外人道也。”

此刻，他正拿着手机在看网文。

大表哥只看那种不带脑子的超级爽文，越爽越好。

堂堂北大毕业的人，现在更是有着平步青云之势，可就是爱看这类文。

他的生活过于循规蹈矩，受限于条条框框，还家规森严，看这种超级无敌无脑爽文，能感觉浑身舒泰。

这会儿，书里刚好有一波大高潮，看得大表哥大为过瘾，吨吨喝了两大口枸杞水，差点被烫到。

“有点爽啊！”大表哥心想。

就在他迫不及待的想要继续向下翻页时，他的手机一口气响了三下，弹出了三条。

“嗯？”大表哥愣了一下。

“谁啊，一口气能发三条过来。”他心想。

他看书的兴致已经被破坏了一半了。

此时此刻的大表哥，根本不知道等待自己的将是什么。

他一脸厌烦地打开，在看到是家族群里的消息后，脸上的不耐瞬间消散的干干净净。

他还没有点进群聊里，所以只看到了最后一条信息，是沈卿宁在大表哥。

“原来是宁宁找我啊。”

大表哥的负面情绪全部一扫而空。

这三位表弟表妹里，他最喜欢的就是宁宁了。

没别的就是因为懂礼貌，够贴心。

自己每次找他们诉苦，只有宁宁，在我这里是极有耐心的。

可实际情况却是，三人都是回复一些“嗯”、“这样啊”、“行”之类的敷衍话。

但是，宁宁太清冷了平日里话也少，就不会给人一种她很敷衍的感觉。

沈明朗和江晚舟则平日里逼话太多，突然开始惜字如金了，那不是不耐烦是什么！

哼！没礼貌！

哼！目无尊长！

于是乎，大表哥在此刻面带微笑的点进群聊，然后就看到了沈明朗和江晚舟在前面的留言。

刹那间，他那双银丝半框眼镜下的双眸，瞬间就睁大了几分。

就连两个鼻孔都微微放大了一点点，呼吸在这一瞬间变得急促与粗重。

他甚至觉得自己身体开始发热了。

平日里一口气喝完半杯枸杞水，都不会这么热！

――“爽！！！”

我靠！爽死老子了！我靠！

与之相比，前面那本网文里的高潮情节，在此刻简直就是弱爆了，写得什么狗屁玩意儿！

“有生之年，我居然能遇到弟弟妹妹们的集体求助？”

大表哥坐在椅子上，抬头看向了天花板。

这一刻，他仿佛找到了自己的人生价值。

他拿起手机，手指颇为用力地敲出了两个字，力求给予弟弟妹妹们无限的安全感：

“我在。”

别怕别怕，大表哥在呢，昂！表哥在呢！

弟弟妹妹们，莫慌！莫慌！

他已经不再坐在椅子上了，而是在屋内拿着手机来回踱步。

大表哥好像浑身上下的毛孔都舒张开来了。

我的人生――升华了呀！

截至目前为止，其实家里人几乎没有叫他做过什么事情。

因为有他这层关系在，大家知道有这么一号在京城的人，很多事情都能解决的。

更何况长辈们本来生意做的就大，关系网差不到哪里去。

真到都要用上他的时候，那可能就真的是滔天大事了。

而且，人性有的时候也是挺复杂的。

大表哥的这些家里长辈，一个个也是有傲气的。

亲家确实身份不同，但我们也不会来求人，以免被亲家看不起了。

更何况，他们看得起你，真遇到大事了，才愿意帮衬。

一旦看不起了，小事都好说，大事就免谈！

至于像沈明朗这种同辈的，就更没什么事情要拜托大表哥了。

他们一般都是――我拜托你闭嘴！

因此，大表哥一直都觉得自己没有用武之地！

沈明朗和江晚舟这两个活宝，非要在大表哥后，还加上一句救救我。

搞得他都有几分严肃认真起来了。

“回啊！快回啊！”大表哥心急如焚。

结果，沈明朗发来了一条57秒的语音，大致讲述了一下程逐的短视频平台目前的情况。

大表哥：“？？？”

他妈的，这个事情和你们两个人发的“救救我”有个毛线关系？

他是绑架了你们吗，不解决就撕票？

神经病！

更离谱的是，沈明朗和江晚舟这两个活宝这样做也就算了。

“怎么宁宁也跟着在群里喊我？”这是让大表哥觉得最神奇的。

当然，关心弟弟妹妹的大表哥见不是他们真出事了，心里倒是也长舒了一口气。

只是怎么他妈的又是程逐！

从去年开始，这个名字就频频在群里出现。

他都不记得自己发出多少次这样的内容了：“不是，程逐他妈的到底是谁啊！”

理理我，谁能告诉我谁他妈是程逐啊！

最终，一向被大家自动无视的大表哥没有得到答案。

但远在京城的他，有默默留意这个人。

直至沈卿宁在周杰伦的演唱会上来了一记神来之笔，向奶茶伦推销柚茶，直接冲上了微博热搜榜，热度瞬间爆炸！

自那以后，程逐逐渐走入了大表哥的视野，且越来越具象化。

现如今他全网热度这么高，大表哥也不是不上网，所以也不会在群里再发出这种无人搭理的文字咆哮了。

但是，他心中并不是没有任何疑问的。

只不过，疑问从“到底谁他妈是程逐啊”，演变成了“你们他妈和程逐是什么关系啊”？

弟弟妹妹们集体来求他，他肯定是要办事的。

哪怕这个事情是帮外人。

可他觉得自己作为大表哥，作为同辈人里的年长者，还是有义务要弄清楚相互之间的关系的。

所以，他就问道：“你们和程逐是什么关系啊？”

江晚舟：“他是我的挚爱亲朋。”

沈明朗：“他是我的手足兄弟。”

大表哥：“你们搁这儿跟我演《绣春刀》是吧，当我去年没看过这部电影是吧！”

而且电影里，加钱居士这话还是跟个太监说的好吧？

江晚舟直接打字：“我认真的啊！”

沈明朗跟着打字：“我也认真的！”

程逐跟我是发小，从小玩到大，怎么不是挚爱亲朋了？

程逐喊我声表哥，我喊他表弟，怎么不是手足兄弟了？

这两个活宝很默契的几乎同时又发出了。

沈明朗：“你帮不了是吧？”江晚舟：“不想帮是吧？”

大表哥真的是服了。

求求了，求求你们拿出一个求人的态度可以吗？

他在群里一直不被搭理，此刻觉得有必要硬气一回。

“你们就是这么求人办事的？”大表哥用力打字，要摆好自己作为兄长的谱儿。

“那不帮算了。”沈明朗秒回。

“唉，散了散了！”江晚舟补了一个溜了溜了的表情包。

大表哥立刻道：“诶别啊，我帮的啊，谁说我不帮了？帮的，帮帮帮！”

笑死，阅读理解题：六个帮字体现了大表哥怎样的情绪？

沈明朗当着程逐的面儿，一脸神气的打字：“找你帮忙是给你表现的机会！”

江晚舟虽然人不在他们身边，但打起配合来无比默契：“就是，拿出点你家族大表哥的样子来！”

程逐在一旁看着，只觉得哭笑不得。

狗男人还想着：“宁宁肯定在窥屏，只是没说话，也不知道她在想什么。”

一念至此，群聊里，大表哥还真就突然沈卿宁。

“宁宁，他们一个挚爱亲朋，一个手足兄弟，你和他是什么关系？”

这不会他妈的真跟网上说的那样，是我未来的妹夫吧卧槽！

沈卿宁：“他给我发钱。”

“什么东西？”大表哥震惊。

“我和宁宁入股了柚茶啊，我真的无语，弟弟妹妹的事业你是一点都没放在心上，一点都没记在心里是吧，京爷？”沈明朗打字。

程逐在一旁看着都觉得牛逼啊，想着这个大表哥到底脾气是有多好啊。

但他从大家的互怼可以看出，他们亲戚之间的关系想来从小就很好。

“喔对对对，你们入股了柚茶。话说，我还买过好几次，我喜欢喝柚茶的那个草莓，你们嫂子喜欢多肉葡萄和那个百香果，尤其是那个百香果，有一段时间啊，隔几天就要喝一回，还有就是我记得这家店在京城开业的第一天，天气很差的.”

程逐看着这个大表哥莫名其妙发来的一长串文字，有点理解大家为什么不爱搭理他了。

因为东拉西扯不说，他居然还.不！分！行！

天呐，不分行！

沈明朗嘴角微微一戳，厌烦的用手指用力地敲击了一下手机屏幕，扭头对程逐道：“他这人就这样，有的时候发过来一长段的话，手机屏幕都装不下，我得往上拉！”

“他工作的时候也这样？”程逐费解。

“那没有。”沈明朗连连摆手：“相反，他写东西超牛逼。”

“好吧。”程逐觉得这人也挺神奇的。

沈大公子拿着手机，开始催促：“他的马上就要上线了，这个事情还是比较赶时间的。”

“我办事，你放心，时间上肯定不会出问题。”大表哥回复。

二手逼王沈明朗开始见缝插针，把程逐跟张思行说的话语给在群里复述了一遍。

“我们的这个就是过审了，在过审方面是没有任何问题的。”

“我们不是在叫你帮忙行使特权。”

“只是要一个公平公正！”

程逐在边上看他打字，看得一愣一愣的。

“不是，你怎么好意思当着我的面直接抄的？”程逐心中大惊。

远在京城的大表哥也看得一愣一愣的。

他今天在群里一直都很好说话，好像一直在被弟弟妹妹给欺负似的。

但是这一次，他是真的怒了。

“你在说什么混账话？”他打字骂道。

不行使特权，老子这个入赘不就他妈的白入了！

你懂入赘吗？你入得明白吗你？

笑死！

入夜，张思行专门给程逐打了个电话，说他已经和自己的老父亲说过了，他已经答应下了这件事情。

老张家本来就欠程逐一个超级大人情。

更何况程逐的话语也说的很明白了，这次是有人故意使绊子。

“我爸说明天上午他就给人打电话。”张思行说。

“下午再打吧。”程逐道。

“呃。”张思行搞不懂。

明明时间很急，你怎么还开始慢悠悠上了。

殊不知这其实是那位远在京城的大表哥的意思。

按照这位大表哥的说法，他会在下午三点半的时候，给人打一个电话。

你们不是故意卡着上线三天倒计时的节点，来要求重新审核吗？

那好，那我也只给你们半个下午的时间，来解决这个问题。

既然这样的话，程逐觉得张院长这边就三点钟的时候出马吧，比大表哥早半个小时。

翌日，商祺起了个大早。

来到天蕴资本后他就给拍拍的创始人赵庆打了个电话。

“怎么说？程逐那边有找人办事吗？找的是谁。”他问。

“暂时没动静啊，那边跟我说，没人联系他们给过审。”赵庆回复。

“嗯？效率这么低？”这让商祺大为意外。

“但我看的宣传工作都没停，还是在正常对外宣传上线时间。”赵庆补充了一嘴。

商祺觉得这倒是正常的：“这没什么，基本上都会这么操作。”

他还和赵庆道：“我们要不要打个赌，今天上午，应该就会去联系过审了。”

“不赌不赌，哈哈，时间这么紧，昨天下午没找关系，我都觉得有点怪了。”赵庆哈哈一笑。

他们其实更想看到程逐那边昨天就开始各种找关系，疯狂去联系过审。

这样才会像热锅上的蚂蚁嘛，大家才有热闹看。

结果，一直到下午的时候，商祺又给赵庆打了个电话，让赵庆去问问。

赵庆给来的答复是：“都下午两点半了，还是一点消息都没有！”

“他该不会觉得走正常程序和流程，他的重审可以通过吧？”

商祺摆了摆手，说着：“那不可能，真以为他才读大学，就是个傻子啊？”

他越发觉得有点不对味儿。

这位天蕴资本的合伙人想了想后，问道：“你这个事情是找谁办的？章伟？”

“对，我让章伟弄的。”

“那行，章伟还是靠谱的。”商祺点了点头。

通话结束后，温婷敲门进了他的办公室。

“程逐和我老公那边怎么样了？”这贱女人还挺好奇。

商祺就把情况简单地讲了一遍。

说完，他看向自己的PY，问道：“你就这么肯定你公公不会出手？”

“不会。”温婷用很肯定的语气道。

“我说了，他们是很好的人，从来不使用特权。”温婷笑了笑，语气略带讽刺地道：“清高的高级知识分子呢！”

“你知道的，我之前在杭城的天秋资本上班。”

“你想想，如果我公公和婆婆愿意搭把手，我至于这么多年了，还是个经理，连VP的位置都上不去？”

“包括我老公工作上或者生活里遇到什么事，也是一样。”

然而，到了下午三点多的时候。

张院长那边在三点准时联系了一位自己的老朋友，让他出面去问一下这个事情，为什么已经过审了，且完全符合过审条件的，会要求重新审核。

几分钟后，商祺的电话突然响了，来电人是赵庆。

他一接起电话，就听到了赵庆的声音，声音有几分焦躁。

“喂，程逐那边托人联系了，章伟说内部直接就给他们过审了，完全不敢耽搁。”

“什么？”商祺惊了一下，然后问道：“对方来头不小？”

“我问章伟了，还问了好几遍，我还跟他说，我们这种关系，有什么不好讲的，你难道对我不放心？但是章伟还是说：不能说。”赵庆在说最后三个字时，还微微压低了音量。

这三个字，代表了什么，赵庆又岂会不知？

他觉得商祺肯定也能明白其中的门道。

商祺闻言，一颗心突然就悬了起来，倒吸了一口凉气。

“不能说？”

“不能？！”





第561章你绝对惹不起的人天蕴资本，商祺办公室内。


温婷在一旁看着这位老板兼情人在打电话，仔细聆听着他说的每一句话。

本以为能听到点乐子了，可谁曾想，她只看到了商祺脸色大变的一幕！

先前说过，她大学期间就心甘情愿的跟了商祺，就是被他身上这股成功人士的云淡风轻给吸引。

举手投足间，好像什么问题都可以轻松解决。

她不在乎商祺有没有老婆。

反正我以后也会有老公的呀。

――男女平等。

来到魔都以后，她其实也很少在商祺脸上看到这种表情。

上次看到，还是得知包梵请程逐吃饭时。

咦，怎么都是关于程逐！

通话结束后，她就立刻追问：“怎么了？”

商祺眉头紧皱，道：“怪不得，怪不得昨天一整天，程逐和你老公那边都没动静。”

“我本来以往就这么两三天的时间，他们会很急。”

“没想到啊，效率这么慢，是为了请大人物出手！”

“啧，这倒是可以理解了。”

他之前还觉得古怪，这就一下子都能说得通了！

温婷闻言，问道：“大人物？”

“嗯，赵庆说了，说章伟怎么都不肯说是谁，就说了三个字――不能说。”商祺只觉得有点头疼。

“不能说？”温婷愣了一下。

“是啊，这可比不敢说，要更耐人寻味！”商祺金丝眼镜下的眼眸微微一眯，语气一沉。

温婷一时之间也不知道说什么好，只是嘀咕了一嘴：“这到底是找了何方神圣啊？”

隔了几秒后，这个气质知性温婉，内里无敌烧杯的女人才问道：“所以卡不了审核了？”

“当然！这还能卡什么？”商祺无语。

他看着温婷，出声：“我和赵庆说了，后续的一些小动作，也都要停了，可别惹火烧身。”

温婷点了点头。

打得一拳开，免得百拳来！

程逐这边把这个事情处理的漂亮，直接就起到了震慑作用，一些阴暗的龌龊伎俩，就没法使了。

如果只是找一个刚好能解决问题的人，来把这事儿给办了，赵庆那边肯定还会有下一招。

现在根据章伟那边的反馈，目前情况就是那大人物就是来打个招呼的。

并没有追究什么。

可如果人家招呼都打了，你还不懂事那就不好意思了！

办公室里，温婷还微微叹了口气，有几分遗憾。

商祺也有点，但嘴上依然很自信。

“罢了，其实正面交锋，程逐和你老公那边在前期也不可能讨得了好。”他手指在桌面上有节奏地敲击着。

“拍拍现在正好是势头正盛的时候，暑期各大平台都在发力争抢用户，这个程逐没挑到好时机。”

“更何况，这次请大人物出面，估计也是付出了不小的代价的。”

“也不知道他是太着急了，直接把底牌都给用了，还是说真的明白这种事情该怎么处理。”

“总之，这一局还真是他赢了，而且处理的相当漂亮！”商祺眼神微微一沉。

好在他和赵庆都很清楚，他们在背地里耍阴招，就算对方处理的很漂亮，那也是他们赚了！

我们才派出了一个章伟，来给你卡了下审核。

可你那边出动的人呢？

你直接欠了大佬一个人情！

虽然我们后续没法搞你了，让你可以平安无事的发展了，可看着还是亏。

商祺继续道：“我也已经跟赵庆说了，最近在宣传方面可以多砸点钱。”

温婷回复：“也只能如此了。”

程逐和张思行的这个，他们动不得了！

魔都，华星资本。

包梵坐在办公室内，给王新倒了杯茶。

他的手机在此刻响了，来电人是章伟。

二人的通话很快就结束了，包梵全程只说了一句：“好，我知道了。”

王新抬眸问道：“怎么了？”

包老大眼镜下的双眸微微一凝，回复：“我之前不是跟你说，说商祺和赵庆那边，开始给程逐找事情了吗？”

“嗯。”

“我知道这个事情是找章伟办的，我有点好奇程逐会怎么解决，就让他有什么情况的话，都跟我汇报一下。”包梵说。

“刚刚就是来汇报的？”王新追问。

“对。”

“怎么说？”

“直接就给过审了，说是一刻不敢耽搁。”包梵笑了笑，道：“他都这样说了，具体我就没追问，没问他是谁出面了，反正问了也是白问，反倒让他难堪。”

王新闻言，点了点头，突然觉得手里茶香四溢的顶级茶叶，突然不香了。

以他和程逐结下的梁子他肯定是希望程逐能吃瘪的。

遗憾呐！

“看来这个小程的底气，比我们预想中要足啊。”老王感慨了一嘴。

包梵点了点头，用有点可惜的语气道：“我是越来越喜欢这个小程了。”

在他看来，程逐这两次的出击，都相当漂亮。

第一次是主动出击，自己对外散播了和包梵的大瓜。

由于大瓜内容太过精彩他的行为举止太过狂妄，以至于整个投资圈都在疯狂吃瓜，噱头实在是太足了。

这个操作，其实有利有弊。

弊端在于包梵已经站在投资圈的顶端了，是金字塔顶尖的少数人之一。

对于一众风投来说，程逐连包老大的橄榄枝都不收，那么，就更别提是我们了。

有一些人甚至会觉得程逐已经狂到不把大家放在眼里了。

好处则在于他的这个短视频平台都还没上线，就被整个投资圈了！

毕竟大家都在前排吃瓜，又怎么不会默默这个社交平台未来的发展情况呢？

没办法，谁叫他说的是要成为华星资本的甲方啊。

通过这句话，大家的点百分百会往短视频平台上迁移！

而事实上，以目前的情况来说，短视频在创投圈内的热度并不高，大家的度也只能算中等。

与其投资短视频，我干嘛不去投资直播平台？

现在，直播正处在风口。

像那些有各大主播坐镇的大型直播平台就无需多说了，一些另辟新径的直播平台，现在看起来也很有搞头。

比如说――映客。

在15年，映客的这种运营模式，还是挺新颖的。

估计不少人还玩过映客，或者在朋友圈里看到过好友在玩直播。

它前期的发展势头特别猛。

一个在15年才上线的直播平台，在18年就在港挂牌上市了，成为了港股里的娱乐直播第一股。

短视频平台在投资圈内万众瞩目，这还是有史以来的第一例！

因此，程逐的第一次主动出击，总体上还是好处偏大的。

他把自己和包梵的矛盾给摆到了明面上，这也是一手妙棋。

至于他今天的第二次出击，其实算是被动出击。

但是，不出手则已，一出手惊人！

就是要以雷霆手段快速解决一切，以免后续被折磨的精疲力尽。

包梵看着王新，还不忘调侃了一句：“如果当初张绪豪和他一样，干脆利落的把事情给办了，你那些套路啊，还真起不到作用。”

王新耸了耸肩，也无所谓包老大这样调侃自己。

“看来是没什么热闹好看咯！”王新表示遗憾。

他最近忙的焦头烂额，想尽办法合纵连横，只求合并的事情还能继续下去。

闲暇之余，还想在程逐身上找点乐子的。

但是，程逐又怎会辜负他的期待呢？

怎么会没乐子看呢？

下午三点半整，远在京城的大表哥，亲自打了个电话。

看过网文里的赘婿文的读者都知道，赘婿都是不出手则已，一出手惊人的。

这个给弟弟妹妹帮忙的机会，可是他争取来的啊！

妈的，差点就不让我帮了！

因此，大表哥可要让自己好好爽一下！

平日里过得这么辛苦，日子过得这么难熬，这会儿要是不狠狠地威风一把，那这个入赘还有什么意思？

我要让弟弟妹妹们好好看看，哥哥我啊，身上能量满满！

他在打完电话后，立刻在群内留言：“事情我给办了。”

留言完毕后，他就开始焦急的等待着弟弟妹妹们的吹捧。

然而，时间一分一秒过去，群里一潭死水，居然毫无反应。

原因很简单，沈明朗等人都给这个四人群开了消息免打扰。

他们若是不打开，根本就不知道群里有人说话了。

近期，他们三个人也挺忙的。宁宁要忙柚茶的事情，沈明朗出差归来忙着各处装逼，江晚舟则在忙即将开业的盲盒店。

以至于大表哥实在憋不住后，猴急的开始在群里：“沈明朗，江晚舟，沈卿宁。”

很快，群里就热闹了起来。

他们对于程逐的事情还是很上心的。

之所以懒得准时看群，是因为他们知晓，大表哥肯定会在群里大家的。

“这么快就搞定啦？”沈明朗问。

“哎呀，就一个电话的事儿！”大表哥觉得自己贼爽。

“你电话打给谁的呀？”江晚舟有几分好奇。

沈卿宁则在群里一言不发，默默窥屏。

“我也不知道是谁让他复审的啊，当然只能打给最上面那个人。”大表哥回应的理所当然。

他是直接打给了章伟的顶头上司。

“那肯定能过审了吧？”沈卿宁到现在才在群里说第一句话。

她也只关心这个。

“宁宁啊，过审这么点小事，让我亲自出马的话，这个电话就显得有点浪费了。”大表哥在群里说道。

“这个事情，我肯定给你们办的漂漂亮亮的。”

“毕竟你们难得喊我办事不是？”大表哥本来打字时，打的是求我办事，后来自己默默删掉了，改成了喊我办事。

说到这里，他又不知怎么了，开始诉苦。

“唉，你们也是知道的，我在京城的日子过得不开心呐。特别是你沈明朗，昨天还喊我京爷，我跟你说，弟弟妹妹里，就属你这个人没有心！我跟你们讲，我上个礼拜过得有多无语，那天”

他又开始巴拉巴拉个没完，而且一诉苦就不分行，明显就是一口气打了这么多字。

沈明朗按照老规矩，诉苦的内容全部不看，他只看到了那句“弟弟妹妹里，就属你这个人没有心”。

他秒回：“我靠，大表哥你这话就过分了啊！”

“你自己想想，你上次回杭城的时候，是谁在单独陪你吃夜宵？”

“我那天还有妹妹约我的好吧，我都给推了！”

“你难得回来一趟，是不是我全程在陪你，是不是我在陪你喝酒，是不是我在当你树洞？”

“那天宁宁和小江总都有事，还不是只有我陪在你身边！”沈明朗大怒。

他的这番言论，倒是让大表哥想起了这一茬。

本来今天就是来邀功的，他在此刻立即打字：“话说你们那天在干嘛？”

一直在窥屏但鲜少发言的傲娇少女，突然感觉记忆的大门被打开了。

“那天吗？”

那天她和程逐在KTV喝酒，沈明朗中途给她打过电话，说可以过去一起吃夜宵。

但最终二人都没去。

因为她在车内被程逐夺走了初吻！

那天可是有名场面的：《说欺负你就欺负你》！

以至于傲娇少女现在深陷回忆之中，无法自拔。

大表哥见表弟和表妹都不回复，倒也不生气，也没有继续兴师问罪。

他只是在群里突然来了一句：“喔，那边的人给我打电话了。”

说完，他就开始接电话。

通话时间并不长，只有两分钟。

结束了通话后，他就在群里打字道：“你们一个说程逐是他的挚爱亲朋，一个说程逐是他的手足兄弟，一个说程逐给她发钱.”

“那我这个做大表哥的也是没办法，送他一份新项目上架前的大礼吧。”

“什么大礼？”沈明朗和江晚舟同时追问。

沈卿宁持续窥屏。

“明天你们应该就能知道了，还是那句话，我亲自打了个电话过去，如果只是过审，未免对大家都有点浪费。”大表哥说。

“大家？还是谁？”沈明朗一头雾水。

京城赘婿今天明显是要爽个透心凉，他开始打字：“当然是接我电话这个人。”

“他难得能接我个电话，总要给他一个巴结我的机会。”

群里陷入了短暂的死寂。

足足半分钟后，江晚舟和沈明朗才默契地一起发了个大拇指的表情包。

平日里的赘婿大表哥：谨言慎行。

家族群聊里的大表哥：狂得一匹。

啊，在弟弟妹妹们面前装逼，好爽啊！

“续上了续上了，我感觉我身上的能量被续上了。”大表哥心想。

可以可以又有一个好心态了，又能撑几个月的家中窝囊气了，嘻嘻！

三点钟，张院长所托之人打完电话后，立刻引发了一连串的反应。

可大表哥的这通电话打完，外界却什么都不知道，一切都发生的无声无息，接下来的时间里，好像也都风平浪静，宛若无事发生。

不管是商祺还是赵庆，甚至是包梵，都不知道这一通电话后，引发了多大的震动！

这一天，商祺和包梵并没有接到章伟打来的电话，也没有收到任何一条章伟发来的消息。

所以，他们也不知道章伟现在的危险处境。

摊上事了！

妈的，帮赵庆这么一点忙，结果摊上大事了！

三点钟的那一个电话打来，由于对方并没有要深究的意思，所以这边只是给光速过审了。

这让章伟松了一口气，赶紧打电话给赵庆，进行了一波暗示，叫他以后老实一点，最近消停一些。

可谁曾想，对方貌似动用了两条线啊！

三点半以后，突然内部就产生了震动！

事情一下子就大条了。

章伟不知道究竟发生了什么，他只知道自己摊上大事了，遇到了人生无法承受之重！

妈的，赵庆误我啊！

他现在自身难保，会去通风报信才怪呢。

章伟今天如坠冰窟，而且觉得脊背发凉。

因为那位平日里无比严肃的顶头上司，在严重批评了他一番后，表示会对他进行严肃的内部处理，然后，居然笑容满面地走回了办公室。

他好开心哇！

卧槽，他为什么这么开心啊！

章伟想破脑袋都想不明白。

翌日，天气晴。

商祺心情不错的来到天蕴资本，手中拿着温婷帮他准备好的咖啡，站在办公室巨大的落地窗前，远眺着外头万里无云的蓝蓝天空。

温婷同样端着一杯咖啡站在他的身边，笑着对他道：“我昨天给我老公发短信了，和他诚恳地认了波错。”

“贱女人，非要去刷波存在感，然后让他深陷过去的回忆里是吧？”商祺嘴上这样骂着，大手却开始大力揉捏她的臀部，脸上带着笑容。

“那他是怎么回的？”商祺好奇追问。

“没回。”温婷耸了耸肩，然后微微撅臀。

“没回？他居然没回？”

“那你以为他会回什么？嗯.”

“你不是一直跟我说，说你老公人很温柔的吗，那你这么伤心的跟他道歉，他不得好好的安慰你几句？”

“那你怎么不对我温柔点？啊！”

“你是要嗯？这种温柔吗？”他大手猛地用力，询问道：“啊？”

就在这对狗男女打情骂俏之际，商祺的手机突然响了。

他一看是赵庆的电话，还直接打开了免提，然后把手机放到桌子上。

另外，这对狗男女也没闲着。

他知道温婷就喜欢这种调调，一看他开了免提，她眼神都变了，开始拉丝了。

然而，商祺的闲情逸致却瞬间就被赵庆给破坏地干干净净。

赵庆的语气极其着急，声音都有点大。

由于开了免提，所以他的说话声在办公室内回荡开来：

“拍拍被勒令下架整顿了！”

“什么！？”商祺都怀疑自己是不是幻听了。

他那双游走的大手在此刻瞬间就停顿住了。

一把将这个贱女人给推开后，他立刻拿起了桌子上的手机，大声问道：“章伟呢？他怎么说？出这种大事他都没有提前来透个气？”

“我打他电话了！我在给你打电话前，就给他打电话了！”

“然后呢，他怎么说？”

“他没接，连打了三个都没接！妈的！”

商祺闻言，颓然地一屁股坐到了椅子上。

他望向落地窗外，明明外头晴空万里，他却觉得整个上空，仿佛都笼罩上了一层灰蒙蒙的厚厚的乌云！





第562章垃圾的爱京城赘婿，恐怖如斯。


天蕴资本，商祺的办公室内。

他的手机一直开着免提，赵庆的焦躁声音一直在办公室内回荡。

“怎么办？我们这下子怎么搞？”

“章伟他妈的关键时间居然掉链子！”

“而且怎么会有这种莫名其妙的情况，明明昨天还一点事都没有！”

“怎么搞啊，到底怎么搞！”

“我听章伟昨天的意思，那个大人物也没打算要深究啊！”

商祺听着赵庆因为着急而哔哔个没完，只觉得脑袋嗡嗡的。

他坐在椅子上，胸口起起伏伏，明显也被气得不轻。

气质温婉的温婷在这个时候走了过来，开始轻轻抚摸他的胸膛，示意他不要心急，保持理智。

结果，套裙被卷起来一半的她，被商祺给用力地一把推开。

“先别烦我！”他厉声道。

这下子好了，整的电话另一头的赵庆被干沉默了。

“你他妈冲我发什么火？”赵庆在心中怒吼。

我怎么就是在烦你了？

我是在跟你唠叨废话吗，我是在拿小事跟你打电话吗？

他妈的下架整顿！还有比这更大的事情？

喔，你昨天还跟我说，叫我把宣传经费往上提一提。

我办事效率有多高你不知道？

我他妈昨天就谈了几个合作，把之前犹豫的一档综艺节目的冠名也给签了！

这是多少钱你晓得吧？

“商总，你这是什么意思？”他语气一冷。

“是说程逐能被包老大看重，他的这项目对我们估计威胁不小。”

“也是你跟我说的，可以找章伟卡他一下。”

“我是不是全都照做了！”

商祺皱眉：“什么我什么意思？我有什么意思了我！”

“现在不是说这些的时候。”他补充了这么一句，因为确实赵庆就是受他指使的。

“我们现在最重要的是解决问题，商量一个对策！”他沉声道。

“我难道给你打这个电话，不是在跟你商量对策？”赵庆话里带着些火气，他还觉得自己委屈呢，草！

你怎么好意思叫我别烦的！

商祺眉头紧皱，心中也开始冒火，但最终还是咬了咬牙，道：“我们都冷静点，OK？现在最要紧的事情，就是把这一关给过了！OK？”

赵庆做了一个深呼吸，让自己也冷静了几分，问道：“你觉得怎么做比较好？”

商祺沉吟片刻，先问道：“你先说说看，那边是要我们整顿什么。”

这一点很关键。

知道问题所在，才能对症下药。

一说到这里，赵庆的语气瞬间又烦躁了几分。

“重点就是那边没有说啊！”

“什么意思？”这话搞得商祺一头雾水。

“说先叫我们内部整顿，内部自查违规现象。”赵庆声音开始变低变沉。

“什么！？”商祺直接从椅子上腾得一下就站了起来，开始在自己的办公室内来回踱步。

下架整顿这个事情，他已经觉得无比严重了。

可具体情况居然比他想的还要严重！

这个内部自查，也是分情况的。

如果真的是出了什么事情，那边给出了一个内部自查，那就是在给你从宽处理，你自己内部把问题给解决了，我们就不来弄你了。

可现在什么事情都没出，那边给出一个内部自查，叫你内部自己整顿，那就是两码子事了。

他给你出了一道没有标准答案的题。

你要靠自己去猜对方的心思。

他说你猜得不对，那就是不对！

既然不对，那你就继续下架整顿，继续内部自查。

这种情况，其实巴不得受点处罚，比如罚款之类的，完全就是小事。

可人家就是不来罚你，就是让你内部自查，这跟把你给封印了有什么区别？

看似网开一面，实则把你按得死死的！

“对方到底什么来头啊！”商祺倒吸一口凉气，只觉得头痛欲裂！

“这大表哥到底什么来头啊！”程逐倒吸一口凉气，只觉得神清气爽！

昨天，沈明朗跟他提起这位京城赘婿时，讲的是比较模糊的，并没有说得太具体。

以沈大公子的性格，以及他和程逐的关系，他还会讲得这般模糊，估计是家里头严厉警告过，对外不要说。

程逐猜测，可能绝大多数人都不知道他们还有这么一位大表哥。

或者说是知道有这么一号人，但不知道具体是干嘛的，以及女方的家庭情况。

他很上道的没有细问。

“早知道那天大表哥回杭城的时候，我就应该去吃夜宵的，这样还能当面认识一下。”

程逐想到这里，心中还有点遗憾的。

但是，他转念一想，自己那天可是在车里夺走了宁宁的初吻。

清冷少女的嘴也亲了，这腿精的逆天长腿也摸了。

狠狠地欺负了她一波后，还看到了傲娇少女酒后的娇憨可爱模样。

一念至此，倒也不觉得有什么好可惜的了。

明天，自己的短视频平台就要正式上线了。

而就在上线倒计时期间，最大竞争对手之一的拍拍，直接下架整顿了！

有意思，真有意思啊！

当然，这也等于是侧面让程逐得知：“原来背地里搞小动作的是拍拍啊。”

“是赵庆主导的？”

“还是说天蕴资本也有份？”

程逐心中对此并不在乎。

反正――都是要一起收拾的！

他现在结下梁子的人，还挺多的。

但有趣的是，程逐从未怀疑过是包梵。

以他对这个人的了解，他应该不屑于如此。

更何况自己还把和他的大瓜给传播了出去。

“有意思的是，这次貌似还能起到敲山震虎的作用？”

“敲打了拍拍和天蕴资本，包梵那边估计也会察觉到点什么吧？”

一切如程逐所料，包梵这种关系网无比可怕的人物，消息一向灵通。

对于干投资的人而言，消息是很重要的一环。

更何况他这人本来就是最强关系户之一，最爱巩固关系，完善人脉。

今天的魔都是一个艳阳天，可在包梵眼里，也依然有一种变天之感。

这个皮肤晒得偏向于古铜色的光头男人，眯了眯自己眼镜下的双眸。

事态的发展，令他都有几分始料未及！

“拍拍居然下架整顿了？”

“啧啧啧！”

“这个小子身后有人呐！”

他一下子就能猜到，程逐那边估计是动用了两条线。

否则的话，章伟也不会一开始还给出了消息，后来直接跟人间蒸发似的，完全联系不上。

“第一条线，让我看到了他处理问题的能力和手腕，他是懂得一步到位的，懂得要一开始就下重锤！”

“打得一拳开，免得百拳来！”

“第二条线倒是真让人有点摸不准了。”

“老陈居然直接把拍拍给下了，问他也不肯说是什么原因。”

“很耐人寻味啊。”

一念至此，包梵给王新打了个电话。

他简单地把事情跟王新讲了一下。

电话那头，老王直接就惊着了！

“什么！拍拍直接被下了？”

这个回击，实在是太可怕了，也太致命了！

这对于赵庆和商祺来说，都不是踢到钢板那么简单了。

踢到钢板那也就是脚痛一下。

这他妈是天塌了啊！

王新都不敢去想，自己以前这么折腾张绪豪时，才刚刚用脏套路恶心他，他就把我的米团给整下架了，内心中会有多崩溃！

“而且这个事情，效率有点太高了。”王新在电话里道。

“嗯，第二天就直接全网下架了，这种速度，可以说是.‘特事特办’了，不像是在走常规流程。”包梵点了点头。

“这他到底是找了什么人呐！”老王心中好奇的紧。

除此之外，还有一些些的恐惧！

没办法，他原先是想看程逐热闹的，毕竟他早就看这个小程不爽了！

结果，热闹没看到，只看到了一招从天而降的掌法！

高处往低处一拍，啪嗒，就把你打死了。

如今，程逐明摆着就是站在他的对立面。

如果摸不清对方的底细，任凭这么瞎猜，恐惧只会无限放大！

可是在电话里，包梵什么都没说。

老王推测：“要么是他也不清楚，要么就是他都觉得不方便说。”

无论是哪种可能，都不是好事！

“怪不得，怪不得我之前给他画饼，他一点都不吃！”

“怪不得，怪不得张绪豪那边会这么爽快的让他入股！”

王新都开始展开联想了，把一切都给莫名其妙的串联起来了。

“这小子背后的能量这么大，他怎么不早说啊！”“他要是早点给我点暗示，我也愿意让他入股的啊！”王新心态大崩。

程逐若是知道他的想法，估计内心台词也是：

“对啊！怎么不早说啊！”

通话结束后，老王看向窗外，对于包老大为什么会专门打一个电话过来，心里头还是门清的。

“是叫我收敛心思啊，不要也在背地里搞一些小动作。”

――不要招惹他！！！

杭城，公司内。

临近下班的时候程逐把张思行喊到了办公室里。

“今天可别加班了，回去好好睡一觉。”程逐道。

“是有什么事吗？”张思行问。

之前程逐催他下班，就是让他回家让张院长出手。

“没事要你做，想什么呢。”程逐摆了摆手，然后指了指自己对面的椅子，道：“坐。”

老张坐下后，程逐看了看他，突然道：“咦，你是不是染头发了？”

“呃。”张思行愣了一下，还有几分不好意思，缓缓点了点头。

他三十多岁的年纪，头上已经有不少白头发了。

这在当代人里，并不算是个例，还挺常见的。

此时，他的头发倒是全被染黑了，但又不是那种纯黑色在灯光的照耀下，如果仔细去看，还带点蓝。

“酥酥帮你挑的颜色吧？”程逐笑着问。

“嗯，她选的，说这样显年轻些。”张思行回复。

“喔，那倒是没有，哈哈哈。”

程逐笑了两声后，才继续道：“哦对了，叫你过来，是觉得有个事情，有必要告诉你一下。”

“什么事？”

“我已经知道搞我们的人是谁了。”

“谁？”

“是拍拍那边的人。”程逐盯着他的眼睛。

“拍拍？”老张立刻愣了一下。

“你上次不是说，你前妻现在是在天蕴资本工作吗？拍拍背后最大的金主，就是天蕴资本，这个你应该也是知道的吧？”程逐说道。

他补充了一嘴：“我还知道她现在跟的人叫商祺，是天蕴资本的合伙人之一。”

张思行闻言，陷入了沉默。

隔了好一会儿，他才道：“你是觉得天蕴资本也参与了？”

“那这我就不确定了，我又没派人去调查过，而且这也不重要，反正他们是一派的，要打就一起打！”程逐无所谓地撇了撇嘴。

“那个.温婷其实这两天有给我发短信。”张思行说。

“喔？发了什么？”程逐前排吃瓜。

没想到，老张是真兄弟啊，他直接把手机递了过来，让程逐自己看。

程逐看着一条又一条短信内容，隔着屏幕都能闻到那股子骚贱味儿！

“真他妈哪来的贱货啊！”他在心中道。

短信里，看似是在诚恳道歉，说自己认识到错误了，可有很大的篇幅在描写二人过去的“美好时光”。

比如还记得一起划船，记得一起去寺庙里求签，记得一起出国旅游等。

她把过去的一些画面绘声绘色地给写了出来。

这无疑是把过往的一切都撕开来给他看。

遇到这种事情，正常男人都是不会选择原谅的，而且是这辈子都不会原谅！

除非真的是有绿奴癖。

因此，既然不会原谅，那么，你的一切道歉都没有意义，还不如彻底消失，滚出我的生活。

更恶心的是，程逐往下翻，还看到这贱女人发了两张照片。

照片里是老张的“儿子”、“女儿”。

这是最锋利的刀！

孩子是他一手养大的，小孩子又不知道一切。

他们喊他爸爸，他们跟他亲近。

要说老张跟这两个孩子没有感情，那绝对是不可能的！

可恰恰就因为会和孩子产生感情，这两张照片才最是锋利，这一切才最是残忍！

程逐看着内容，不自觉地拳头都硬了。

但他把所有内容都看完后，发现张思行全是已读不回。

“挺好的，实在不爽的话，其实拉黑了也行。”程逐随口道。

“嗯。”张思行点了点头。

就在他准备离开程逐的办公室时，程逐突然叫住了他。

“喔对了，天蕴资本投资的拍拍，下架整顿了，我跟你说一下。”

他明显地看到张思行的脚步停顿了一下。

“喔好。”他隔了一会儿才出声，然后缓缓关上了程逐办公室的大门。

回到自己的办公椅上坐下后，张思行还有几分失神。

下班的时间到了。

他今天答应了程逐不加班，想了想后，就拿起手机给酥酥发去：“你今天有事忙吗？”

“没事呀，张同学。”酥酥秒回，还配了一张可爱小奶猫的表情包。

很多男女之间都会有自己的昵称，酥酥就很喜欢喊他张同学。

因为她觉得张思行有的时候真的跟个学生一样，上下班都会背个双肩包，有时候在走路时，双手还会抓着双肩包的肩带。

然而，你要知道，酥酥长得很像张思行学生时代的白月光，而且要更好看。

没什么恋爱的经验的老张面对“张同学”这样的奇特昵称，还挺沦陷的。

“那要一起吃晚饭吗？”他问。

“你今天不加班啊，好呀！”

她很快还打字道：“要不你直接来我家吧，我亲自下厨给你做顿大餐，就当是庆祝你的明天上线！”

“我们再开瓶酒吧，晚上喝一点呗。”

她还发了个自带的害羞表情。

有的时候，这个害羞的表情不是在害羞。

而是在勾引。

去她家，还要喝酒，按照以前的剧本，今夜会有点操劳。

事态的发展，确实如此。

别看酥酥日常里是乖巧懂事的，但在日常里，是带着股媚劲儿的。

这是张思行从未体验的。

温婷这个贱女人在他这里一直走的是“端庄羞涩”的路线，很不配合。

她要的就是那种我在你这里跟具尸体一样，然后在外面浪到飞起的心理反差快感。

此刻，二人打算今天早点睡觉。

酥酥起身去卫生间里卸妆。

就在她卸妆之际，张思行的手机响了一下。

本来正处在圣人模式的他，拿起手机一看，没想到又是温婷发来的短信。

“思行，你睡了吗？”

张思行不搭理。

温婷：“我最近真的想了很多。”

“我今天晚上还翻了一下相册，回忆了一下我们这些年的点点滴滴。”

“思行，不管你信不信，我想我这些年，还是爱你的，我想把这些都告诉你。”

张思行拿着手机，看着这段文字，有着无限的反胃之感。

而人，是会变的。人，是会受环境影响的。

他和程逐这个混不吝的人待得久了，也在潜移默化中产生了些微的变化。

老张和程逐混得久了，有时候还挺崇拜他的。

程逐是他见过的最潇洒，最洒脱，最爱谁谁的人！

他有时候都会想，如果是程逐遇到我这样的情况，他会怎么做？

好吧，他应该也遇不上。

在温婷眼中，一向温柔老实的张思行，开始打字。

这是他首次回复温婷的短信。

回复的是那条：“思行，不管你信不信，我想我这些年，还是爱你的，我想把这些都告诉你。”

张思行：“不用了，你的爱是垃圾。”

这语气，还真带了点程逐的味儿！

“思行，你能不能别这样说，你这样我真的会很难过。”贱女人面无表情地打字。

然而，她收到的回复却是：

“你人也是。”

这让温婷瞬间愣在当场，抓着手机的手都猛地用力。

――你的爱是垃圾，你人也是！





第563章你没资格解决魔都，某公寓内。


温婷看着自己的手机，睚眦欲裂。

这个气质温婉的女人，此刻完全变了一副模样。

她刚刚还面无表情地打字，在短信里述说着自己的伤感与难过。

现在却恨不得把手机都给摔了。

这一瞬间，她甚至第一反应是怀疑。

怀疑手机不在张思行的手里，是别人帮他回复的！

这不是她记忆里的老张，根本就不是！

可是，以她对张思行的了解，木讷的他也不会把自己的手机给别人看，更别提是这种偏私密的短信了。

不知道为什么，温婷此刻内心中的愤怒与崩溃，震惊与耻辱，瞬间就达到了顶峰！

过去发生了这么多事情，她都没有产生这样的情绪。

近期突发情况连连，如今她也参与到了项目之中的拍拍突然下架，她也没有产生这样的情绪。

可偏偏就在此刻产生了！

原因很简单，因为她一直就是看不起张思行。

打从心底里，从来没有看得起过。

她拿起手机，做了几个深呼吸，开始酝酿情绪。

温婷准备给自己的前夫打个电话，最好说话时带点哭腔。

结果却是――她被拉黑了。

这是程逐的上架前的前夜。

一个并不安宁的夜。

这一边，贱女人被怼了。

另一边，贱男人喝到烂醉。

被下架处理，每拖一天，就会损失掉大量的金钱和用户。

这一波要是处理不好，拍拍就真的完了！

而事实上，就算能平稳过关，拍拍如今的大好势头，也要被砍掉一半。

商祺和赵庆故意只给了程逐三天时间，让他重新过审，想让他成为热锅上的蚂蚁。

结果，反倒是“成全”了自己。

他们从下午就开始跑关系，各种求爷爷告奶奶。

可一听到是下架整顿，平日里那些交情很好的人，纷纷表示自己无能为力。

至于那章伟，到现在都还失联呢，不管怎么去联络他，反正就是不回复。

这让商祺和赵庆都有几分绝望。

现如今，二人都觉得自己在魔都也算是号人物了。

天蕴资本虽然在魔都不算是顶尖资本，但也不差。

商祺作为合伙人之一，在魔都金融圈里地位也是不俗。

至于赵庆嘛，最近还挺飘的。

经历了一次创业失败后拍拍现在挺成功的。

他的目标是在一年内达到百亿估值，三年内成为短视频领域里断层的存在！

可今天呢？

他们知道了什么叫碾压！

你们不是很爱给人出难题吗？

那好，现在轮到我给你们出题了。

我只出这一道，你们自己看着解吧！

一整个下午的时间商祺和赵庆都把自己锁在办公室里打各种电话。

自己身边熟悉的关系不顶用，就开始找其他关系。

最后，还真让他们找着了！

商祺立刻订了一个私密性很强的私人会所，组了个饭局。

应邀而来的是一个三十多岁的男人，戴着一副金丝眼镜，看着也文质彬彬。

但不管是眼神还是做派，都给人一种居高临下，高高在上的感觉。

他很有礼貌，但一些由内而外散发的东西，却又不加掩饰。

现实中有很多这样的人，你会感觉他彬彬有礼，但又给人一种很强烈的距离感。

大家落座后，商祺和赵庆对这个看着年纪就比自己小不少的男人，各种讨好，各种捧着。

酒一杯一杯的咣咣喝，态度也是低声下气，尽显卑微。

原因很简单，他父亲姓陈，也就是包梵口中的那位老陈。

拍拍的下架整顿，内部自查，就是他的指令。

大家酒过三巡，这个叫陈简文的男人扫了商祺和赵庆一眼。

商祺和赵庆的脸上立刻浮现出了笑容。

“你们说的这个事情，我也很难办。”

“原则上肯定是不行的。”他说道。

商祺和赵庆对视了一眼，心中狂喜。

这么简单的成年人间的“黑话”，二人早就听得多了。

“原则上不行”，等于“只要付出的代价够大，那就可以”。

他们赶紧暗戳戳地表达了一下自己的诚意。

话说得没有很明白，杯中的酒倒是又喝了一大杯。

然后，他们就看到了陈简文微微点了点头。

“大概情况呢，我也已经有所了解了。”陈简文道。

“内部呢，肯定也都是对事不对人的。”

商祺和赵庆一听到这里，心中其实就来气。

所谓的“我对事不对人”，其实就是“我就是在针对你”。

现在的拍拍，可不就是被内部针对了嘛！

陈简文继续开口道：“事情应该是有解决的余地的。”

“我今天下午还跟家父通话过，我能感觉的出来，他心情很好”

说到这里，他还微微笑了笑。

于他而言，父亲是一个颇为严肃的人。

很少见他有这么开心的时候。

既然如此，自己求他网开一面，肯定也会更顺利一些。

但陈简文很快就话锋一转：“但是，该走的流程肯定还是要走的，该罚的肯定也还是要罚的。”

“还有就是你们内部整顿的工作，也必须要做。”

“你们自己跟我说一个时间吧，需要几天整顿。”他人往椅背上一靠。

商祺和赵庆对视一眼，纷纷在心中叹气。

这哪里是在问需要几天整顿啊，这是在问究竟下架多少天。

陈简文不是傻子，自己父亲既然这么做了，那么，就肯定是要封一段时间的。

自己所能运作的，无非就是把“封印”时间给缩短。

简单点说，就是帮忙通融通融？

可如果们想把这个事情直接给办了，那肯定是不可能的。

陈简文处理类似的事情，已经很有经验了。

商祺和赵庆也不算特殊情况，类似的情况他也处理过不下三次了。

他心里门清，他们肯定是摊上事了。

封，肯定是要封，因为自己老爸也要交差的。

更何况，通融通融，那才有威慑。事情直接给办了，直接一步到位解封了，威慑就不足了。

这种从高处俯瞰的姿态还是要摆足的。

这样以后才会更听话。――天威难测！

因此，陈简文哪怕真的有能力直接给拍拍解封，他也不会这么做。

你的诚意我看到了，但这个罪，你还是得受！

桌子底下，商祺用自己的左腿轻轻撞了赵庆一下。

“你他妈是拍拍创始人，封几天这个问题该你回答啊！”他在心中大骂。

赵庆小心翼翼地试探道：“三天？”

他立刻表态：“三天内，内部自查肯定完毕，保证会把任何违规现象都给处理好，绝对不会再有任何的差错！”

说完，他就看到陈简文笑了一声。

是那种转瞬即逝的笑，是那种声音又短又脆的笑。

仿佛在说――想得挺美。

赵庆听着他的嗤笑声，心中立刻一慌。

他和商祺自然是希望越快解封越好。

再这么拖下去，损失的可不只是钱！

商祺在一旁也很紧张。

他虽然是天蕴资本的合伙人之一，但是要知道，之一就只是之一！

拍拍是他今年负责的最大项目，也是这两年天蕴资本投资金额最大的项目！

这个问题要是没法解决得漂亮，他必然也要跟着担责。

除此之外，也会被圈内人给看笑话。

毕竟一家投资有风险，赚还是赔都很正常。

但直接被封了，那就搞笑了！

由于前面喝酒喝得太猛了，一直在干，使得赵庆和商祺现在都处于喝多的状态。

他们听着陈简文的嗤笑声，只觉得脑袋都开始嗡嗡作响。

只见对方拿起手机，看了一眼屏幕，道：“今天是周五。”

“这样吧，最少七个工作日。”他直接一锤定音。

做事比较谨慎的他，还加上了最少二字。

“七七个工作日？”赵庆和商祺对视了一眼，都觉得天塌了一半。

这可不是七天，而是七个工作日！

更何况这还是最保守的数字！

陈简文看着面色大变的二人，手指在桌面上轻轻敲了两下，沉声道：

“你们拍拍的问题很严重，知道吗？”

“三天时间自查，你们能查得明白？时间不够！”

“七个工作日，已经算是内部特殊处理了，算是酌情处置了。”

赵庆还欲说点什么，却在桌子底下又被商祺给踢了一脚。

他直接代表赵庆回复道：“要的要的，七个工作日肯定是要的！”

然后，他还把赵庆拉了起来，各自倒了大半杯的茅台，态度谦卑地道：“我们再敬一杯。”

陈简文坐在那里，也不起身，拿起小杯子抿了一口。

然后，他才起身道：“我去边上打个电话，你们继续吃，继续喝，不用管我。”

“好，好。”二人连忙应声，知道他是去解决问题了。

二人眼瞅着陈简文走到边上开始打电话，赵庆忍不住轻声对商祺道：“时间会不会太久了！七个工作日啊！还是最少！”

他心都在滴血。

――商祺误我啊！

不去搞程逐，根本不会摊上这种事儿！

大家只是在商场上正面交锋的话，以拍拍目前的势头，对方压根就讨不了好！

学王新搞这种盘外招干嘛？

你他妈真以为自己有王新的手段？

赵庆仔细想想，越想越觉得后悔。

“你是个干风投的，又不是实打实有创业经验的。”

“人王老板九次创业，虽然九连败，但每次创业搞得动静都不小，成就也都不低。”

“而且好几个项目只是没有笑到最后，但也都是中途拿钱离场了。”

“你和新哥是一个档次的吗你！”赵庆心中那叫一个恨呐。

此刻，商祺听着他的话语，知道是自己做主拍板了，他这个拍拍创始人心中有点不爽。

他用一种不争气的眼神看了对方一眼，问道：“你以为是在谈合作，还是在买东西，还可以讨价还价？”

他沉声训斥了赵庆一嘴，眉头紧皱。

“我知道，但是.”赵庆还想说些什么，却被商祺给直接打断。

他给了一个眼神，眼神是投向陈简文的。

赵庆顺着他的目光，往远处背对着他们打电话的陈简文的方向看了一眼。

“这次就当是借这个机会搭上这个陈简文的线！你懂吗？”

“代价付出的大一点就算了，以后就能顺很多了。”

“程逐那边能量这么大，你心里难道不慌？”

“我们不要搞得他不高兴，他说什么就是什么！你抱上了陈简文这条大腿，拍拍以后就等于有了免死金牌！”

赵庆张了张嘴，还想轻声说点什么，但最后也只是作罢。

他这次是真的恨死商祺了。

但两人也这么多年的交情了，生意场上的合作了不止一次，私交也是甚密，经常一起吃喝玩乐。

更何况天蕴资本确实是他最大的金主，所以这次的苦头也只能往肚子里咽。

算了，能解决就行。

七个工作日就七个工作日吧。

程逐那边请了大人物出手跟我们斗法，想必代价也不小。

“罢了罢了！”赵庆在心中想着。

而另一边，陈简文没有立刻给自己老爸打电话。

一般情况下，他会先打电话给老妈，问一下老爸在不在家。

如果不在家的话，他今天就什么都不会做，也不会去联系老爸，以免出什么差错。

家，是最安全的地方之一。

其他地方，都不方便。

总体上来说他办事还是比较小心的。

“爸在家是吧，在书房里？”在得到母亲的答复后，陈简文才挂断了电话，然后拨给父亲。

他妈说了，他爸在书房写字呢。

这其实也等于是母亲在给儿子传递信息。

二人都很清楚，老陈心情好的时候呢，就很喜欢自己在书房里写字。

因为他一直都执拗的认为，自己情绪高涨的时候，写出来的字是最有味道的！

“喂，简文呐。”老陈接起电话，出声道。

陈简文从语气里就能听出来，老爸确实心情好。

他都纳闷了，到底是啥事啊，能让他乐呵这么久？

他都有点好奇了！

但家里的规矩他是知晓的，不该问的别问。

老爸愿意主动说的事情，他一般会说。

而且他刚刚问过老妈了，连老妈都不知道情况。

那么，自己就更不配知晓了。

所以，陈简文现在也只是简单地把拍拍的情况给说明了一下。

类似的情况，他明明处理过很多次了，然而，令他始料未及的一幕却发生了。

“啪！”他听到了毛笔被用力拍在了桌子上的声音。

你和拍拍的人在吃饭？你居然和拍拍的人在吃饭！

紧接着，陈简文就听到了老爸的一通震怒。

“我平日里是怎么教你的？啊！？”

“离那些不三不四的人远点！听到没有！离那些不三不四的人远点！！”





第五百七十二章 扯虎皮当大旗


陈简文走了，走得很突然。

“家里有点事，我得先回去了。”

两个“不三不四”的人立刻起身跟上，开始一路相送。

“留步，留步，真不用送了。”陈简文立刻抬手制止商祺和赵庆。

他的眼神里，有着很明显的距离感。

可对方有求于人，现在也没得到一个肯定的答复，自然一直紧随其后，一路相送。

陈简文简直被这两个“不三不四的人”给烦死了。

他暂时不知道为什么父亲大人会震怒。

可也已经嗅到一股非比寻常的味儿。

一路上，商祺和赵庆快步跟在越走越快的陈简文身边，肯定是忍不住不断追问的。

但二人一个是在投资界混了多年的人，一個又在商界沉浮了这么多年，都是有点话术的。

他们不会直接问事情是不是办成了，而且以自我表态的方式进行旁敲侧击。

“七个工作日内，拍拍这边肯定完成内部自查。”

陈简文的答复却是：“好，你们先查，有时间再约。”

他们眼瞅着这位陈公子上车离去，心里根本没底。

殊不知，自知回家要挨批评的陈公子，心里同样没底。

“他们到底是摊上什么事了？”

“怎么都是下架自查，情况和我之前处理的不一样！”

心思还算通透的陈简文一下子就想明白了：“他们惹到不该惹的人了！”

陈简文心念一动：“如果他心情很好是因为封了拍拍，心情不好是因为我来插手解封，那.事情就大条了！”

坐在车里，陈公子已经在思考了，回家怎么诚恳认错才能让父亲大人消消气。

“刚刚电话里，他好像气得把毛笔都给拍到桌子上了。”

“但愿那支笔没事”陈简文已经在心中祈祷了。

“可千万要没事啊！”

另一边，赵庆和商祺看着车子远去的方向，直接从兜里取出了香烟。

二人就这样站在私人会所的外头，也不管夏夜的炎热，醉醺醺的就开始抽烟，脸上愁容密布。

“你说，这事算是成了吗？”赵庆开始寻求安慰，他心里其实已经有数了。

“你说呢？”商祺用力地吸了口香烟，皱着眉头，觉得他真是幼稚。

这让赵庆的目光陡然一沉。

他现在真的恨不得把他给掐死！

这逼事全是你搞出来的，你他妈还用这种态度跟我说话？

“明天再联系这个陈简文一次。”商祺把烟丢到地上，然后狠狠地踩了一脚烟头，并用脚尖再地上碾来碾去。

“如果办不成的话，就只能再想想别的办法了。”他说。

赵庆强压住心中的火气，知道现在是生死攸关之际，不能起内讧，也只好点了点头。

他的门路没商祺多，能量也没他大，只能忍着。

但是呢。

你们可以猜猜，这电话明天会不会有人接？

二十几分钟后，陈公子回到了家中。

他一进屋，母亲就迎了上来，轻声问道：“你跟你爸说什么了，把他气得不轻。”

“今天有人托我办事，我就跟爸说了一声，估计这个事情比较复杂，里面有我不了解的情况。”陈简文回复。

陈母面露担忧，道：“伱等会跟你爸好好说，知道不？”

“我晓得的。”

“他本来心情挺好的，你肯定是犯了什么错误了。”她拍了拍儿子的后背，示意他赶紧进书房认错。

陈简文点了点头，然后小心翼翼地敲了敲书房的门。

进去后，他留意到桌子上的毛笔还“健在”，心中总算是长舒了一口气。

“爸。”他喊了一声。

陈父坐在椅子上，抬眸看了他一眼。

“是谁介绍你和拍拍的人吃饭的？”陈父直入正题。

陈简文拉出陈父对面的椅子，刚准备坐下回答，就被训斥了一声：“站着说！”

陈简文心头一颤，连忙把椅子给往里推了回去，一五一十地回答道：“刘华兵。”

陈父皱了皱眉头，说道：“你去给他打个电话，就说是我说的，叫他别淌这浑水！”

“好，我知道了。”陈简文立刻点了点头，心中越发意识到了事情的严重性。

他心念一动：这个赵庆和商祺不是之前走动了一下关系，让那个程逐的柚趣重审，怎么就摊上这么大的事了？

这两个“不三不四的人”找他办事，肯定会把前因后果都给说清楚。

向上求人办事，很忌讳你藏着掖着，只挑一些对自己有利的话说。

别到时候事情办不成，还把人得罪了，记恨上你，怪你有隐情怎么不早说！

陈父再度抬眸，看陈简文还站在那里，语气不悦地道：“还杵在这里干什么，叫你去打电话听不见？”

“那个.爸，这里头是有什么事吗？”陈简文进行了一波小小的试探。

陈父眉头皱得更深了，食指和中指并拢在一起，用力地敲了两下桌面，语调微抬地道：“这不是你该知道的，出去！”

“好，我现在就去打电话。”

陈简文虽然没有得到答复，但通过试探已经能在心中猜出个一二。

他在给中间人刘华兵打完电话后，就低头沉吟了起来。

“事情都是由程逐和柚趣这款起的。”

“倒是可以好好一下。”陈简文心想。

或许还可以结交一番？

陈简文是个聪明人。

他进行了一波很简单的反推。

商祺和赵庆是不三不四的人。

那站在他们对立面的程逐，总不能是个不着四六的人吧？

夜，渐渐深了。

忙碌了一整天的程逐回到了新杭公寓。

他前脚刚到家，后脚就接到了张韬打来的电话。

“我听说你的柚趣前段时间被要求重审，然后拍拍下架整顿了？”张韬明显就是来吃瓜的。

“嗯，这个事情你怎么知道的？”程逐心中大概有数，但还是问了一嘴。

“大家都在魔都，消息肯定流通啊。”张韬笑着回复：“更何况，拍拍下架整顿是大事，赵庆在各种想办法走动关系，这样一来二去，找的人多了，事情肯定就会传出来。”

商祺和赵庆也是没办法，现在有点病急乱投医的模样了。

“笑死，我一个在杭城的人，怎么老给你们魔都贡献大瓜。”程逐语气轻松，不以为意。

他心中清楚，张韬也是来试探的。

站在韬子的视角，他在吃瓜后，心中第一反应绝对是：“我靠！我这小兄弟这么屌的吗？”

现在大家混在一起，纯粹是因为程逐的个人能力太过突出。

张韬一直觉得这小子很邪，小小年纪就能洞察人心，洞察套路！

他和张绪豪现在都把程逐奉为军师。

但是，谁都没想到，他身上居然还具备着如此可怕的能量！

能快速解决复审问题，这不稀奇。

反手给赵庆吃点苦头，这也不稀奇。

可直接给人整下架了，那他妈就离谱了！

那这可就了不得了！

现在，魔都的圈子里，但凡吃到这个瓜的人，心中就一个念头——别惹程逐！

歪门邪道的风，别往他那边吹！

你若是搞什么歪风邪气，“正义的铁拳”虽迟但到！

而让张韬觉得最恐怖的是，他自认自己在魔都也算是一号人物了，是站在商界一流位置的。

身边所接触的人，也都是各界名流。

“可在这种情况下，我们都没人打听到是何方神圣出的手！”

这一点，是让所有人最心惊肉跳的地方！

未知的，才是最恐怖的。

这令张韬心念一动，有了别的想法。

他此刻在电话里笑着道：“看来拍拍下架整顿，真是你的手笔啊，看他吃瘪我还蛮爽的。”

程逐笑了笑，借机扯虎皮当大旗，嘴里说的话却是：“韬哥，话不能乱说啊，没有的事儿！你如果听到别人聊起来了，记得帮我澄清一下。”

张韬：好吧，更他妈真了！

我懂我懂，哥哥我还能不懂吗？

谁能想到，你以为他只是个智囊，结果他还是条金大腿！

韬子现在心里就一个念头：天佑我点评啊！

于是乎，他开始话锋一转，把话题往点评的方向引。

“逐啊，最近咱们点评的市场占有率可以说是一直在稳中有升！老王那边估计撑不了多久了。”

“好事啊！”程逐笑了笑。

“现在唯一的问题就是张绪豪那边刚融资没多久，现金还很充裕，我这边估计和老王那边会差不多时间把钱烧完。”张韬还是很顺其自然的转话题。

“下个月，差不多就要进行下一轮融资了。”“这个口我也不好开，唉，你那下个月能有闲钱吗？”张韬向程逐发出了融资邀请。

这对任何人来说，都是求之不得的事情！

毕竟你看看点评背后站着的都是怎样的巨头？

是红山资本，是万达，是接下来还会持续强势下去的企鹅！

程逐先前就很清楚点评的下一次融资，自己肯定是能混到一张入场券的。

但没想到，在机缘巧合下，自己貌似可以获利更多？

“融资就融资，你别说得跟找我借钱似的。”程逐再次一笑。

但他这种时候，说话却出奇的直接：“下个月需要我拿出多少？”

这种时候，要的就是那种直接的气势，才能继续扯虎皮当大旗。

诚然，他和大表哥的弟弟妹妹们关系都很深。

可是，他与他并非是直接关系。

程逐心里拎得清：“这类关系，可以用来救急救命，但不能用来办事。”

张韬的回复果真是：“你也知道现在是关键时刻，所以钱肯定是越多越好。”

这话已经说得很明白了。

程逐也立刻表态，道：“好，那我看看下个月最多能拿出多少钱来。”

如今，他的柚趣虽然明天就正式全网上架了，可是，今年他不会在它身上进行过多的大金额投入。

短视频的时机还没到，这与智能手机的普及、流量费用、年轻人的喜好等，都有直接关系。

风口其实是在16年，17年的时间竞争就进入到白热化阶段了。

今年，程逐的目的主要是内部打磨。

能达成他自己定下的冷启目标就行。

他在今年对于柚趣的日活用户数量的要求并不高。

会持续投钱，但绝对不会在今年就大笔大笔往里砸。

因为这都只会事倍功半，不符合市场的实际情况。

至于前世抖音最被人津津乐道的算法，这也要建立在庞大的用户基数的基础上，再加以不断地完善。

这玩意可不是靠公司内部闭门造车就可以完成的，那是纯扯淡。

因此，下个月拿钱出来参与点评的融资，并不是什么大问题。

“提早多占点股，也是好事。”

“以后完善柚趣的布局时，也会方便很多。”程逐在心中想着。

他怎么都想不到，大表哥的突然出现，居然还会带来这样的好处。

按照他一开始的想法，点评下一次融资的时候，自己也能融个2000万美金就不错了。

而目前来看的话，下个月可以稍微多投点。

反正近期坚持访问还挺赚的，而且是越来越赚。

“可以，宁宝立大功！”狗男人直接在心中无视了沈明朗和江晚舟。

得找一个机会，好好犒劳犒劳她。

柚趣会在中午十二点整，正式上架。

翌日，商祺早早醒来，一整晚都睡得迷迷糊糊的，一直处在半梦半醒的状态。

他还做了一个很离谱的梦。

梦里，他梦到了程逐这个年轻人正一脸微笑地看着他。

“拍拍？好名字。”程逐说完，抬手轻轻拍拍商祺的脸颊，连着拍了两下。

躺在一旁的温婷揉了揉自己的眼眶，用稍显朦胧的声音道：“醒了？”

商祺昨夜没回家，而是直接来了温婷这里。

他现在也就只能靠睡张思行的前妻，来填补内心中的挫败感。

因此，身体素质已经下滑了的他，在昨夜很难得的站起来蹬。

“老张啊老张，你老板很威风嘛！”

“但你的老婆，照样在我这里讨不了好！”

这可是你视若珍宝的人啊，哈哈，哈哈哈！

商祺借此找到了心理层面的无限优越感与快感。

“昨天晚上我叫你给你老公打个电话，你怎么不打？”商祺皱着眉头，看了一眼右边的吊带滑落下来的温婷。

“打了也是白打。”温婷说。

“什么意思？”

“打不通的。”

“你这两天打过了是吧，他全都不接？”商祺问。

“他把我拉黑了。”温婷低眸，眼里闪过一丝仇怨。

“什么情况？”商祺纳闷。

温婷咬了咬下唇，没有回答。

商祺用力推了一下她的肩膀，大声吼道：“我在问你，是什么情况！”

气质温婉的温婷扭头看了他一眼，知道他要开始发脾气了。

但她还是不答。

“把你手机拿来。”商祺伸手。

他见温婷不动，再度吼道：“把你手机拿来！听到没有？”

“一句话我不会说第三遍！”

温婷闻言，最终只能把手机递给他，道：“在短信里，你自己看吧，我起来刷牙了。”

她起身走进卫生间后，看了一眼镜子。

镜子里的她，眼神无比复杂。

没过多久，她就听到了外头的一阵声响。

她的手机被商祺用力地砸在床上，嘴里还骂了一声：“草！”

他昨晚心中的优越感与畅快，在这些短信内容面前，显得极其可笑。

不会吧不会吧，你不会还以为我在乎这个烂货吧？

人家都说了：你的爱是垃圾，你人也是。

你这么爱吃垃圾，那你就慢慢享用吧。

起床后，二人早饭都不吃，就前往了天蕴资本。

商祺有个早会要开，要和其他几位合伙人一同再商量一下关于拍拍下架的事情，大家群策群力一下。

一路上，他们在车里都没有说话。

早会结束后，天蕴资本的另外几位合伙人表示自己也去找找门路。

事情无疑很棘手，但大家都一致认为，先看看陈简文那边还有没有可能。

一整个上午商祺和赵庆连续打了好几个电话，几乎没半个小时二人就会通话一次。

赵庆那边比商祺还急，一直在表示：“给陈简文打电话确实不方便，他可能会不爽，但我可以给刘华兵打电话啊，是他牵的线，让他这个中间人去问问陈简文不就好了。”

“现在才几点，你再等等，稍微迟点再打。”商祺吩咐。

赵庆觉得有理，就一直在苦苦煎熬着。

眼看着时间也不早了，他立刻给刘华兵打了个电话。

结果，却根本没人接！

“我打了，没人接。”赵庆立刻给商祺飞去电话。

“嗯？过半个小时再打个试试。”商祺心中升起了无尽的不详的预感。

半小时后，赵庆连打了两个电话，也是没人接！

这让二人从侧面感受到了事情的严重性。

陈简文不接，那也算正常。

可刘华兵这个比较熟悉的中间人都不接电话，那不就侧面证明了这个事情很糟糕，情况非常不好！

要不然的话，也不至于刘华兵都这么避讳！

“陈简文肯定和他说了什么！该死的！”商祺心中大骂。

可在一番破口大骂后，他又有几分颓然地坐到了自己的椅子上。

商祺望向落地窗外的天空，眼神逐渐开始迷茫。

他已经完全搞不清楚，拍拍到底会下架多久了。

是半个月？

还是一个月？

亦或者是更久？

他现在真的恨不得给自己一个巴掌！

“拍拍.完了。”商祺心中只剩下了这个声音。

而在中午十二点，柚趣准时上线了。

（ps：通过大家的取名点赞，选了赞数最高的柚趣，抄了抄了！





第五百七十三章 短视频正式上线


柚趣的宣传工作，在近半个月的时间里一直在做。

程逐并没有批太多的宣传经费，也并没有要在前期重金宣传的意思。

但一些基础宣传还是要做的。

其中，重中之重就是他的个人微博。

这个狗东西自曝自己QQ大亨的身份后，就开始有意的运营起了自己的个人微博。

原因很简单，他身上的流量够大！

没办法，程逐所携带的噱头实在是太多了。

他的发家史也太具传奇色彩了。

甚至还带点戏剧性。

当然，一米八几的身高和帅气的长相是大杀器。

在创业圈里属于横扫！

更何况，还有CP粉们不请自来一直以来，微博这边也很愿意给程逐流量，不会给他限流。

原因很简单，一個社交平台总是要多元化的。

像他这种“网红创业者”，对于社交平台来说是稀缺资源。

早年间，很多最顶级的创业者在微博上都是很活跃的。

而且大家的发言也都是有点无所顾忌的那种。

想喷人就喷，想撕逼就撕，甚至都很少见到阴阳怪气的，都是直接骂。

很多人都觉得大佬不会这样，殊不知大佬也是活生生的人。

但近些年开始，微博上的“规矩”就开始越来越多了。

不管是这些商业大佬还是娱乐圈的明星们，说话都没有先前那般“放肆”了。

说多错多，很容易被上纲上线。

这使得公众人物们在微博上的发言也愈发官方，少了很多看点。

像那些大佬级创业者的微博，要么就丢团队打理了，要么就开始变得不温不火。

程逐的出现，其实恰恰填补了这一块空白！

他的涨粉速度一直很快，堪比播了一部爆剧的流量男星。

更重要的是，他的粉丝活跃度很高，且男女比例还算均衡。

在微博里，女性的活跃指数是远高于男性的。

更爱点赞，更爱留言。

但程逐这边不一样，他还挺吸男粉的。

男用户：有钱帅哥，关老子屁事。

什么？你说他是大学生，高中毕业卖QQ内衣发家的！

有点意思！狠狠！

可微博这边恐怕也想不到，程逐有意地运营自己的个人微博账号，纯粹就是为了等柚趣上线时，进行引流！

更可气的是，微博自己其实也有在做短视频，如秒拍、美拍，且目前势头都还行。

微博：6，肮脏的商战打到我内部来了是吧！

而像柚茶、坚持访问的官微，肯定也都对柚趣进行了推广。

一个是网红奶茶，且经常在微博搞活动，有一批活跃用户。

另一个就更别说了，lsp聚集地，一堆老色批在这里扎根，更有一堆网黄积极互动，热度想低都难。

最搞笑的是，坚持访问的官微在给老板的进行宣传后，底下这群老色批还开始很有纪律性地留言，格式都是无比统一的。

“坚持访问！”

“坚持访问！”

杭城，柚茶总部所在的写字楼内。

程逐这位大老板已经有好几天没来公司了。

现在，柚茶的员工们心中也都很清楚，公司内的一应事宜，基本上都已经由那位顶级美女股东拍板。

总部内的员工们，尤其是女员工，有的时候都会有一种言情和偶像剧照入现实之感。

打过工的都知道，什么霸道总裁、美女总裁，现实里几乎看不到！

大家可以尽情回忆一下，自家公司的老板是啥德行的。

可柚茶不同，两位都是颜值顶配。

对于一众女员工而言，一边上班感受颜值暴击，还能一边嗑CP，岂不快哉？

现在这个点，是午休时间。

有的员工自己从家里带了午饭，放在保温桶里，就会去公司的用餐区就餐。

有的不携带午饭上班的员工，则会去写字楼楼下的餐厅。

杭城的外卖补贴力度很大，现在点外卖也是很划算的。

一众柚茶的员工三五成群的聚在一起，不少人都是知道大老板的柚趣会在今天上线。

因此，这也成了大家津津乐道的话题。

一个名叫王芳云的员工打开微博，突然发出一声惊呼：“啊！你们看，老板娘帮老板做宣传啦！”

她拿起手机，给身边的同事们看了一圈。

只见沈卿宁在微博上宣传了柚趣，话语虽然官方，但一口气用了好几个感叹号。

柚茶总部的内部，不知道从什么时候开始，就有了这样的小习惯：见面喊沈总，背地里喊老板娘。

一个个和网上的CP粉似的，在心中坚信：卿梅逐马是真的！

简直离谱！

而沈卿宁自从在周杰伦演唱会现场“一战成名”后，她的个人微博肯定被网友们给扒了出来，涨粉速度虽然没程逐那么快，但也粉丝数量众多。只不过，她并没有在运营个人账号，里面的内容大多是转发柚茶官微的一些内容。

又官方，又无趣，却莫名贴合她在网友心中那清冷的气质，高冷的人设。

在演唱会事件之前，宁宁的微博里还是有少量内容的。

但私人账号被扒后，她就把这些内容都给锁了。

以至于她的微博里只剩下了一堆转发内容。

偏偏CP粉和耽美粉一样，也是网络活跃度最高的群体之一。

因此，就算是一些转发的内容，底下的评论热度也不低。

不少了她微博的人，还在打趣呢：“首条正儿八经的非转发内容，不会就是两个人全网官宣吧！”

类似的评论非常多，这群CP粉自己说着说着，都开始要当真了！

现在好了，你们想看到的首条正儿八经的微博，就这样出现了。

虽然并不是她们所猜想的全网官宣，但也事关程逐，足够她们在里头自己找糖吃了。

“嗑死我了！”

“哈哈，老板娘来支持老公的事业了！”

“唉，你们都这样搞了，我高低得下载一个柚趣。”

“真不是我想嗑啊，是她的微博真的只有和程逐有关的内容啊，不是柚茶就是柚趣，一点私人内容都没有！”

“卿梅逐马如果是假的，那什么是真的！”

柚茶总部，沈卿宁的个人办公室内。

腿精坐在自己的椅子上，一双逆天长腿严丝合缝地并拢着，双手拿着手机，一脸无奈地刷着自己的微博评论。

她其实在发这条微博前，就预料到了可能会有这样的一幕。

只是没想到这些人的反应比她预想的还要激烈！

她以前就搞不清楚那些明星的CP粉到底在想什么。

现在事情发生在她自己身上，她同样无法理解她们为什么可以从中获取到快乐。

但是评论她会全看。

——一条不落！

欲黄大帝的新业务已经上线了，一众地下网黄自然是聆听他的号召，开始倾巢出动！

对于她们来说，本来就是靠各大社交平台吃饭的。

新入驻一个平台，总也不可能吃亏。

那位凭借一己之力，把坚持访问的无人售货店给弄火的赤兔酱，就第一时间下载了柚趣。

她一打开这款短视频，就看到了它的品牌Sn：柚趣，记录趣味生活。

无疑，程逐是打算让抖音活在柚趣的阴影里了在正式上线前，内部其实就已经准备了一批视频了，这样用户下载后，第一时间就有东西可以看。

赤兔酱惊讶的发现，这款短视频很古怪。

正常的视频，那都是一个个视频摆在那里，你选择感兴趣的点进去。

可柚趣不同，它只能往下刷，或者往上刷回去。

正常来说，这种模式其实并不“友好”。

可偏偏柚趣的短视频吧，它一个个是真他妈的短啊！

“怎么会这么短小啊！”赤兔酱都惊了。

现在，市面上所谓的短视频，也就只是和正常视频相比较短罢了。

可柚趣这边不一样，这边主攻的是15秒左右的短视频。

程逐很清楚，当初头条那边打算搞抖音，就是在16年的时候，当时项目组盘点了市面上100多款短视频产品之后，发现了两个痛点：

没有15秒左右的视频；

缺乏一二线城市95后年轻人的专属产品。

所以，抖音最初的定位就是来填补这两项的缺失。

你们短视频的短，是相对来说短。

我抖音的短，那可是真他妈的短哟而由于一条条视频实在是太短了，所以就算不怎么感兴趣，也不会浪费太多时间。

并且，不知道为什么，赤兔酱刷着刷着，就一口气看了十几条视频。

倒也说不上根本停不下来，就是不知不觉地会往下刷。

除此之外，她还发现了一点这款的诡异之处。

“它居然是竖屏的。”

“一般大家不都是横屏看视频吗？”赤兔酱心想。

她也不知道这个开发团队这样搞的用意究竟是什么。

她就是一个普通的网黄，靠出卖自己讨生活，倒也不会去深想，去研究。

赤兔酱纯粹是觉得挺奇怪的。

她又刷了一会儿视频后，就想着要不自己也试着拍一个吧。

结果，她刚操作一番，就发现柚趣正在推出一个创作者活动。

一个很贴合程逐某项身份的活动。

——《寻找纯欲天花板》！

（ps：求





第566章大表哥上头了“寻找纯欲天花板？”赤兔酱看着这个活动的名字，愣了一下。


自打程逐开创出纯欲风，也已经过去有一段时间了。

现如今，互联网上的各种风潮大多是转瞬即逝，很多东西流行一阵子后，就会被打上土或者过时的标签。

可偏偏纯欲风的热度，一直居高不下。

甚至经过近一年时间的发酵后，还有了越来越火的趋势！

越来越多的人开始知道这个词，且有越来越多的网红在拍照时，往这个风格的方向靠拢。

渐渐的，这个词汇也从小众开始走向大众。

程逐很清楚，纯欲风的风儿，还能再吹好多年。

“纯欲，它的受众群体实在是太大了。”

“这玩意连经久不衰这四字都配得上。”

也正因此，他才会在先前一定要坐实自己纯欲风开创者这个身份。

推出这个活动，也是程逐在深思熟虑下的结果。

因为这个活动会更大众化。

且更贴合柚趣前期的用户。

他自己心里预估过，柚趣的前期用户里，女性的占比八成会比男性略高。

没办法，谁叫他是欲黄大帝呢？

而且，愿意拍视频的女性，肯定也比男性要多。

特别是在这几年。

再往后推几年，可能会有所不同一些，但现阶段必然是如此的。

所以，前期的活动肯定要更适合女性用户来拍，但也要.适合男性用户看！

由纯欲风创始人来推出《寻找纯欲天花板》的创作活动，确实再合适不过了。

赤兔酱看着这个活动，本能的就想参与进来。

总奖池并不高，也就只有10万元。

毕竟柚趣还处在试水阶段。

但赤兔酱看中的也不是钱，而是后续可能会有的流量扶持。

她可不觉得这种创作者激励活动，最后的好处只是那么点奖金。

“隐形的好处绝对会更多些！”她心想：“参加了！”

――吾辈网黄，说干就干！

赤兔酱起身，走到了自己卧室里的全身镜前。

她看着自己镜子里骚了吧唧的穿搭，和自己那骚了吧唧的气质，和纯欲二字貌似只能沾边一半。

“真是完美的炮架啊。”她先自夸了一句。

紧接着，这位知名网黄就陷入了纠结之中。

好在她们这群人，本身就是不露脸专业户。

其中有很大一部分都会选择不露脸，或只是半露脸。

赤兔酱决定戴个白色的口罩。

然后，把发型给处理一下，做一个偏幼态点的头发。

“先拍一个JK制服的视频好了。”她心想。

“纯欲的话.再搭配一双白丝？”她心中已经有了决断。

换装完毕后，赤兔酱满意地点了点头。

在拍摄的过程中，她还很熟练的选择了一个从下往上拍的角度。

百褶裙也被她穿得比较高，堪堪包裹住臀部，也能显得腿更长。

由于是仰拍角度，使得裙摆处在一个临界点的位置。

而柚趣的定位是一个音乐类短视频平台，所以，她也选择了一条音乐。

视频内容倒是很简单，就是转动一下裙摆，拍一个自己扭臀转圈的画面。

“到时候进行慢放就可以了。”赤兔酱开始操作起来。

她一共录了三遍，然后选择了其中最满意的版本。

然而，在正式上传前，赤兔酱秉承着自己的“职业操守”，居然优先上传了一条“废弃视频”。

这条废片是在拍摄转圈画面的时候，飞扬的裙摆脱离了临界点，露出了一抹白色。

虽然这个画面转瞬即逝，只停留了一秒，但也是露了。

她的想法很简单，先看看程逐的视频平台的尺度。

反正像这种程度的视频，微博里是能发出去的。

试了一下后发现不行。

“咦，尺度收得这么紧吗？”赤兔酱心想。

“好吧好吧。”她只能上传另外一条视频。

而她在柚趣上的账号，名字倒不是叫赤兔酱。

她们这种专业网黄，深谙狡兔三窟之道，在不同的平台所取的名字不一定是一样的，有的时候甚至会毫不沾边。

她在柚趣的名字就叫作白白睡不醒。

在发布视频时，她还不忘配文：“女孩子的裙摆可以撑起整个夏天。”

做完这些，赤兔酱还把视频了同行群里。

群里还有三个女孩，和她吃同一碗饭。

她们也都下载了柚趣，现在都在参与活动呢。

别小看一些小平台，她们都是最专业的网黄，深知小平台也能达成极其可观的流量变现，只需要你操作得当！

“希望能在早期流量倾斜的时候，占到便宜。”众女心想。

杭城，柚趣所在的公司写字楼内。

程逐正坐在小型会议室内，和几个部门的领导者开会。

现在正值下午三点，已经上线了三个小时。

此刻，已经有很多数据可以进行参考了。

比如下载量等。

但这几个部门的负责人都能明显感觉到，大老板好似并不是特别关心今天的各项数据。

大家现在主要是在汇总上线后出现的一些小问题。

有些东西在自查的时候容易忽略掉。

一旦上线了，用户涌入进来，就会第一时间暴露！

在商议完这些事情后，程逐再度强调了一遍：“关于这个《寻找纯欲天花板》的活动，不要给予过多的流量倾斜，把我先前说的再减半。”

产品经理张轶和内容运营陈东来纷纷一愣。

“程总，还减啊？”

在他们看来，前期这是咱们平台的优势啊！

这么多漂亮妹妹疯狂擦边，这带来的好处实在是太大了！

别的不说，我们自己就他妈的爱看！

昨天他们两个人聚在一起抽烟的时候，还好好夸赞了程总一波。

“我感觉《寻找纯欲风天花板》这个活动，选的真的好！”陈东来道。

“我也觉得，既在引导擦边，但又在进行束缚。”

“对的！我也是这么想的，毕竟是纯欲！擦边引导也会显得没那么明显。”

在他们看来，随着这样的优质视频越来越多，我柚趣何愁不兴！？

――好看，爱看。

至于程总为什么没有进行大规模的流量倾斜，二人也有了自己的一番独到见解。

“很正常，毕竟前两天不是给我们卡审核了嘛，居然要求我们复审。”

“是啊，多事之秋，还是稳健一点，以免被人抓到把柄。”

――我懂，我懂。

两人对视一眼，纷纷觉得自己是懂王来的！

柚趣的公司内部，并不知道前几天的这波复审，究竟在“江湖”上掀起了怎样的血雨腥风！

大家不知道背后的指使人是拍拍，所以也不会联想到拍拍被下架是因为自家老板“手眼通天”！

员工们纯粹就是觉得鸿运当头，开局大利！

可今天怎么又砍半啊？

这样一来，我们的优势就缩小了啊！

程逐并没有在会议上多说什么，他只是道：“把这些流量也倾斜到那些我先前说过的那几类视频里，比如偏技术流的，比如那种让人看着比较治愈的，还有那种弘扬传统文化的.”

他一共说了7个种类。

张轶和陈东来闻言，也只能点点头。

程逐很清楚，擦边视频重要吗？

当然重要！

但不能把它视为支柱。

柚趣必须要更多元。

既然选择了走算法路线，那就要在各种分类里，都有出圈的视频。

爆款是能激发创作热情的。

有些小分类里如果没有爆款出来，可能渐渐的优质创作就会变少。

而用户的口味是五花八门的。

如果平台的视频很单一，那还怎么进行算法推荐？

“短视频，要给人一种意犹未尽的感觉。”

“而这种感觉，可并不是只有擦边可以给到。”

“相反，如果一直不间断的看擦边，擦的尺度也有限，反倒很快就会腻。”

反正程逐自己是这样的。更何况，擦边视频本身就不缺流量。

老色批的力量，超乎想象！

狗男人甚至觉得自己的这一波安排，也是向对手们扔出了一颗烟雾弹。

“友商们看到我这个纯欲风开创者推出这种活动，肯定会觉得我们前期就是要扶持纯欲擦边视频。”

“嘿，我偏不！”

“你以为我们柚趣一点开，全是这种视频。”

“到时候啊，亮瞎你们的狗眼！”

事态的发展确实如程逐所料。

商祺和赵庆一直在忙活着整顿上架的事情，觉得拍拍还可以抢救一下。

但今天既然是柚趣上架的日子，他们肯定也要来狠狠的了解一番。

赵庆下载了柚趣，立刻就感觉到了这个很怪。

“它很多地方和市面上的都不一样。”

“而且我怎么只能一直往下刷视频？就离谱！”

“都不给用户选择权是吧，简直有病啊！”

这种模式在刚刚出现时，确实是超出绝大多数人的认知的。

大家甚至不会觉得这是在剑走偏锋，完全是邪魔外道！

当然，这也是因为现阶段绝大多数的推送，都是以为主。

比如你了什么内容，后续就会更多的给你推送类似的内容。

这和柚趣的推送，完全就是两种不同的路子。

而真正让赵庆觉得没想到的是，程逐居然搞了这样一个创作者激励活动！

“寻找纯欲天花板？”

好吧，确实会有很多人爱看。

美女这种生物，不只是异性爱看，同性也爱看。

但作为一个已经蛮成功的短视频平台的老板，他深知如果坚持走这种路线，是很难做大做强的。

“前期会很顺。”

“但很快就会遇到瓶颈！”

“而且这种内容充斥的多了，也压根就不解渴啊！”

“擦边才能擦到什么程度啊，有什么意思？”

柚趣，不足为惧！

他妈的，有本事把我的拍拍放出来啊！

来啊，来战啊！

时间流逝，三天时间一晃而过。

柚趣上新增的视频开始越来越多。

虽然现在的用户总数并不多，下载量也并没有很高，但也已经开始出现许多点赞量破万的视频了。

柚趣内部对此还挺兴奋的，程逐却独自在办公室内长舒了一口气。

“还好还好，还好我的流量倾斜政策是正确的。”

在正式上线前，程逐就提早找了一些所谓的达人，拍了一些技术流的视频。

现在，随着用户的涌入，确实也有了一些技术流的视频，但数量并不大。

“如果没有流量扶持，估计还会更少。”

“这里头，优质视频的占比也低。”

“但好在还是有一些能看的。”

程逐并没有以自己的个人审美去干涉和引导。

因为他知道自己太超前了。

就好像他在重生的那一年，去看18年的一些技术流视频，他可能都不一定会觉得酷，他会觉得真他妈尬，还有点非主流。

特别是那些通过运镜、灯光、卡点.来营造出效果的视频。

回头再去看看，有不少是真他妈尬啊。

可在当年，这玩意儿就是火。

而且这里头，不少创作者的长相也都普普通通，穿搭也普普通通，反倒能营造出一种高手在民间的感觉。

后来的抖音里M横行，你有点火起来的势头，就会有公司跑来签你，要对你进行包装。

这种高手在民间的感觉，倒是因此而被削减了大半。

很多视频都给人一种“很精致”的感觉。

不像早年间，很多道具看着就是路边摊买的，或者是网购的便宜货，给人一种既粗制滥造，又他妈很牛逼的反差感。

这反倒能给人带来很强烈的震撼。

办公室里，程逐对于目前的情况还是满意的。

“总体来说，还是往我所预期的方向发展的。”他心想。

“不着急，继续沉淀一下。”

另一边，京城。

因一些情况而“沉淀”了三天的大表哥，终于忙完了。

他这几天很忙碌，有很多事情要处理，但总算漂漂亮亮的都做完了。

“京城赘婿压力大啊。”大表哥心想。

他娶了老丈人家的独生女，老爷子肯定是愿意大力栽培他的。

可也要每次都能交出一份让他满意的答卷不是？

下班时间到了，大表哥跟往常一样，继续赖在单位里，并不急着回家，享受一下个人的专属自由时光。

他本来是要跟把好几天没追的爽文给看了。

这作者短小的很，一天憋不出几个字来，可就是好看，就是爽，让人只能骂骂咧咧的留言一句：短小！

果不其然，这几天的更新，他十分钟就看完了。

“啊？没了！”大表哥意犹未尽。

我还没爽够呢，就没啦？

他开始留言催更。

读者们永远想不到，写网文的这些逼人现实中是干嘛的，各种五花八门的职业都有。

而写网文的作者更想不到，读者群体里到底会有怎样的存在！

就在此刻，大表哥倒是突然想到了程逐的。

一般情况下，他对这种东西是不感兴趣的，更不会去主动下载一款刚上线的短视频。

可毕竟自己有参与感不是？

毕竟自己通过给他帮忙，从中获取到了逆天级的爽感不是？

“无聊无聊，下载一个看看。”大表哥心想。

他很快就下载了柚趣，然后注册登录。

紧接着，他就跟绝大多数第一次使用柚趣的人一样，纳闷为什么只能下滑视频，自己不能进行挑选。

“这不是它后面给我放啥，我就只能看啥？”大表哥愣了一下。

这么不人性化的视频，他真的还是头回见。

“这个程逐是怎么想的？”大表哥有点费解。

然后，他就开始往下刷。

好在连续刷了几个视频后，他就有点玩明白了。

“都这么短啊，怎么就都只有这么几秒？”

知道你是短视频，可你也忒短了！

“但是这样一来，不感兴趣的就直接滑过去就好了。”

“就算看完后发现没意思，好像也就浪费了那么几秒时间。”

很快，他就刷到了擦边视频。

那是一段舞蹈，小姐姐还挺漂亮的，身材也巨好，扭起来的时候，还有点抖。

大表哥一口气看了好几遍。

很奇怪，就是因为她在视频里只扭这么几下，反而会忍不住反复观看，意犹未尽。

当然，作为京城赘婿，他也就只敢过过眼瘾。

他要是真怎么样了那事情可就大条了！

只见大表哥把二郎腿一翘，继续惬意地往下刷。

很快，他就刷到了一条技术流视频。

视频里的配乐是节奏感很强的一段音乐，在花式运镜下，大表哥看得一愣一愣的。

“哎哟，有点意思哈！”

他忍不住又看了几遍。

“每个点都卡到了，和音乐百分百适配啊！有点牛啊！”

大表哥就这样不停往下刷，越刷越觉得惬意，越刷越觉得放松，然后逐渐开始刷上头了，都感觉不到时间的流逝。

又刷到一个更厉害的技术流视频后，他开始点赞。

先前的那些小姐姐跳舞，他基于自己赘婿的身份，没敢点。

好看，爱看，但不留赞。

而柚趣的好处就这样体现出来了。

那就是你就算不点赞，因为你反复看了好几遍，所以也会给你不断推送类似的视频！

你的点赞区干干净净，不留任何“罪证”。

但你想要的，我都给你！





第567章赘婿的操守办公室内，大表哥根本就没有感觉到时间的流逝。


“怎么回事，怎么一直在给我推小姐姐跳舞？”赘婿震惊。

这个怎么就跟我肚子里的蛔虫似的，我想看什么，它就推什么。

“哎呀，别推了，别推了！”

“我想看的是小姐姐跳舞吗？”

“我明明点赞的都是技术一流的视频。”

“哎卧槽，这腿这么长的吗？”

“嘶，这屁股肥哈！”

大表哥刷到根本停不下来。

但是还别说，他这人自制力确实不赖，好歹是个学霸不是？

“上门女婿啊上门女婿，你怎么能如此堕落，赘婿的自我男德修养，你都忘了吗？”

“不能再这样下去了！”

一念至此，嘿，下一个视频居然又变成技术流的了。

这是一段手势舞。

视频里，男生并未露脸，但双手的手指倒是很修长。

音乐是一段节奏无比分明的音乐，他很精准的卡点，每一个动作都干净利落，却又颇具力量感。

短短一视频，大表哥一口气看了三遍。

“有点儿意思哈，估计练了好久吧？”

他很大方的又点了个赞。

然后往下一刷。

“跳舞。”

接着奏乐，接着舞！

下一条视频又是裙摆飞扬，又是腰臀摇摆。

又一口气看了好几个擦边视频后，大表哥又刷到了一条很治愈的视频，是大自然的景色。

大风吹过一望无际的草坪，再加上那和景色无比适配的音乐，他感觉看得特舒服！

其实之所以会有这种效果，是因为程逐很重视滤镜的开发。

他很清楚，对于短视频平台来说，滤镜乃是重中之重。

抖音的一些滤镜和特效，就明显比某手强。

当然，这也与这两个平台不同的定位有关。

此刻，大表哥只觉得这个视频对自己的眼睛很友好。

还真有点被疗愈的感觉。

他还好奇的想看看自己在柚趣的视频里会是什么样子。

然后拿起手机一照：“这帅哥谁啊！”

可以啊，这美颜效果可以啊！

我居然在手机里看到彦祖了！

还别说，大表哥长得真不赖，而且是那种偏正派的帅，不是程逐那种痞帅。

这也是他当赘婿的加分项。

半个小时的时间，就这样在不知不觉间流逝了。

明明下班却不想归家的大表哥，乐不思蜀。

他依旧吝啬于给小姐姐点赞，但每个擦边视频的完播率都拉满。

主打的就是一个：粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！

夫人，我和她们绝对是清白的呀！

不点赞就是不欣赏。

直至他的手机闹钟响起，他才意识到已经到了必须回家的时间了。

“呼！好险！”大表哥长舒了一口气。

“还好我一直有定闹钟的习惯！”

懂不懂什么叫职业赘婿啊？

他赶紧收拾了下东西，把手机放进兜里，就打算回家了。

一路上，他心中只有一个想法。

“这个柚趣有点意思啊！”

不知不觉间，柚趣已经上线一周时间了。

这段时间，程逐天天都有会要开。

项目虽然还处在冷启阶段，但由于他在各方面的个人影响力，以及在朱有为的牵头下，和一些网红公司所达成的合作，使得柚趣在上线之初，就有不少用户涌入。

抖音在冷启阶段时，足足沉淀了半年时间，才爬到了免费榜第58名，摄影与录像分类第九名。

在那个年代，榜单还是比较好爬的，没后来那么卷。

有了这样的成绩后，才开始大笔砸钱。

没办法，谁叫抖音一开始的团队，真的可以说是个“草台班子”，在内部也是一个根本不受重视的项目。

柚趣的，无疑是比抖音要高的。

而一些起初没有开放的功能，在今天也陆续开放了一部分。

比如先前是无法在评论区好友的，今天更新就添加了该功能，进一步增强社交属性。

按照原定计划，很多功能都会在一个月内陆续开放。

在今天下午，程逐还专门发了一条微博，想要收到一些用户反馈。

是的，这货选择了发微博他也不清楚微博以后会不会很小心眼的给他限流，反正他现在是在微博的影响力比较大，就使劲发。

还别说，反馈还不错。

其中，老色批们的留言占比略高。

程逐可以理解他们对柚趣的喜爱。

没办法，女菩萨实在是太多了。

这他妈的，是佛祖来创业了？

程逐虽然一直在控制风向，但也架不住这些女网红与女网黄的更新频率。

她们毕竟是专业的。

出视频的效率会更高。

而且也更知道更新勤快的好处。

像古山文化这种专业的网红公司，已经开始专研柚趣的流量分配了。

朱有为已经发现，柚趣这边的给流模式和很多社交平台都有所不同。

一开始，就会把你新发的视频给丢入一个小流量池内，可能会有一两百人可以看到。

如果完播率、播放次数、点赞、评论等数据都不错的话，又会把这个视频从小流量池扔入中流量池，最后是大流量池。

这一套在后来并不新鲜。

但放在2015年，朱有为还是觉得有点说不上来的感觉。

“感觉就算是一开始的小流量池，相较于别的平台，也算是比较大的了！”他心想。

“而且这样一来的话，貌似只要视频足够优质，哪怕没有粉丝基数，视频也能爆？”朱有为心想。

在别的社交平台，你很少能看到那种粉丝数量极少的账号，拥有点赞量极高的视频。

但是，朱有为仔细琢磨了一下后，发现在柚趣是可能出现这种现象的！

由于现在活跃用户基数还不够大，所以暂时看不到那种点赞量逆天的爆款视频。

因此，这也只是他的一个推测。

现如今，块手已经有点起来了。

朱有为也去研究过块手，考虑过要不要入驻。

后来觉得它的整体风格和自己对公司的定位有所出入，最终选择放弃。

但是相较之下，他觉得块手更注重于捧人，而柚趣则更注重于捧优质视频。

至于最近突然下架整顿的拍拍，他先前也想过入驻。

拍拍的风格是走颜值路线的，在滤镜和特效方面做得都不错。

可莫名其妙就整顿了，让他觉得很迷。

“这平台这么不稳定的吗？”

“到时候不会一切的投入都打水漂吧？”朱有为有几分庆幸。

直至后来柚趣上线了，老朱更加觉得自己先前的观望，实在是太明智了！

“你一个音乐类短视频平台，滤镜和特效怎么能做的这么！”朱有为都震惊了。

古山文化的一众颜值网红也都震惊了！

这美颜非但效果好，而且很自然，并且功能还特别齐全。

之前，她们虽然提早帮柚趣录制了一批视频，可那会儿的效果还没这么好，滤镜的种类也没这么多。

而古山文化作为杭城排第一的网红公司，在全国都算是数得上号的。

程逐为了答谢他的鼎力支持，肯定也是许了不少好处的。

诸如截至目前，只有古山文化的账号在个人主页里会显示M：古山文化。

程逐是有意把这家公司给打造成类似于抖音里赫赫有名的无忧传媒的。

时间推移，又过了一周。

时间来到了八月底暑假马上就要结束了。柚趣的下载量在今天终于突破了100万。

这看似是一个不起眼的数字，可对于很多处在冷启阶段的来说，绝对是大获成功了！

要知道，柚趣除了上线首日和上线前的常规宣传外，后续一直都很佛系。

在这种情况下，能在半个月内下载量破百万，程逐都觉得这些网黄功不可没了.

毕竟他邀请了一批网红来入驻，这些人只会负责拍视频，但不会在微博等其余平台给柚趣进行宣传和引流。

但网黄不一样。

她们发现，短视频有自己的优势，那就是意犹未尽。

哥哥们看完后，会觉得怎么才这么几秒，根本看不够。

那如果在这个时候告诉他们，同样的视频还有加料版呢？

只要你进了粉丝群，就有另一个版本可以看喔！

老色批们可谓是嘎嘎冲！

因此，她们倒是很乐意宣传柚趣。

有些人下载了以后，倒是直接被留住了，成了平台的活跃用户。

根据程逐目前的打算，他是准备给柚趣留下三个月左右的时间，作为蛰伏期的。

相较于抖音长达半年的蛰伏，他算是借住重生者的一些优势，砍了一半。

在这三个月里，内部会把重心放在产品的打磨、体验的优化、性能的提升、以及市场的融入上。

“提升视频清晰度和质感优化视频加载和播放流畅度，多多开发滤镜、贴纸等”

有一百万的下载量，有这种基数的“实验用户”，已经完全足够了。

而在三个月后程逐就会开启柚趣的推广期。

16年和17年非常重要，他要好好把握住。

下午的时候，程逐刚开完会，就接到了张韬打来的电话。

韬子先客套了一番，关心了一波柚趣的发展。

“程逐，柚趣现在怎么样了？我跟你讲哈，现在投资圈里很多人都在呢，你前期如果能大放异彩，正好可以抓住这个机会，引爆创投圈！”张韬提了个醒。

他其实有在默默柚趣。

然后惊讶的发现，程逐这边居然一直没有投钱宣传。

除了一开始吆喝了几嗓子，就靠用户自己口口相传了。

如果是一个正常的平台这样操作，张韬觉得也很正常。

“稳扎稳打嘛，是我也会这样选。”

可问题在于他和包梵的大瓜流传出来后，投资圈里都盯着他这个项目呢！

虽然风评不是特别好，大家都觉得程逐这人：年纪小小，说话叼叼。

可是，黑红也是红啊！

别管大家一开始盯着你，到底是不是想看你的笑话。

只要度到位就OK了！

在张韬看来，别说是一个刚刚启动的短视频项目了，现在恐怕就连拍拍、块手之流，在投资圈内的度都没有柚趣高！

这种时候要是能整出点大动静来，绝对会收益良多！

包梵虽然在圈内地位特殊，可也不至于是其余风投都惹不起。

要是一不小心被十大风投里的某一个看好，柚趣接下来的发展就能顺利很多了！

因此，韬子真的是在进行善意的提示。

可程逐明显不为所动。

“没必要没必要，还是要内部沉淀一下。”他说的很直接。

张韬还想再说点什么，但想了想后，觉得程逐是那种自己拿主意的人，也就选择了闭嘴。

但他在心里还是替他感到可惜的。

“短视频并不是什么风口行业，错过了这村，可就没这店了！唉！”

在电话里，既然都聊到这儿了，程逐便顺势问道：“对了韬哥，我问你个事儿！”

“你说。”张韬道。

“你和企鹅熟，我想问问你，企鹅那边现在内部对于微视是什么看法？”他道。

他心里其实大概有底，但基于蝴蝶效应，还是多问问比较好。

“企鹅的微视？”张韬愣了一下。

“我觉得就是随便搞搞的吧。”他想了几秒后，给出了答复。

很多人都以为企鹅做短视频做得太迟了，实则不然。

早在13年的9月份，企鹅就推出了微视。

只不过，内部对其一直都不怎么重视。

电话里，张韬道：“其实，你问我还真算是问对人了。”

“怎么说？”程逐好奇。

“我前几天去了趟深城，和Pony吃了顿饭。”

哦吼，和小马哥吃饭啦？

用几年后的网络梗，那倒是能来一句：小马哥也是出息了，可以和点评创始人吃饭了。

“然后呢？”程逐追问。

“Pony还跟我提了一嘴你。”张韬笑了笑。

“是吗，我现在果然很有名啊，哈哈哈哈！”电话里传来了程逐爽朗的笑声。

韬子：“.”

一般年轻人如果知道自己被小马哥主动提起，肯定会有一种受宠若惊之感。

可你怎么就直接当场瑟上了！

张韬笑了笑，只好继续道：“我和他就稍微聊了你几句，也聊到了你后续要做短视频。”

“然后，Pony就随便说了一嘴，说短视频行业，变现比较困难。”张韬补充。

程逐闻言，算是明白了为什么微视这么早就开始做了，可是这些年一点水花都没有。

甚至于明年后年，企鹅内部也依然不把短视频当回事。

“原来是看不起短视频的变现能力。”程逐在心中得到了答案。

流量变现，一直是企鹅很重视的地方。

毕竟这是在QQ火起来的时候，就一直困扰企鹅的问题。

那会儿，企鹅有着无数的用户，手握巨大的流量，可变现模式却很单一，变现能力也不强。

后来也是一路摸索出来的。

从一开始的变现困难，变为了被很多人大骂吃相难看。

如今的企鹅，已经深谙变现之道，很懂怎么捞钱了。

可饶是如此，内部也觉得短视频在捞钱方面没啥搞头啊！

也正因此，使得微视在内部逐渐边缘化，以至于错过了入场的最佳时机。

张韬在说完小马哥的原话后，深怕伤了程逐的心，还不忘补充了一嘴：“逐啊，你也别多想，毕竟他口中的变现能力弱，和我们所想的变现能力弱，肯定不是一回事。”

小马哥说的不赚钱，能跟我们说的不赚钱一样吗？

殊不知程逐根本就不会因此而心灰意冷。

他心里美滴很！

“可以可以，企鹅不入场，一切都好说。”他心里彻底踏实了。

在电话里，二人又聊了几句后，张韬告知了他自己打电话来的意图。

“月初的时候，点评就要准备下一轮融资了。”他说。

“行啊，那我最近努努力，多筹点钱。”程逐道。

此时此刻，西苑公寓内。

章琪琪正拿着手机，反复观看着两版刚剪辑完的短视频。

她会从中挑选一条，发到自己的柚趣账号上。

程逐一开始是想让她当舞蹈博主，或者变装博主的。

可在得知她是先天瑜伽裤圣体，且有了一夜风流后，他就改变了主意。

狗男人可没那么大方。

有的东西自己一个人欣赏就好了。

广大网友们你们在想屁吃！

现在，他给章琪琪的定位依然是拍摄一些变装视频。

但肯定不会是原先的那种路子了。

会更高级一点，走弘扬中华文化的路线。

比如古装、戏曲服饰、少数民族服饰等。

她手里的这个视频，就是变装成少数民族的服饰，到时候会添加词条：苗疆少女。

到时候配乐就用《仙剑奇侠传》里的音乐。

两个不同滤镜的版本，章琪琪自己无从抉择。

她就问自己的表妹，道：“奕奕，你觉得哪个更好看？”

“姐姐，我觉得第一个好。”奕奕根据自己的审美，给出了答复。

“嗯，我也觉得第一个气质看着更干净。”她笑了笑。

这个寻找纯欲天花板的活动，她肯定也是要参加的。

章琪琪还不忘在清纯小白花面前炫耀：“学弟搞这个活动，肯定是为了捧我，纯欲天花板已经被我内定。”





第568章嚣张的理由程逐的大一暑假，就这样进入了尾声。


经过一天的忙碌后，他坐电梯来到公司的地下停车场，一走出电梯口，就听到了林鹿的声音。

“程逐！哈喽哈喽！”

“这里这里！”

小鹿坐在车内，打开车窗，探出头来冲他喊着。

今天二人约了一起吃饭，林鹿知道程逐最近很忙很辛苦，就嚷嚷着要自己来接他。

坐进车内，声优少女就用自己那百变的声线道：“先生您好，今天由您的专职司机林鹿为您服务，请您系好安全带。”

“好的。”程逐笑着把安全带系上。

“先生，请问我们今天的目的地是？”声优少女又问。

程逐报了餐厅的名字。

“好的，那我们现在出发。”声优少女开始开车。

副驾上，程逐看着自己的女友，倒也觉得有几分惬意。

他把座椅往后调了调，然后又向后倒了倒，变成半躺在椅子上。

“鹿鹿，我眯会儿。”程逐说。

“行的，到地方了我叫你。”林鹿认真开车。

杭城有很多餐厅是会开在写字楼里的，今天去的这一家就是。

车子在写字楼的地下停车场停好后，林鹿看着闭着眼睛的程逐，都不忍心立刻把他叫醒。

他的疲惫是肉眼可见的。

程逐这么一个精力旺盛的人，现在身上都尽显疲态。

柚趣上线后，出现的一些小问题很多，需要进行的风向引导也很多。

每天大大小小的会开个没完，大大小小的事情也都要处理。

而且这玩意不同于开奶茶店。

奶茶店晚上是要打烊的。

可大半夜的还有人在熬夜修仙，刷个不停，深更半夜的时候，可能也会突然出现问题。

当然，这也侧面反映出了沉淀期的必要性。

林鹿看着程逐，忍不住微微向前凑了凑，靠得更近一些，端详着他的面庞。

怎料，狗男人在此刻突然睁开了眼睛。

他立刻笑着问道：“怎么？要偷亲我是吧？”

“偷亲你个头！”林鹿嗔怪了一嘴。

但说完后，还是光速亲了他一下，然后道：“那就亲一下好咯！”

程逐脸上笑意更甚，把放倒的座椅给调高，说着：“走吧，吃饭去，我请客！”

用餐的时候，他还顺便问了一下林鹿，她和江晚舟的盲盒店准备的怎么样了。

她的妈妈孟月给了她500万，让她去和江晚舟一起搞盲盒。

开装修设计公司的女人本身就会更新潮一些。

孟月很清楚，现在很多潮玩摆件很流行，特别是在国外。

而且潮玩这东西，真的是暴利。

有些东西一旦火起来，再加上明星效应的加持，随随便便一摆件就能卖个大几千甚至是几万。

这些东西本身就是软装的一部分，所以不管是孟月还是公司里的设计师，对它们都是有所了解的。

孟月仔细想想，也觉得是个不错的项目，未来的发展肯定会好。

但搞事业嘛，重点还是要看能不能搞好。市场前景好，那也要个能能力强才行。

林鹿就提了一嘴，说是程逐建议的。

孟月一听，立刻就点头答应了下来。

这还让小鹿心里有点恼火呢！

“吼！女儿自己想投，你就还有所犹豫！”

“一听程逐说可以投，非但马上就同意了，还把300万调到了500万！”

“气气气！”

“看来在你心里还是程逐的分量重！比亲女儿都重！”林鹿瘪了瘪小嘴，还吃醋上了。

怎料，孟月双手环胸而抱，两只手臂托举着沉甸甸的胸脯，脸上露出了满足的微笑，道：“亲女儿？那如果程逐真是我的小孩，那我肯定也会很开心的。”

父母总是望子成龙，望女成凤的。

事业有成的程逐，自然会成为无数人口中别人家的孩子。

而让孟月略感意外的是，女儿突然闭嘴了。

因为小鹿心中突然冒出了一句俗语：“一个女婿半个儿。”

至于江家那边，对于儿子想要创业，一向都是特别支持的，更别提是有程逐在一旁背书。

江家的现金流要比沈家健康得多，没那么吃紧。

所以一出手就是1000万。

给个大学生1000万现金去瞎折腾，算是非常多了。

事实上，开一家盲盒店根本用不到这么多钱。

纯粹是因为程逐和他们反复强调，趁着现在IP的版权费用低，能签几个就签几个，而且年限一定要长，至少一签就签五年，而且一定要签独家。

反正就算签了五年，钱也不需要一口气付清的，这些都是可以谈的。

程逐在乌城创业的时候，接触过不少做IP生意的老板，这玩意他熟。由于未来IP版权的价格会一路猛涨，直至全球经济形势都不怎么好的形势，才会稳定一些，所以，签独家的必要性就凸显出来了。

毕竟到时候人家就算没法给你涨价，他也可以把版权多卖给几个商家。

林鹿给自己夹了块剁椒鱼头后，看向程逐，道：“你之前提的那几个IP，我们基本上都签了啦。”

“但有些大IP，根本不愿意跟我们合作。”

程逐闻言，觉得这也正常。

像后来泡泡玛特做起来后，漫威、哈利波特等国际性大IP，也照样可以轻松合作。

但在前期，这无疑是不可能的事情。

人家看的也不是你给多少钱，总也要看你的资质、渠道等。

毕竟IP合作不仅仅只是收一笔版权费用，很多大IP还会定下一个销售及格线的数据，也指望着能通过铺渠道，来进一步打开IP知名度。

“大IP方面倒是不急，我先前说的这几个签下了就好，到时候好好运作营销一下就行了。”程逐道。

泡泡玛特一开始是靠什么火的，程逐还是有所了解的。

后来他开直播带货公司时，还和泡泡玛特有过一次小合作。

说起来，泡泡玛特的创始人王宁，也是一位颇具传奇性的人物。

以前，投资人对王宁的评价是：创始人学历平平，没正经上过班，不会讲话且话少，说起话来表情平静，毫无感染力，团队也没任何精英。

泡泡玛特上市后，投资人提起王宁：王宁性格沉稳，话不多，喜怒不形于色，拥有消费创业者的许多优良品格。

此刻，林鹿反正也不是大股东，且对于自己男朋友有着无条件的信任，所以，程逐说啥就是啥，她也不会去深究。

对于能多点事情做，她也挺开心的。

“现在宁宁都越来越忙了，也这么忙，每天都没人陪我了。”林鹿先前屡屡这样道。

但现在自己也有了事业，且是让她乐在其中的，她就不会觉得无聊了。

九月初杭城的天气依然很炎热。

如火如荼的团购大决战与外卖大战，在此刻已经接近了第一回合的尾声。

点评和饿了吗的市场占比分别上升了4.6与6.1！

这两个数字看似不起眼，实际很可怕，尤其是后者！

现在，好像时间又回到了几个月前。

王新之前疯狂烧钱所打下的优势，在此刻荡然无存。

更致命的是，饿了吗和点评所提升的市场占比，有很大一部分是从下沉市场咬下来的！

老王那叫一个肉痛啊！

这段时间王新可谓是一直在各个城市间飞来飞去。

他和包梵还一起见了小马哥一面。

然而，这一次见面，注定让他失望了。

先前，小马哥是有意合并的。

对于王新的投靠，他也乐于接受。

于企鹅而言这非但能让阿里断去一臂，还能狠狠地恶心阿里一波。

从商业角度考虑，也几乎是百利而无一害。

届时，我大企鹅将统治团购领域和外卖领域！

然而，现在的局势很古怪。

总不能说自己麾下的点评和饿了吗都在高歌猛进，然后我跳出去跟他们说“别打了！别打了”吧？

臣等正欲死战，陛下何故议和？

而且，企鹅入股米团，这里头也可能会存在变数不是？

你的米团越来越拉了，我到时候入股，再搞合并，也更赚啊！

更何况，王新一开始的坚持是，他可以自降比例，但新公司的主导权要在他手里。

站在企鹅的角度，王新是一个叛将，张韬是爱将，如果韬子能支棱起来，他成为合并后的新公司的主导者，那也蛮好啊！

总体上来说，企鹅投资的公司，自主权还是偏大的。

韬子和豪子有着自己的坚持，小马哥也只会在边上眯着眼睛看着。

至于被老王视为最后一根救命稻草的红山资本，也表示自己夹在企鹅和阿里之间，也很难办呐。

现如今，张绪豪不差钱，但韬子和老王这边，几乎同一时间把账上的钱都烧得差不多了。

王新那边暂时无可奈何。

张韬这边开始开开心心的开启新一轮的融资！

程逐在这次机会里，一共投给了点评3500万美金。

两次参与融资，间隔时间都不长，这是他目前所能拿出来的极限了。

如果没有大表哥的突然出现，他和张韬都有着无声的默契，这次的投钱金额也会是2000万，和上次投给饿了吗的金额是一致的。

以至于他又要去一趟魔都。

但这次前往魔都，程逐可不准备告诉微胖狐狸了。

他最近太累了，要忙的事情也多，随时可能都会接到处理突发情况的电话。

晚上估计也要被韬子和豪子拉去彻夜长谈。

大肥屁股应该是有闲情逸致时的享受才对，而不是匆匆忙忙的去妖狐的魔窟里探头探脑半小时。

更尴尬的是，他前往魔都的日子，还正好是理工大学开学的日子。

也就是说，新学期的第一天，这位大学生就请假了。

正常情况下，校方肯定会觉得这个学生的学习态度有问题。

可你看看这位大学生的请假理由。

“去和企鹅、万达等一同投资点评。”





第569章千里自同风辅导员陈婕妤看着程逐的请假条，自然是有几分哭笑不得。


去和企鹅、万达一起投资点评？

这么奇葩的请假条，估计整个杭城也是独一份。

不，可能全国都是独一份！

程逐要请假，辅导员不可能不批。

毕竟她若不批，可能会挨批。

除此之外，陈婕妤和程逐相处久了，也已经产生了彼此间的默契。

她很清楚，程逐这逼气四射的请假条，真的只是为了在自己女人面前装逼吗？

喔，那装肯定是要装的。

只是也有叫她把这个事情汇报给一众校领导的意思。

程逐和理工大学的一众校领导，现在都关系密切。

这种大事件的第一手信息，肯定会优先告诉校方，好让校方也能第一时间进行宣传，以及应对后续可能会发生的记者采访等事件。

“开学第一天，可不要给全校同学树立个好榜样？”狗男人直接瑟上了。

现如今，陈婕妤就像是程逐和一众校领导间的纽带。

其实他可以直接单方面联系任何一位校领导，包括校长在内。

程逐：“我偏不！”

从始至终，他一直有意的让陈婕妤扮演这个角色。

这样一来，她如果还是想在校内工作，以后转行政也方便。

程逐并不会过多的去干涉她的工作，总体上会尊重她的人选择。

在他看来，陈老师这一生里，因为原生家庭过于糟糕，她自己所能做出选择的事情，其实并不多。

所以，他也不会过多的考虑其他因素，她自己喜欢就好。

反正给她整点副业，让她生活无忧，这对程总来说轻轻松松。

此时此刻，理工大学的校长陈兴文在得知此事后，脸上立刻流露出了一抹畅快且舒服的笑容。

“这个程逐同学，真的很会折腾啊！”陈校长心想。

一个大学生，在拿出2000万美金入股饿了吗后，又拿出3500万美金入股点评！

这噱头实在是太足了。

绝对又会成为各种新闻头条！

没办法，只因为他是个大二学生！

这个身份，会成为最吸引眼球的标签。

陈校长很清楚，这样一来，浙省理工大学这几个字，百分百也会出现在各大新闻里，还有各大社交平台上。

不知为什么，陈兴文校长都有几分惭愧了！

“唉！一直以来，学校其实对程逐同学的支持也并不多。”

可反观程逐，给学校涨了几次脸？

惭愧，确实惭愧！

陈兴文校长在狠狠地惭愧了一波后，决定挺直腰板，去杭城那所全国鼎鼎有名的浙大好好逛逛。

魔都，夜。

程逐下午的时候去了一趟点评总部，把流程给办了。

大家晚上聚餐结束后，如他所料，张韬和张绪豪非要拉他去彻夜长谈。

地点最终选在了烧鸟店。

作为一名资深老饕的张韬反复强调，这是他觉得魔都最好吃的烧鸟店。

程逐试了一下，感觉味道确实还不错。

作为重生者，他看到这玩意的第一反应是多年后的烧鸟行情。

“自从地摊经济盛行后，街边的烧鸟摊子开始变得越来越多。”

“而烧鸟的价格是比烧烤要贵很多的。”

“吃烧鸟如果想吃饱，那要花不少钱。”

“利润比较可观。”

“而支一个摊子的成本并不高，启动资金的门槛还可以。”

当然，这也与国人的饮食习惯有关。

咱们大吃货帝国，吃东西可不会跟岛国那边一样，小鸟胃，一天就吃那么点玩意儿。

一晚上坐那喝酒，就这么两三串小东西，吃个几把！

这也导致亚洲有了所谓的三不现象，堪称奇观。

岛国人不吃饭，韩国人不睡觉，华夏人不放假张韬坐在那里，点了一大堆烧鸟。

店里并没有太贵重的酒，所以也只是拿了两瓶獭祭。

“这酒的口感其实还挺合我胃口的。”张韬说。

“就是酿造的时候，会只取大米最精华的一小部分，酒的档次越高，取的部分越少，挺浪费粮食的。”

“还好，浪费的是RB的粮食，哈哈哈！”

韬子还很难得的主动开了个玩笑。

程逐今天看得出来，张韬和张绪豪心情都很好。

点评新一轮的融资顺利进行下来了，这就代表着他们接下来又可以两面夹击，一起包抄米团！

如果米团无法走出困局，那么，他就要交出团购与外卖领域一哥的宝座了！

大家在晚上聚餐的时候，就都有喝酒。

此刻，三人几杯酒下肚，谈兴大起。

张韬压低声音，抬起一根手指，放在自己的鼻尖前，一边说话，一边食指在空中轻轻点着：

“我跟你们讲有小道消息哈！”

“王新，他前两天去了趟阿里！”

程逐和张绪豪对视一眼，异口同声地道：“真的假的！”

“哎呀！说了小道消息！”张韬摆了摆手，但感觉还挺真的。

程逐眼睛微微一眯，知道这代表了什么。

这代表着已经无路可走的老王，不得不去找自己的阿里爸爸负荆请罪了！

先前说过，一旦三大巨头亲自下场后，一众风投就会开始各自站队了。

在这种形式下，你的公司背后如果没有三大巨头之一的支持，风投是不会来投钱的，因为注定打水漂。

王新现在化身吕布失败没法去企鹅那里上演一场《公若不弃》的经典戏码，那么，就只能灰头土脸的回去找阿里爸爸认错。

否则的话，接下来迎接米团的将是灭顶之灾！

一念至此，程逐忍不住看了热血豪哥一眼。

“被阿里给挟持，这本来应该是你的剧本啊，阿豪！”他在心中想着。

前世，米团和点评顺利合并后，阿里直接震怒，选择退股，王新顺利投入到了企鹅的怀抱。

而本在企鹅旗下的饿了吗，却进入了一个很尴尬的局面，最终反倒被阿里给强势注入，被逼无奈转投门庭。

最终结果自然是被全面收购，成了阿里系的一环，自此开始衰败，和米团外卖不再处于同一个级别。

至于曾经的热血豪哥，最终也离开了承载着他全部青春的饿了吗，创始人直接被踢出局。

程逐想到这里，忍不住把自己的胳膊搭在了张绪豪的肩膀上，没头没尾地突然来了一句：“你命真好。”

张绪豪愣了愣明显不可能明白他的深意。

他只是纳闷道：“会有这样的结果，怎么能说是命好呢，这是我们三个共同努力的结果呀！”

热血豪哥还声音高亢地来了一声：“事在人为！”

程逐闻言，在边上微微一笑。

翌日，是盲盒店Boat啵特星光城店开业的日子。

boat是舟的英文，江晚舟的盲盒店便取了其谐音，叫啵特。

取名的方向是程逐建议的。

在他的记忆里，盲盒店的名字大多稀奇古怪的。

泡泡玛特不是个例，还有一些更奇怪。而泡泡玛特起先爆起来的那些款，比如知名的MOLLY就是嘴型很奇怪，撅着个嘴。

这也像极了发出一声啵后，嘴巴闭合上的一瞬间。

此时此刻，星光城内。

穿着一身正装的江晚舟也算是风度翩翩，如果.他走路姿势没那么娘的话。

作为二股东的林鹿，今天也是有好好打扮过的。

程逐一直都觉得miumiu这个牌子简直就是给林鹿量身打造的一样。

她今天依旧是穿了一身的miumiu，身上少女感很强。

以至于季诗文站在她的身边，活脱脱的会从一个小美女变成泯然众人矣。

有的时候，人其实看的是一个整体。

林鹿的好看，不只是体现在五官和身材上，还有她身上由内而外散发出来的那股子灵动与活力。

现在还没到正式开业的吉时，小鹿站在一旁，百无聊赖地看着江晚舟忙前忙后。

她双手别在身后，时而脚尖抬起，时而脚尖落下，身体随之前后微微摇摆。

“感觉小江总挺紧张的。”她轻声对身边的季诗文道。

“嗯，感觉有点乱了阵脚。”季诗文在边上点了点头。

她好奇的问道：“程逐开第一家店的时候，应该也是这样吧？”

林鹿闻言，陷入了回忆。

心直口快的她想了想后，直接道：“那倒没有。”

她在程逐身上，好像几乎没看到过紧张的情绪。

唯一一次明显感觉到他紧张与慌乱，还是自己突然跟他表白的时候。

一念至此，小鹿心中居然还有几分得意，觉得自己很厉害。

季诗文看了一眼林鹿，道：“你是不是对程逐一直有滤镜啊，虽然他现在事业很成功，但正常人第一次创业，在开业当天肯定会有点紧张的吧。”

“什么嘛！还滤镜！说得好像我对他犯花痴一样！”林鹿不悦。

“难道你没有吗，程逐确实很帅啊。”季诗文在一旁打趣。

“没有没有，怎么可能！”林鹿摆手。

我才没那么肤浅呢！

季诗文看了一眼在不远处忙碌的男朋友，又看了看林鹿，忍不住道：“但程逐这个人吧，居然连发小和女朋友的店开业，都没时间亲自到场。”

“那也没办法嘛，他在魔都有事，时间上冲突了。”林鹿不以为意，觉得这也没什么的。

季诗文嘴巴微微一撇，看着江晚舟道：“可他这个发小可不这么想，本来还要为了程逐推后开业的日子呢。”

“啊？还有这回事啊？果然他们两个才是真爱哈！”林鹿还有心情在边上打趣。

她纳闷道：“那怎么最后没有推迟？”

“晚舟说，程逐问他有没有找人去算过良辰吉日，他说他妈找大师算过。”

“然后，他就跟江晚舟说：我知道你也不信这东西，但我觉得吧，如果一开始就没算过，其实无所谓，既然做了，有人说破过，就照做吧。”

林鹿诧异：“啊？他还会讲究这个？”

她一直觉得程逐这人就差把混不吝写脸上了。

骨子里绝对是一个天不怕地不怕的主儿！

殊不知人都重生了，感觉多少还是要信一点。

而且他觉得有人说过了，就还是按这么来比较好，不然心里总会有根刺，遇到事儿了，指不定会陷入自我怀疑，觉得是不是因为日子没挑好，这也会影响状态。

至于找大师到底有没有用，这都还是次要的，就当讨个吉利呗，开心一下。

店内，江晚舟还在瞎忙活。

一会儿把超大号的潮玩往里推一推，一会儿又整理一下盲盒货架。

他的手机在此刻响起，拿起来一看，是程逐打来的电话。

“喂，程总。”他接起电话道。

江晚舟还真不是因为程逐太忙了没到场，喊他一声程总阴阳怪气一波。

他心里对程逐也没任何意见与想法。

这一点，程逐心里也知晓，所以，他第一时间就道：“笑死，看到我送的两排开业花篮，就知道喊程总了是吧？”

“那肯定的啊，我真的无语啊，你给我这个排场铺的太大了吧，草！”江晚舟忍不住骂了一嘴。

不是！我知道会送我两排花篮，但我没想到他妈的这个花篮看着会这么高端，而且你这个两排会排得这么长！

他不知道程逐到底花了多少钱，但肯定不会是个小数目。

“有病吧，给你排面还不好？”程逐闻言，立刻也骂了一嘴。

“大哥，星光城的一楼可都是些大牌子，连奢侈品都有，人家开业都没这么大的花篮排场！”江晚舟都觉得有点尴尬了。

“你瞎扯淡！很多奢牌开业，还会有明星到场的好吧？”程逐说。

“不过呢，你本来也会有堪比明星的大帅哥到场的，只可惜啊，我要在魔都谈以亿为单位的大买卖。”程逐还自恋了一嘴。

江晚舟闻言，嘴里虽然“呵”了一声，但心里其实是觉得他说的没错的。

他现在确实是明星级的人物。

人家现在的生意，确实动不动就以亿为单位。

一念至此，小江总心中还升起了一些落差感。

以往，他作为超级富二代，反倒是他在物质等方面更照顾程逐一些。

他自然不会嫉妒自己的好兄弟，只是心中的落差感无法避免。

特别是自己也开始创业了，他有时候都会想：“我还能稍微追上一点他的脚步吗？”

他不确定。

明明他的，可比程逐要高得多。

有的时候，他甚至会觉得自己和现阶段的程逐，好像都不是一个阶级的人了。

不过好在二人的友谊一直没变。

就在他心中百感交集的时候，电话里再度响起程逐的声音：“没出息的东西，咱们啵特以后也铁定是一线大牌，只是提早把排场铺出来，有个毛问题？”

“行行行，程总说啥就是啥。”江晚舟笑了笑。

殊不知，类似的一幕在程逐刚开始做电商时，也发生了。

乌城的电商园内，程逐也打电话骂江晚舟：“我他妈的可是整个园区里最小的一家公司啊，我租都才租了180平，你他妈的这些花篮摆得开一点，我觉得都他妈能摆80平！”

“你是不是在搞我江总！有点尴尬的！”

那时候已经事业小成的江晚舟在潮玩类目里闯出了名堂，嘴里不屑一顾：“没出息的东西，你就不能他妈的产品卖爆，吊打全园区？”

程逐那时候，心中也不确定自己能不能做到。

但男人哪有嘴不硬的？

“笑死，不过是分分钟的事情！”

而这一次，程逐自然也在给江晚舟的开业花篮里塞了一张贺卡。

一如江晚舟前世所做，一如当年。

“对了，我人虽然没到，但我可是亲笔写了贺卡的。”他在电话里道。

贺卡是他提早就准备好的，确实是他亲笔写的，没有找花点代笔。

江晚舟愣了一下：“贺卡？”

他开始出门去找，在一个花篮上看到了夹着的卡片。

贺卡上，赫然是那同样的一句话：

“于道各努力，千里自同风。”





第五百七十八章 你男朋友是谁?


“跟我装什么大文豪呢！”

盲盒店外，江晚舟看着贺卡上的字，居然说出了一句和程逐前世一模一样的话。

这让程逐哭笑不得，只在心中想着：“怪不得咱俩是发小啊。”

只不过他不知道的是，江晚舟站在花篮前，最终郑重地把贺卡放入了自己的口袋里。

电话里，程逐不忘关心了一番，道：“你有把OLLY放在最显眼的位置吧？”

“有啊，其实现在店里铺的货，大部分都是这两个IP的。”江晚舟道。

之前，程逐让他去考察国内外的市场，并且去了解一下各类IP，以及国内外的优秀设计师。

回来以后，江晚舟给他列了一张表格，觉得这些是比较有潜力的。

里头赫然就有港岛著名设计师王信明推出的olly！且被江晚舟写在第一档里！

那一刻，程逐心里是倒吸一口凉气的。

“嘶！你这是他妈的什么先天潮玩圣体？”他心想。

怪不得你小子前世在潮玩市场竞争最激烈的时候入场，还能闯出一番名堂来。

程逐作为重生者，是了解泡泡玛特的创始人王宁的发家之路的。

起初的王宁，在经营泡泡玛特的时候，定位可根本不是什么盲盒店。

那个时候的店铺，更像是一个百货店，售卖各种潮流玩具及杂货。

他的目标是成为潮玩届的屈臣氏。

他一开始就砸上了全部身家，可在花费了几年时间后，才让生意走入正轨。

2015年，恰逢年末盘点，泡泡玛特的团队在账目上发现，一款名叫sonnyanl的潮流玩具销量特别好，贡献了超过三千万的销售额。

嗅觉敏锐的王宁从中嗅到了商机。

他开始更这个创办于04年的岛国潮玩品牌。

在这個过程中，他还开始把目光投向了artisttoys（艺术家玩具）。

艺术家玩具的发展，和经济的发展息息相关。

经济越发达，这类玩具的市场就越好。

像全球流行的bearbrick（暴力熊），就是这类产品，许多人应该都是见过的。

售价高昂！

而国内经济持续向好，且市场在这一块上留有空白，年轻人的消费力也开始明显逐年提升，这让王宁决定转型！

做你妈的百货店，直接只做潮流玩具！

于是乎，他在2016年于微博上询问粉丝们，除了sonnyanl外，大家还喜欢啥呀？

评论区里频繁提及了一个名字——olly！

王宁的执行力也挺强的，立刻就前往了港岛设计师王信明的工作室，与他开展合作。

然后，泡泡玛特靠着这个撅着嘴巴一脸任性的女孩人偶，开始一飞冲天，建立起了千亿帝国！

程逐个人其实是欣赏不来olly的，就连暴力熊他也觉得不好看。

泡泡玛特的盲盒他也买过一些，但都是与其他IP合作的。

只不过，萝卜青菜各有所爱，存在即合理。

olly在资本运作前，就能有这么多人喜爱，以至于让王宁立刻去港岛找王信明，肯定是有其独到之处的。

这也侧面反映出江晚舟无疑比程逐更适合吃这碗饭！

“王宁都是在网友的推荐下，才去和olly合作。”

“江晚舟可是凭借自己的审美和市场嗅觉，觉得它有利可图。”

至于啵特能不能复刻泡泡玛特的成功，打造出潮玩千亿帝国，那确实是一个未知数。

但程逐很清楚，早早抢占住风口，非常重要。

而潮玩的爆发期，其实也就是在这几年！

此刻，距离开业吉时只差10分钟了。

从忙碌中抽出时间的沈卿宁，也来了星光城。

A全国可飞·沈明朗则又出差去了，要下周才能回来。

江晚舟便告诉程逐：“我要挂了，要去拍个合影。”

“那你记得把我P上去。”程逐笑着打趣。

“行的，把你脑袋P我脚下。”江晚舟骂骂咧咧地道。

魔都，半岛酒店。

程逐在给江晚舟打完电话后，要去一趟饿了吗。

先前，他建议张绪豪开发一个吃货豆的功能，对方立刻照做了。

现在功能已经开发完善让程逐过去看看，提提建议。

张绪豪觉得程逐的这个吃货豆的想法非常好，绝对能加强用户黏性！

用户可以通过在平台下单点外卖，以及做任务等渠道，获取不同数量的吃货豆。

而吃货豆则可以兑换现金红包等。

现在正处在外卖大战的关键期，这个时候祭出吃货豆功能，无疑是一个大杀器！

当然，这种东西嘛，友商肯定也都是会抄的。

饿了吗有吃货豆，米团那边则是有米粒。

可就算是要抄，也是要时间的。

对于饿了吗来说，最近能把优势保持下去，很可能会成为未来左右战局的关键。

——机不可失啊！

程逐来到饿了吗的总部后，觉得功能做的挺完善的，没什么问题。

开了个十五分钟的小会后，他便被张绪豪拉到了办公室里。

老规矩，一人整上一瓶冰可乐。

很明显，热血豪哥有事要聊。

现如今，冰可乐已经成了二人聊正事的标配了。

“最近，外卖那边的市场占比下滑的很厉害。”张绪豪沉声道。

“正常啊，老大和老二打架，死的是老三。”程逐耸了耸肩，丝毫不意外。

“更主要得是，那边没有任何大动作。”张绪豪再度出声。

“现在局势很乱，能做啥？”程逐反问。

那边总这样，精准踩到风口，然后一头扎进去干，可中途就是干不好，执行力也非常低，低到你会不相信他是最早进场的那一批。

根本搞不懂早早进场后，到底干了些啥？

只能说它的内部是存在很大的问题的。

张绪豪微微点头，道：“可是，你之前不是让韬哥帮忙，把米团想要和点评合并的消息散播出去吗？”

“可大家现在打得这么厉害，龚振斌能信？”热血豪哥费解。

“首先，散播出去的消息是：米团想合并。”

“想要合并和要合并，那是两码子事。”

“他如果信，那蛮好。他如果不信，也会觉得现在是提早进入了大决战。”

“不管是哪一种，都会让外卖更畏首畏尾，不知道该如何自处。”

“更何况，他们内部看好的项目其实也很多，估计就会有所摇摆。”程逐道。

张绪豪闻言，猛地一拍大腿，语气激动地道：“我想起来了！”

“之前我听说，那边有意进军人工智能！”

“哟呵，伱消息还挺灵通。”程逐喝了一口冰可乐，笑着道。

“你也知道？”张绪豪有点惊讶。

“知道一点。”程逐开始谦虚。

热血豪哥结合这些信息后，突然嘴巴微张：“所以.收购外卖这个事情，是真的存在可能性的！？”

“我真是草了！感情我以前说了这么多，你是一点都不信是吧？”程逐都被气笑了。

“废话！你就算去跟王新讲，王新也不会信啊！”张绪豪无语。

这一点，他倒是没说错。

包括前世，之所以会把外卖给卖了，是因为内部环境和外部环境都在发生变化，形势在变。

只不过，有一点很不好。

都在下定决心不搞O2O了，要离场了，可却一直在待价而沽。

一会儿和米团谈，一会儿又和顺丰谈。

卖身的新闻满天飞，可最后呢，嘿，咱就是不卖，就是炒价格！

一直坚持坐地起价，觉得不这样做的话，进军O2O不就白进军了，这个项目不就又是无用功了？

最终结果就是居然连卖身的黄金期都给错过了，你敢信？

进场时摇摆不定就算了连离场时也摇摆不定。

这使得外卖并没有卖出一个好价钱，甚至可以用贱卖来形容。

这家公司折腾来折腾去，又亏了波大的！

此刻，程逐看向张绪豪出声道：“实事求是的说，虽然收购外卖是有可能性的，但具体操作起来，确实会非常难办。”

“是吧？我也是这么想的。”张绪豪也喝了口冰可乐，道：“不好整啊。”

他很清楚，如果在现阶段能把外卖给吃下了，那么，饿了吗在和米团外卖的大战中，将处在阶段性的上风！

钱这个问题倒是好解决，毕竟我热血豪哥的背后可是站着财神爷的，且不止一位。

可问题在于财神爷的钱也不是大风刮来的。

大家是做生意，为的始终是一个利字。更何况，现在的局势还不是很明朗，外卖只是夹在大哥和二哥中间，被战火给蔓延，处境无比尴尬罢了。

怎料，程逐可不这么认为。

“其实，还有一个法子的。”程逐突然出声。

张绪豪闻言，立刻坐直了身子。

——军师请讲！

程逐看向他，说出了一段让他脑袋嗡嗡的话。

“我们去找包梵这个并购之王帮忙。”程逐沉声道。

“我把点评和米团的合并给搅黄了，心中实在是惭愧呐！”

“豪啊，你是知道的，包老大他很认可我的，他很欣赏我的！”

“我很感动！”

“不如我们就送他一个新项目吧！”

张绪豪：“？？？”

卧槽，他妈的他在说啥！？

太阳下山，星光城内。

林鹿的妈妈孟月在下班后直接驱车前往了星光城。

嗯，她开的是那辆程逐开过一段时间的路虎。

今天，是啵特开业的大日子，她觉得自己作为母亲，肯定是要出现一下的。

白天开业活动的时候没去，是觉得有自己这个长辈在，年轻人们会不自在。

所以，她打算下班后再去看看。

不管怎么说，这也是自己掏了500万现金支持的项目不是？

路虎驶入星光城的地下停车场后，孟月在VIP停车区停好车，便拎包下车。

她今天穿得还是比较正式的，穿了一条黑色的长裙，只露出了脚踝。

一对珍珠耳坠是唯一的首饰，作为点缀之用。

岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，她一路上走去，路人频频回头，都只当是遇到了一位身材极其出众的三十出头的美少妇。

这，便是金钱的力量。

美丽，是消耗品。

有很多人生来都会有。

但随着年岁的增长，需要花钱续费。

孟月很快就走到了啵特的店门口，她也不急着进去，而是先站在门外向里头张望了一会儿。

“店里客人还挺多的嘛。”孟月心想。

林鹿现在就跟店员似的，在里头忙活着呢。

声优少女干得挺起劲的，虽然觉得挺累的，但参与感极强。

只不过，孟月很快发现，在里头看得人比较多，买的人是偏少的。

“并不是说卖得不好，我看也有人在排队付款。”

“只是和人流比例来说，是偏少的。”她在心中道。

对此，孟月也是理解的。

盲盒的价格可不便宜。

啵特里的这些潮玩，价格从几十到几千不等。

最便宜的也是要两位数。

但不管怎么说，从陈列在那里的样品可以看出，质感确实做得非常好。

事实上，盲盒这东西，确实要风潮起来以后才会更好卖。

因为这类消费品，是需要有附加价值存在的。

孟月对于盲盒这种形式，还是颇为看好的。

对于国内的潮玩市场，她也持认可态度。

“特别是今年，能明显感觉到客人在装修设计时，会考虑把一些潮玩摆件给设计进去。”

孟月回忆了一下，两个月前，就有一位顾客要求设计师在一处墙壁的拐角处，预留一个位置，把那里挖空，然后装上玻璃板，要在里头放她的乐高迪士尼城堡。

但她此刻的预想，也只是：“如果真能做起来，估值达到十位数都是有可能的吧？”

店内的林鹿过了好一会儿才发现站在外头的母亲大人。

她立刻冲孟月挥了挥手。

这位风韵十足的女人笑着走了进来，对女儿道：“不带我逛逛？”

“好的月姐。”林鹿笑着答应了下来。

整家啵特的面积其实比星光城内的柚茶要大上不少。

这种店就是要大，才能带来视觉上的效果。

如果只是小小的一家门店，那就显得小家子气了，那种感觉就不存在了。

孟月简单地参观了一圈后，拿起了一盒olly的盲盒。

盒子上画有该系列的所有款式，一共有11种。

但是，第11种款式在盒子上是黑色的，只能看出一个大概轮廓，且标注着一个小小的问号。

“咦，盲盒里还有隐藏款啊？”孟月笑着道。

她觉得这倒是一个不错的鬼点子。

说不上多么新颖，但绝对好用！

特别是在盲盒本身售价就高情况下！

“嗯，程逐想出来的小花招啦。”林鹿点了点头。

说完，古灵精怪的元气少女还做贼似的轻声道：“你想不想要？想要的话我想办法给你搞一个？”

“我就算了吧。”孟月笑了笑。

在一旁忙碌的江晚舟和季诗文也在此刻留意到了这边，立刻一同过来打招呼。

季诗文和孟月是见过好多次的，还一起吃过几次饭。

“阿姨。”二人冲孟月打招呼。

孟月点了点头，看了一下时间，道：“都到饭点了，你们应该都还没吃饭吧？”

“没呢，月姐你要请客吗？”林鹿立刻问道。

“那也不是不行？”孟月笑了笑。

江晚舟闻言则表示了拒绝：“阿姨，让林鹿和诗文跟你去吧，我等会随便吃点就行了，现在估计也走不开。”

“可以的。”孟月点了点头。

最终，她带林鹿和季诗文去楼上吃一家川菜。

一路上，她还八卦了一下江晚舟和季诗文。

见季诗文一脸不好意思，孟月还道：“阿姨不是那么不开明的人，大学生嘛，谈谈恋爱没什么的。”

点完菜后，孟月问道：“宁宁今天有来吗？”

她觉得这家店是沈卿宁表弟和闺蜜合开的，应该会到场吧。

“早上来过的。”林鹿回答：“但她现在奶茶那边事情太多了，就也没待太久。”

“柚茶很忙吗？”孟月问。

“是啊，程逐现在把一堆事情都丢给宁宁弄了。”林鹿回答。

孟月闻言，倒是立刻来劲了。

“我问你们哈，这个宁宁和程逐，他俩是不是.嗯？”孟月脸上流露出了一抹意味深长的笑容。

她的这个语气和表情，实在是太明显了。

明摆着就是在问他俩是不是真在谈恋爱。

孟月在网上看了不少八卦，还怪好嗑的！

这倒是直接把坐在她对面的林鹿和季诗文都给问呆了！

可两个人的表情，却又截然不同。

古怪！太古怪了！

别看小鹿的很多性子都是继承自母亲，但孟月毕竟是个事业有成的女人，也已经年过四十了。

她怎么会看不出来这里头绝对有问题！

特别是季诗文那个样子！

“这里头是有什么情况吗？”她出声问询。

季诗文和林鹿立刻慌乱地对视了一眼。

她看向林鹿的眼神里满是问号，大大的眼睛里写满了“怎么办”。

她是真的被搞傻了。

怎么回事，阿姨怎么会觉得程逐在和沈卿宁谈恋爱啊！

我的天！

林鹿一咬牙，给了季诗文一个无奈的眼神，然后头朝着母亲的方向轻轻歪了一下，示意让季诗文来说。

“阿姨，程逐是鹿鹿的男朋友啊！”

（ps：求





第571章孟月：鹿鹿在和程逐谈恋爱？


孟月：“啊？”

川菜馆内，孟月阿姨的脑袋上就差浮现出三个巨大的问号了。

程逐是鹿鹿的男朋友？

――那宁宁算什么！？

不行不行，我要好好消化消化！

前段时间，孟月不是在网上看绯闻和网友编的各种小故事，都看得津津有味的嘛。

作为思想开明且新潮的中年女性，她还真觉得有点好嗑。

以至于她连卿梅逐马这个CP名都是晓得的，还觉得网友真是个个是人才。

站在她的角度，嗑CP的代入感是偏强的。

因为宁宁和程逐她都见过，都喊她阿姨，所以她每次露出来的笑容啊，那可是――真姨母笑！

由于自己的女儿和沈卿宁是好闺蜜，所以她和沈卿宁的见面次数并不少。

在她眼里，宁宁是很有礼貌，但话不多的女孩子。

看着比自己的女儿靠谱懂事。

孟月一直觉得网友的形容很准确：清冷系大美女。

自己如果有一个十分优秀的儿子的话，肯定会想撮合撮合。

林麒的年纪虽然也只比沈卿宁小几岁，但孟月是觉得配不上的。

她是打从心底里喜欢这个姑娘。

至于程逐嘛，第一次见面的时候，她就觉得小伙子还挺帅的。

谈吐大方，思路清晰，个人能力突出。

就是看着有点痞痞的，浑身上下都散发着一股意气风发的味儿。

当然，站在部分女性视角，这反倒是一股吸引人的气质。

孟月也觉得就跟网友说的那种，他和宁宁放在一起，会有一种强烈的反差感。

这种反差感，反倒怪好嗑的！

孟月都想过了：“程逐这人看着就灵活，点子多，肯定是他追的宁宁！”

“指不定宁宁一开始还嫌烦呢，最后被他死缠烂打！”

可是，我刚刚听到了什么？

“程逐怎么会和我女儿在谈恋爱啊！”

“不是！你.她.我.唉！”

“那我最近是在嗑什么啊我！”

神经了，我居然一直在脑补我女儿的男朋友，和她的闺蜜，搞在了一起？

――造孽啊！

但是，她现在再细细回忆过往的种种，也逐渐意识到了不对劲的地方。

从一些细节上，她开始有点回过味儿来了！

“好像是很多地方都透露着猫腻？”孟月恍然大悟。

感情我的设计装修公司能接到柚茶的单，是因为鹿鹿！？

此刻，这位美妇人的双眸紧盯着自己的女儿。

林鹿被她盯得心慌慌，表情无比窘迫地微微低头。

她拿着筷子的右手下意识地就在面前的米饭上轻轻戳啊戳，戳了四五下。

季诗文坐在她的身旁，脑子也乱糟糟的。

在她看来，阿姨不知道鹿鹿和程逐在谈恋爱也正常。

她也没跟爸妈说自己恋爱了。

这个年龄段，瞒着父母才是常态。

就算父母比较开明，有些时候也会带来一些不便。

可是，孟月阿姨还在这里八卦程逐和沈卿宁，那就真有点尴尬和搞笑了！

此时此刻，风韵犹存的美妇人忍不住出声：“你和程逐在谈恋爱？”

“回禀月姐，是的。”小鹿企图靠插科打诨，萌混过关。

“那你怎么一直没跟我讲？”孟月觉得自己刚才好丢人啊！

如果是在家里，只有女儿在场，那还好说些。

可现在边上还有个季诗文。

真是丢人丢到家了。

“都怪你！”她在心中埋怨了女儿一句。

“我”林鹿抬头，不知道怎么回答。

“算了，先吃饭。”孟月开始招呼季诗文：“诗文，来，吃菜吃菜。”

有外人在，她也不想当场聊太深。

但在说完这句话后，她嘴里还是嘀咕了一嘴：“你和程逐在谈恋爱.”

我心情这么复杂是怎么回事？

居然居然还有点小失落？

果然，果然看微博看得太沉浸式了！

这一顿饭吃下来，吃得稍微有点小尬。

饭后，孟月问林鹿回家吗，她也拒绝了。

“我还是去店里帮忙吧，开业第一天嘛。”林鹿果断拒绝。

孟月哪能看不出女儿这点小心思，但也无所谓，只是笑了笑道：“那行，那你去忙吧。”

小鹿这才长舒了一口气，拉着季诗文的手就开溜。

两人走远后，便开始窃窃私语。

“哎哟，刚刚那个场合，真的吓死我了。”季诗文用手轻轻上下抚了抚自己规模一般的胸脯。

这个动作林鹿就不会做，因为容易弹起来。

“尴尬死我了！”林鹿小手一紧。

“你这么用力捏我干嘛，我才是最尴尬的好吧？”季诗文道。

她有点无语地看向林鹿：“你妈妈不知道和程逐在谈恋爱，我可以理解。但她怎么会觉得程逐和沈卿宁在谈啊！”

“可能因为网上都是他们的瓜吧？”林鹿想了想，觉得也只有这种可能性：“我妈刷微博刷的比我还勤。”

“笑死了，那你不气啊？”季诗文费解。

“说真的，我看多了之后，我都有点嗑他俩了！”林鹿没心没肺地开着玩笑。

网友真的个个是人才，真的好会写！

一个个不出书都可惜了！

“神经！”季诗文低声骂了一嘴，觉得离谱：“如果是我，早气死了。”

她说完这句话后，把话题拉回到了孟月身上。

“那你这下子暴露了，可怎么办？”季诗文关心道。

“没事啊，我本来想的就是我不主动说，但如果被发现了，我就承认，只是没想到会在今天诶，气氛还弄得怪尴尬的。”小鹿回复。

季诗文看她的眼神越发无语了。

“我如果是阿姨，我都觉得自己要社死了！”

“你想想啊，我本来还觉得自己和年轻人们很有话题，自己心态也很年轻，还来和你们打成一片，在线吃瓜。”

“结果变成了这样，搞得自己才是最荒唐的那一个！”

我嗑我女儿闺蜜和她男朋友，还嗑到了女儿和她朋友的面前，这还不荒唐啊？

林鹿道：“你这么一说，好像是诶！完了，我可能要挨批评了，月姐可能这次真的要气我一阵子了。”

“我一开始都以为你会找个借口蒙混过关的，都没想到你会直接跟妈妈承认。”季诗文感慨了一嘴：“是我的话，我可不敢。”

她的情况更特殊爸妈都在国外做生意，家里经常没人。

也正因此，她都把江晚舟带回家过夜过了。

“那你刚刚也听到了，月姐自己说的，她说觉得大学生谈个恋爱没什么的。”林鹿理直气壮。

“哎呀，你怎么知道父母有时候讲的话，是不是就随口说说的？”季诗文无奈。

“我就经常碰到这种情况，他们之前说得好好的，可真遇到事儿了，立马就是另外一个样子了。”她吐槽着。

林鹿则陷入了沉思，沉吟片刻后，才摆了摆手道：“我爸爸可能会啦，但月姐不是，她一向说话算话的。”

季诗文也不是特别清楚林鹿家的具体情况，她只是说：“也是，像程逐这样的男朋友，也没什么不好承认的。”

“那可不一定，我妈妈是比较喜欢有趣的人的，但他这么臭屁，我爸爸可就不一定了。”小鹿回答。

一旁的季诗文张了张嘴，最后也不知道说什么好。

她下意识的觉得程逐现在这么有钱，这么能赚钱，哪有女方父母会不满意的呀。

可她转念一想，鹿鹿家自身条件就非常好啊。

虽然有些有钱人反倒很现实，但她是了解林鹿的家庭氛围的，一直都挺羡慕的。

像鹿鹿这样的女孩，明显就是被爱包围着长大的。

就这样，二女一边窃窃私语，一边走回了啵特。

进入店里后，季诗文就第一时间和江晚舟说了这个事情。

小江总瞬间哭笑不得：“什么鬼，阿姨怎么会觉得程逐和我表姐在谈恋爱，笑死！”

但他站在男性思维的角度，立刻道：“话说，你是不是现在该第一时间跟程逐说一下，好让他也有个心理准备？”

江晚舟自己代入了一下，如果季诗文爸妈知道了这种事情，他肯定会很紧张的，甚至可能会有点害怕！

在这个年龄段，这是绝大多数人的常态，和是不是富二代无关。

“对对对！”林鹿这才反应过来，开始给程逐发。

此刻的程逐，正在魔都和张绪豪还有张韬一起吃饭。

大家酒过三巡，才吃了个半饱。

他拿起手机，看清林鹿发来的内容后，不由得瞳孔微缩。

“阿姨你可真会嗑啊。”狗男人在心中道。

“嗑得还真准！”

但是，孟月知道了这个事情，还是让程逐敲响了警钟。

当然，他也不觉得这有什么。

“早晚的事情罢了。”他心想。

于是乎，狗男人还很淡定地给她发：“那阿姨有说叫我去家里吃饭吗？”“那倒是没有。”林鹿秒回。

但她很快就打字：“你居然还想来我家吃饭！！”

“干嘛，你很抗拒？”

“我想想就觉得很紧张很害怕啊。”

“这样啊，那叔叔阿姨如果叫我去吃饭，我岂不是还要找个借口推掉？”狗男人思路清晰地开始打字。

林鹿正欲打字，程逐那边就又发来了一条。

“等一下聊，我这里现在有点事情。”

狗男人这一波倒真不是故意的。

今天饭局上，张韬和张绪豪还带了一些朋友来给程逐认识，此刻正有人要来敬酒。

程逐很清楚人脉的重要性。

这玩意在你落魄的时候，其实不一定有用。

但在你蒸蒸日上的时候，还是可以互帮互助的，有的时候可以省去不少麻烦。

事实上，今天餐桌上的人，在魔都的商界全是算得上人物的。

有两个还是程逐前世都耳熟能详的人。

另一边，林鹿见男朋友有事要忙，也不会有任何情绪，而是回了一声：“好滴。”

但元气少女觉得自己不能输，又补充了一句：“我也去忙了！”

哼哼，我现在也是有店的人了！

还别说，啵特有了林鹿在店里相助，销量都能好上一些。

店内的顾客其实女性居多，但女孩子也会被漂亮小姐姐所吸引。

再加上她本身亲和力就强，由她当店员给顾客进行介绍，对方的购买欲都会抢一些。

指不定买完后，还会在社交平台上晒一下产品，并由衷地赞叹一嘴：“店员小姐姐超级超级漂亮！”

女生就是这样的生物，爱分享生活中的美好。

由于盲盒经济是需要在互联网进行大范围的营销的，所以暂时店内生意并没有过于火爆。

可由于这家店过于吸睛，路人路过时，不少也会选择进来逛逛，尤其是女生或者小孩子。

而比较可怕的是.盲盒这玩意儿是有瘾的！

很多人一旦接触，就会中毒一段时间。

像林鹿就在第一批样品出来的时候，自己一个人坐在那里拆盒，拆得不亦乐乎。

感觉光是这个过程，就很有意思。

这会儿店里还有一个女生看着样品，忍不住出声：“怎么感觉这一套都挺好看的。”

“这个，这个，还有这个.嗯，这个也好看！我只不喜欢这两个！”

林鹿在一旁听着，越发佩服起了自己的男朋友。

一开始，她还问程逐：“是不是要一个系列里区分出档次来，有一些好看点，有一些丑一点，这样大家才会更愿意不停地抽盲盒？”

但程逐闻言，却连连摆手。

“不是的，要每一款都认真设计，做到没有选择困难症的人，也会觉得一整套里有很多都是自己喜欢的，只有个别是不喜欢的。”

“这样大家才更愿意抽，会想着只要不抽到这几个我不喜欢的就行，心里也更不会落空。”

“这和游戏里抽奖还是不同的，情绪价值要更给到位，毕竟这种手办只是个装饰品罢了。”

“就算是隐藏款，其实也不需要就做得更精美。它的重点只在于稀缺性即可。”

就这样，林鹿等人在店内忙活了一天，一直到啵特打烊。

江晚舟还走不开，他还要看一下今天的营业数据，然后把店员留下来开一个简短的小会，并再给每人一个开业小红包。

正式营业后，还是能感觉到很多不足的。

“小鹿姐，你先回去休息吧。”江晚舟道。

“好。”林鹿点了点头。

她估计江晚舟这边没半个小时忙不完，自己也帮不上什么忙，还是先回去吧。

“不出意外的话，月姐还在家里等着我呢。”小鹿在心中猜测。

如她所料，孟月确实在客厅里等她。

她正在跟自己老公坐在客厅追综艺。

林麒现在已经大一开学了，去魔都读书了。

一见女儿回来了，孟月先把老公给支走。

“你先回房间，我有事情要和鹿鹿聊。”

林父纳闷：“什么事情我还不能听啊？”

“我们自己女人间的话题，哎呀，你别在这碍事！”孟月拍了一下他的腰部，示意他赶紧走人。

林父一脸费解的起身，还一步三回头，脸上写满了问号。

小鹿家的家庭氛围特别好，所以，林父现在心中只有一个念头：“等林麒回来了，我也要把她们母女俩支走，和儿子好好聊一次我们男人间的对话！”

――儿子！让我们来一场男人间的交流吧！

是的，元气少女就是在这种的环境中长大的。

由此可见，孩子身上是真的能折射出父母身上的很多东西。

林鹿在一旁听着父母的对话，心中大概有底了：“看来妈妈没和爸爸说啊。”

“月姐，你找我有事啊？”她明知故问。

“别跟我来这套！”孟月瞪了她一眼。

她现在一回忆起来，还觉得很气，做了一个深呼吸，鼓胀胀的胸脯都因此而隐隐又大了一圈。

“鹿鹿长大了，有些事情都不跟妈妈说了，你一口一个月姐，我还真以为我们是好闺蜜呢。”孟月看着她，语气不善。

“哎呀，不是的啦！”林鹿用略带撒娇的语气道。

“那那我不好意思讲嘛！而且一有机会，我不就主动承认了嘛！”林鹿开始狡辩。

“什么时候开始的？”孟月沉声发问。

“就就我生日过后。”

“那不都半年了！”孟月大惊。

她按照时间推算了一下，等于柚茶把装修设计大单全部给她来做之前，二人就已经在一起了！

怪不得，怪不得那会儿小鹿说她一口气拿下了十八家门店的装修设计订单。

我以为你是谈单子，没想到你是谈恋爱这种谈啊！

“难怪程逐的柚茶一直选择和我们合作。”孟月出声。

“那可不是的，那可都是我争取来的，一码归一码！”林鹿立刻来劲了，连连否认。

全是我一口一口亲出来的单子，我也是付出了努力的好嘛，不可以抹杀我的功劳！

很明显，孟月并不是沈国强那种打压式教育的父母辈，她只是哭笑不得地看了女儿一眼，道：“厉害死你了！”

“当然！我绝对是我们公司的销冠！你说好年底要给我包个大红包的，这不能因为我和程逐在谈恋爱就耍赖啊！”林鹿觉得这很重要。

“行行行。”孟月无可奈何。

她很快就开始了新一轮的八卦：“你俩谁追的谁？”

“哎呀，你问这么细干嘛！”林鹿小脸都微微发红了。

哪怕她在跳脱，再开朗，和妈妈聊这些，她还是觉得有点怪不好意思的。

“看着像是你追他的，不会真是你追他的吧！”孟月大惊。

“哎呀没有！没有什么谁追谁，对，我和他之间没有什么谁追谁啦，就.就.但表白是我先说的。”林鹿开始摆烂。

“那不等于还是你追的他！”孟月无语。

“月姐，这可就不对了啊！我一表白，他就答应了，那就说明他心里也是一直喜欢我的，那我们肯定就是同时的呀，根本就没有追的这个过程，你不要污蔑我。”

林鹿说完，还觉得自己很厉害，逻辑清晰，条理分明。

孟月听得一愣一愣的：“真搞不懂你们现在的年轻人。”

林鹿见状，立刻道：“那你不生我气啦？”

“气啊！我怎么会不气？我今天都觉得丢死人了！”

孟月说完才突然反应过来：“那个.季诗文她嘴巴多吗，会不会到外面讲啊？她会不会跟她爸妈说啊？”

这位美妇人已经开始感到羞耻了。

“应该不会吧，我去警告一下她。”林鹿回复。

母女俩就这样坐在沙发上，聊了足足十几分钟。

在这个过程中，孟月数次八卦，满足自己的好奇心。

但聊着聊着，她突然反应过来了一件事情。

然后，孟月就开始欲言又止，眼神则开始上下打量着自己的傻女儿。

“月姐，你干嘛啊？”林鹿被她看得毛毛的。

“我想想啊，我想想这个问题我该不该问你。”孟月当场就陷入了纠结之中，眉头皱得紧紧的。

她保养得很好，就算是深深蹙眉，眼纹也并不明显。

再三思量后，孟月觉得自己作为母亲，还是该多一句嘴。

而她的提问，可把林鹿吓了一跳，心脏开始小鹿乱撞。

“你暑假里有好几次都说是和宁宁住在新杭公寓，或者是住季诗文家里，是不是真的？”





第572章登顶热搜榜客厅里，林鹿被打了个措手不及。


她怎么都没想到，妈妈会问她这样的问题。

四舍五入，不就等于是在问：你有没有和程逐睡觉过？

这让小鹿的内心瞬间慌得一批。

因为她确实骗了妈妈几次。

――我撒了几次小谎，月姐。

但人在这种时候，反应总是快的。

“没有！我就是在新杭公寓。”

“不信你去问宁宁！”

林鹿心中开始打鼓，心跳疯狂加速，也不知道自己的表情和语气是否有露出破绽。

孟月还是略显狐疑地看了她一眼，但她也不可能真给沈卿宁打电话。

她总不能问她：“你是不是在帮林鹿和程逐睡觉打掩护？”

疯了吧！

孟月双手环胸而抱，手臂托举着自己沉甸甸的胸脯。

作为两个孩子的妈妈，她比林鹿还要大上一小圈。

经过几番深思熟虑，月姐开始先进行了一番铺垫。

只听她轻咳了一声：“咳，那个，鹿鹿，我看微博上一直都在说，说我们国内的X教育是比较缺失的。”

林鹿闻言，已经开始尴尬地脚趾想要扣地了！

殊不知孟月也是如此。

她见自己女儿的小脸腾得一下就涨的通红，立刻加快了语速。

“那个.你谈恋爱可以，妈妈说话算话，不会反对，但是，女孩子还是要学会保护好自己，你能明白我的意思吗？”

林鹿闻言，一直低着头，然后很轻微地点了点头。

孟月长舒了一口气觉得讲开了就好，继续道：“你一定要记住，安全第一，但有的时候年轻小伙子，心里也没数儿，做事情也不考虑后果的。”

“感觉还是自己备着点比较好。”

“我想你应该也不好意思自己去买，要不妈妈帮你去买一盒，放几个到车里，再放两个到钱包里。”

她越讲越觉得自己靠谱，打算明天就行动起来。

怎料林鹿在此刻猛地起身，脸涨的血红：“妈！我和程逐.没有！”

“哎呀我不和你说了，我回房间了！”

小鹿立刻选择开溜，站起来就快步离开。

孟月看着女儿的背影，心中算是彻底确定了，女儿和程逐没有发生到那一步。

是的，刚才的那些话，既是告诫与教导，也是带点最后的试探。

当然，这位风韵犹存的美妇人思想确实是偏开明的，她是真的在和女儿很认真的聊这些内容。

在她自己的社交圈里，有些朋友的孩子都已经结婚生子了。

孟月发现：“现在奉子成婚的人越来越多了。”

她上个月就和老公一起参加了一场婚礼，这对新人也是因为怀上了，所以加快了进度，连订婚都没办，直接结婚，要不然肚子就大了，就显怀了。

这貌似是在对自己肚子里的孩子负责，但这些人真的有对自己和对方的人生负责吗？

很多奉子成婚的人，最后真的过得幸福吗？

很多人可能根本不合适结婚，或者也根本没到那份上，只是因为有了怀孕这个意外，最终步入了婚姻的殿堂。

孟月觉得这样并不好。

可是，作为一名女性，她自然也清楚打胎可能带来的危害。

正因为这方面的种种考量，她才会说出先前的那番话。

作为一名心态年轻的优秀母亲，她真决定明天去给小鹿买上一盒计生用品，主打一个说到做到。

也正因此，她刚才才会把林父给支走。

到了她这个年纪，那可太懂这些中年男人了。

“女儿如果和男生发生了点什么，比杀了他们还难受。”

“可如果是儿子，他们又会觉得睡了人家小姑娘怎么了？年轻人，很正常嘛！都是你情我愿的呀！”

孟月无奈地笑了笑，起身给自己倒了一杯水，然后也回到了自己的卧室里。

林父此刻正躺在床上看抗日神剧，他知道老婆不爱看，就默默地把遥控器递给她。

“你和鹿鹿聊什么了？”他好奇地问道。

“能告诉你我还叫你上楼啊？”孟月笑了笑，说着：“一点我们母女间的小秘密。”

另一边，林鹿正在卫生间内洗漱。

洗澡的时候，她的小脸都还微微发红。

水流击打着她的脖颈下方，却没有多少流到平坦的小腹处，因为有一部分被阻断了。

浑圆，饱满，微微坚挺，且不外扩。

任何人都会爱不释手的。

“月姐也真是的。”林鹿一边给自己打沐浴露，一边在心中想着。

但今天的母女对话，她肯定是不会和程逐这个坏家伙说的。

洗完澡后，小鹿坐在镜前护肤。

一套流程走完，她轻轻拍打了一下自己胶原蛋白满满的脸蛋后，拿起手机往床的方向走去。

她一边走，一边给自己的男朋友发。

“还在酒局吗？”

“嗯，估计还要喝一会儿，今天乱七八糟的人多，他俩带了些人来给我认识。”程逐回复。

“好滴，那我要睡了。”

“今天睡这么早？”

“累了一天了，而且我明天还要去上班！！！”林鹿还发了一张小猫冲冲冲的表情包。

“这么起劲啊？”

“对的，很有成就感！”

“那行，那早点休息吧。”

“嗯，你也回酒店了早点睡。”声优少女发完后，还用语音给程逐发了一句：“晚安”

定好闹钟后，林鹿把手机放下，然后抱着床上的巨大猪猪公仔，准备入睡。

她还觉得这样的姿势不舒服，抬起一只大白腿，直接挂在了猪猪公仔上，以至于短裤睡裤的裤管都给拉上来了一些，臀部位置也包裹的更加紧绷，勾勒出了尖尖翘翘的小翘臀。

她和程逐睡觉时，也喜欢这样半挂在他身上入睡。

没过多久，疲惫了一天的少女就进入了梦乡。

这一夜，程逐并没有喝到太迟。

第一场结束后，有人提议转场。

这种时候，肯定是去摸摸唱的。

魔都作为一座纸醉金迷的城市，高端商K遍地，且模特质量拔尖。

但程逐却拒绝了表示自己明天早上还有一个视频会议要开。

开玩笑，他最近累到人都来魔都了，都不喊微胖狐狸来半岛酒店，哪有时间和精力陪这些中年人去摸摸唱啊。

像狐言这种比例逆天的大肥屁股，以及那特殊的当代潮女体质，高端商K里都找不出一个体验感比她更好的。

没意思没意思程逐都走了，张绪豪也就懒得去了。

其他人年纪都比他大很多，他也觉得没劲。

翌日，一大清早，各大新闻就开始发布点评新一轮的融资情况。

这一次融资，基本上都是些老面孔。

依然是以企鹅为主，然后是万达等。除此之外，企鹅还把京东给一起叫上了，一同投资了点评。

这也使得点评和饿了吗之间的维系变得更加紧密。

毕竟饿了吗先前的E轮融资，拿的就是企鹅、京东、点评的钱。

对于资本圈来说，唯一感到意外的，就是程逐居然又掺了一脚！

这一次，程逐的投资金额比上次还要稍大一些，达到了3500万美金。

这令无数没资格入场的投资人完全摸不着头脑。

“不是，他这次又是凭什么啊！”

天蕴资本的商祺在看到新闻后，更是直接恨得牙痒痒。

“3500万美金？”

“他就这样成了点评饿了吗的股东？”

O2O领域最大的几块蛋糕之一，就这样被他给咬了？

自己没资格入场，固然难受，可程逐的成功，更让他觉得扎心！

“肯定是因为他背后的靠山！”商祺现在只能做出这般联想。

他实在是想不出别的理由了。

一念至此，魔都今天明明是个艳阳天，气温高达38度，却有一种如坠冰窟的感觉，浑身开始寒意乱窜。

“程逐背后的人究竟是谁啊？”

“点评和饿了吗都要这样低声下气的去讨好？”

“连企鹅和红山资本都要同意让他入局分一杯羹？”

一件件事情站在他的视角拼凑在一起，他仿佛看到了一只无形的遮天巨手！

它拍死自己，仿佛就跟拍死一只蚂蚁一样简单！

而更让他气到晕厥的是：“程逐这次又大出风头了！妈的！”

微博热搜榜上，他今天直接登顶了热搜榜第一！

热搜词条：大二学生投资点评3500万美元。

噱头太足了，实在是太吸睛了。

程逐：大学生这个身份可真好用啊！

他现在已经有一定的网络知名度了，但他坚持在进行营销时，用上大二学生这个身份，而不是直接写明：程逐投资点评3500万美元。

很明显，前者会比后者更引人注目，更容易让人点进来看。

网友心中也会更好奇：这大学生谁啊？

事实上光从网络热度来看，这已经完全盖过了点评完成融资这个事情。

对于普通人来说，点评拿了谁的钱，一共融到了多少，关我屁事？

我只关心能不能在平台上薅羊毛。

有很多用户可能都不知道，点评背后站着的是企鹅，米团背后站着的则是阿里。

可大二学生能拿出3500万美金，那我他妈的可真是好奇死了！

“他是谁？”

“他为什么这么有钱？”

“哪个大学的富哥这么牛逼？”

“大二不是还没满20岁？”

程逐手持学生证，感觉自己在网络上真的是所向披靡！

你以为这是一张学生证吗，不，这是神器！

只不过对于你们这些普通到不能再普通的大学生而言，它没啥屁用罢了。

一时之间，整个微博都直接被引爆。

这个词条刚刚登顶热搜时，后头标注的热度词还是沸。

可登顶榜一才半小时，由于热度一直在飙升，词条后头跟着的热度词直接变成了红颜色的爆！

如今，程逐虽然网络知名度不低，但也没到家喻户晓的程度。

有些人是知道程逐的，点进来看了一下后，心中倒是还比较淡定：“喔，原来又他妈是他啊！”

而有些之前没听说过程逐的人，则只想着：“这逼为啥这么有钱？”

这种时候，懂哥军团就开始出动了。

一堆懂哥开始在评论区里给大家进行科普：程逐为什么这么有钱？

第一次听说程逐的网友们直接看得一愣一愣的。

“卧槽，这人还是白手起家的？”

“哇！照片有点帅啊！”

“喔！我想起来了，我之前刷到过这种他和胡歌的合照，我之前还想问这帅哥谁啊！”

“柚茶原来是他的啊，柚茶创始人才读大二？我的天！”

“我大二，买杯柚茶我还要精打细算，还有点舍不得喝，6！”

“坚持访问的老板？高中毕业靠QQ内衣发家？人才啊卧槽！”

上午，程逐开始给自家公司的营销部门打电话。

“可以把之前准备好的发出去了。”他吩咐道。

“好的程总。”

他昨夜没有去摸摸唱，就是因为今天还有很多事情要忙。

程逐很清楚，自己身上噱头太多，稍加运作之后，碾压一众流量明星，登顶微博热搜，并不是什么难事。

可问题在于――我他妈又不是流量明星！

“微博上的流量，确实对我也有点用。”

“但最好还是能进行转换。”

“要把我的个人利益最大化！”

像今天这样的机会，其实很难得。

在企鹅、万达、京东等一众名字里，他这个大二学生会形成强烈的对比反差感。

趁着今天一整天都会热度爆表，程逐打算.故技重施。

上一次，他是全网主动自曝，自曝自己QQ大亨的身份，惊爆无数人的眼球，让很多人都觉得一个准大学生去卖QQ内衣，还带动了一个县的发展，简直他妈的不可思议！

这一次，他的操作是：我扒我自己。

他找了一些相熟的营销号，来对自己进行一个大起底！

3500万美金，可不是一个小数目。

――让我们一起来看看这个大学生的商业帝国吧！

这些营销号前面还是在正儿八经的描述程逐的发家史的，把他吹得天花乱坠。

但到了后面，就开始把重心落在柚趣上了。

是的，趁机宣传一波柚趣，就是程逐现在的目的！

“凭借大学生的身份，登顶微博热搜后，很多年轻人绝对会忍不住点进来看。”

“因为对于兜里可能都不一定能拿得出4位数的穷逼大学生而言，3500万美金这个数字实在是过于夸张了。”

说句嚣张点的话，你们一个学校的学生卡里的钱加在一起，都不一定有老子有钱！

而年轻人，是柚趣目前的主要市场群体。

诚然，像抖音发展到后期，连老年人都在玩，甚至还会给主播刷礼物.

但是，现在是15年，很多老头老太太啊，连智能手机都没有。

短视频平台一开始的主要受众，就是年轻人。

因此，程逐如果任由这次宣传计划溜走，他就不是营销之王了。

“今天啊，老子要花小钱办大事！”

在他的刻意引导下，到了下午的时候，柚趣登上了微博热搜榜第四！

从走势上看，还能持续攀爬。

而在评论区里，不少人都对这款展开了热议。

截止目前，柚趣的口碑其实挺不错的，不少人在评论区表示：“刷着刷着甚至会忘记时间。”

从公司后台数据看，今天的下载量开始飙升！

程逐的电话响起，他低头一看，是张轶打来的。

“喂，什么事？”他问。

“程总！我们的柚趣冲进了前一百，现在是免费榜第八十八！”





第573章包老大被干懵了柚趣正式冲进了免费榜，这无疑是一个令人振奋的消息。


由于近期并没有进行额外的宣传，所以各类数据的增速都是偏向平稳。

15年的免费榜，其实还挺好上的。

不出意外的话，排名应该还能上升，不会只局限于88名。

整个柚趣内部，已经响起过数次欢呼声了。

大家的工作热情也空前高涨！

“怪不得很多人都说，就算是打工，跟对人也很重要！”

“我们啥也没做，项目靠老板自身的热度，居然就带火了！”

他们现在看程总，其实都有点像是未来小米汽车的销售看自家雷总了。

这带飞带的，我这个班上的都有点不好意思了！

结束了和张轶的通话后，程逐心中也是有几分满意的。

“感觉要不了多久，柚趣应该是能稳定在免费榜前五十的。”程逐心想。

这已经有点超出他的预期了。

15年是用来沉淀的，可如果地基打得够好，在16年的时候，优势就会更大！

“16年啊，那可是互联网大时代啊。”程逐心想。

备受瞩目的直播行业，在这一年大放异彩，短视频等领域，也在暗中稳定发育。

而这一年之所以被称为互联网大时代，主要原因有两点。

第一点肯定是智能手机的普及率达到了一定的高度。

平价的智能手机越做越好了，让很多腰包不够鼓的普通人，也能拥有一台智能手机。

第二点，则是因为从3G时代进入到了4G时代。

三大运营商都进行了一波降价，且在某个契机的推动下，推出了4G流量如果当月没用完，也不会自动清零。

降费增速，给了很多更好的发展空间。

特别是那些对流量、网速等有一定要求的。

因此，程逐很清楚，明年注定是互联网行业波澜壮阔的一年！

“光是这么想想，心中居然都有点小激动？”他心想。

半小时后，程逐的手机又响了，这次的电话居然是王安全打来的。

“喂，什么事？”程逐问。

“逐哥，我就是来跟你说一下数据，坚持访问电商这边最近销量在上涨，我看今天柚趣的热度挺高的，要不要适当运作一下？”他问。

“可以。”程逐做出答复。

柚趣上线后，一定程度上是能带动坚持访问QQ内衣的销量的。

原因很简单，很多擦边博主的舞蹈视频里，会直接穿上坚持访问的产品。

比如后妈裙，蜘蛛侠紧身衣，灰色高领露背毛衣等。

穿上这些衣服跳舞，视觉冲击力会强上许多。

偏偏吧，它们也都是在尺度范围内的，至少.某些角度是在尺度范围内的。

拿灰色高领露背毛衣举例，背面肯定是不能跳舞的，除非你里面再穿一件内搭，否则上半个屁股都要露出来。

可从正面上，还是纯欲感十足的。

如今，不是在举办寻找纯欲天花板这个活动嘛，很多人就把它视为战袍，穿它出战！

这也使得这些坚持访问的经典款，热度有所回暖。

电话里，王安全还好奇发问：“逐哥，穿咱们店里的衣服，是不是柚趣给的流量都会高一些？”

“哈哈，你想多了，并没有。”程逐立刻否认。

“啊？”

“但是，我估计很多人也都是怀着这点小心思，所以才穿这些战袍的。”程逐直接点破了一批人的心态。

柚趣目前的给流模式，已经趋于偏一视同仁了。

一开始会刻意给技术流等类型的视频给流，现在也不需要了，因为势头已经带起来了，也已经有不少优质爆款产出了，大家的创业热情很高涨。

可是，很多创作者不会这么想的，她们会下意识的觉得穿了老板家的衣服，肯定会有隐性好处。

站在程逐的角度，他也乐见其成。

实事求是的说，坚持访问的很多款式，确实就是很适合拍短视频。

因为有一部分本身就是抖音爆款，程逐直接抄过来的。

穿上这些战袍，然后一个个小腰一扭，各式风情瞬间扑面而来。

在滤镜、美颜、长腿瘦腰特效等的加持下，一个个身材都爆好，看着就让老色批们想要流哈喇子。

像开衩的后妈裙，每次扭腰的时候，裙摆开衩处都处在一个大腿根的极限位置。

老色批们看得那叫一个心神摇摆！

此刻，程逐想了想后道：“你那边就进行一些常规营销就行了。”

“好嘞。”王安全应了一声。

程逐这边肯定是有法子带动坚持访问的销量的，但他觉得还不是时候。

现在柚趣都还没起来，没必要这么心急地上一些热菜。

“先随便搞点开胃小菜得了。”他在心中道。

他手中的杀招还很多，不急于一时。

随着点评融资的消息对外放出，理工大学再度被媒体记者给围得水泄不通。

很明显，程逐在魔都待几天，是一个颇为明智的决定。

最让程逐觉得搞笑的是，他309寝室的三条骚狗室友，这次居然都接受了采访。

这使得他们的四人宿舍群里很热闹。

明明他们三个人都在宿舍里窝着，可都拿着手机一个劲的在群里和程逐聊天。

三位义子互相也不说话，只在群里跟对方打字。

刘枫表示：“逐哥，我们可是面对记者的时候，狠狠地把你吹了一通。”

“我还需要吹？”程逐不满。

“是是是，是把你的一切光辉战绩如实复述了一遍。”刘枫还是一如既往的上道。

高冷老胖郑青峰一如既往的话少，但总会冷不丁地来上一句。

此刻，他就在群里道：“逐哥，我举报董冬一直在趁机给自己装逼。”

“妈的！老郑我要揍你了！”董冬在群里打字。

程逐都费解，你们在一个寝室里，直接打不就好了。

是打之前还要在群里跟为父通报一声？

在群里和三位义子插科打诨了一会儿后，程逐想着校领导们应该也挺乐的吧？

整个杭城，应该没有别的大学生比我更会整活儿了。

“以后理工大学的招生简章上，就该印老子的照片！”程逼王心想。

而点评融资所产生的一系列连锁反应，其实此刻才刚刚开始。

外卖总部，负责人龚振斌立刻召开了高层会议。

近期，他感觉自己都要达到“无为而治”的最高境界了！

在这段时间里，外卖可以说是任何大动作都没有搞。

原因很简单。

高情商：无为而治。

低情商：不敢乱动。

龚振斌都搞不懂，自己近期是不是“被舆论裹挟”了？

“前段时间不是还说点评要和米团合并了？”

“这个消息还是从张韬那边流出来的啊。”

“直接吓得内部瞬间没了斗志，一群人嚷嚷着还不如去搞人工智能！”

那一刻，龚振斌就已经有了一种大势已去之感。

作为外卖的负责人，他很清楚作为BAT三巨头之一的，内部其实很复杂。

当“还不如去搞人工智能”的声音越来越大后，其实某种效果就已经产生了。

就算后来大家得知，点评和米团貌似暂时不会合并，内部意见也已经产生分歧了。

特别是那些本来就想重注人工智能的人。

这让龚振斌心中冒出一个声音：“张韬什么时候这么脏了？”

妈的，以前只有王新这么脏的啊！

他不知道张韬那边是有意还是无意的，总之，这一招对派系林立的是能打出成吨伤害的。

然而，后续事态的发展，让龚振斌更加怀疑人生。

张韬那边前脚才流出点评和米团要合并的消息，结果才过了没几天，突然就打起来了，开始疯狂烧钱！

起初，大家以往这是“最后的较劲”，要不了多久，韬子和老王就会坐在谈判桌上。

这使得内部关于梭哈人工智能的声音更为响亮了。

最终结果就是大家眼睁睁地看着这场“最后的较劲”持续了整整一个多月！

“妈的，张韬居然比我想象中还要脏！？”龚振斌大受震撼。

他觉得自己好像第一次认识这个人。

完全刷新了自己对韬子的固有印象。

至于热血豪哥，已经开始狂暴冲锋了，眼都杀红了。

点评带着饿了吗大战米团，就问龚振斌敢动吗？

这一个多月，对于龚振斌来说，度日如年。

他眼睁睁的看着市场占比每天都在下滑，但又无能为力。“这样的日子，也该到头了吧？”一个月后，龚振斌心想。

嘿，谁曾想，没钱的点评居然又融资了！

你妈的，看这架势，还得烧啊！

这再度刷新了他对张韬的认知。

又脏又有魄力，这是怎么回事？

进军O2O领域本身就是想团购和外卖两手抓的。

现在市场一片混乱，两个领域的大哥和二哥貌似要生死大决战了，他这个三哥纯粹就是被殃及池鱼。

内部现在持的是持续观望态度。

看看最后有没有机会偷桃子。

鹬蚌相争，渔翁得利。

这种现象在商战中也时有发生。

――苟一波先！

最让龚振斌觉得可以期待一下的是，米团无法得到下一轮融资的消息，在近几天可谓是甚嚣尘上！

这一幕，在程逐眼里是似曾相识的。

而米团的做法也和前世类似，直接把散播消息人给告了。

反正就硬撑，就硬告！

别问，问就是能融到钱！

捉襟见肘的老王又开始四处奔波，本就稀疏的头发开始变得越发稀疏。

以至于他一气之下，干脆给自己搞了个光头，向包老大看齐！

在这个价值万亿的O2O市场里，一个还在读大学的年轻人，就这样直接扭转了局势，把一切引向了一条未知的路线。

无奈之下，走投无路的王新只能硬着头皮前往阿里。

他其实先前已经去过一次了。

但大家最终还是不欢而散。

阿里那边提出的条件无比苛刻，放在以前，那绝对是触碰到王新的底线的！

先前说过，企鹅在点评的占股高达20，是比阿里在米团的占股要高的。

这也会使得二者合并后，企鹅占优势。

阿里现在就是两手抓，一方面是下次融资时，股份要达到25，另一方面则是老一套，要空降高管了。

好你个王新，大家都说你是“小马云”，结果你很不可控嘛！

这要是再不派个人来看着你，我等寝食难安呐！

这对于王新来说，无疑可能会使得米团走向一个既定的结局，变得和其他被阿里注资的公司一模一样。

可是，现在他没得选。

要么立刻死，要么慢性死亡。

后者还可以再挣扎一下，指不定又能抓住某个好的契机，然后完成一波骚操作呢？

归根结底，点评和饿了吗的路子走的没我对，竞争力始终没我强！

于是乎，已经认命了的老王这次前往阿里，不是偷偷去的，而是高调前往，很快就有媒体曝光了出来。

还别说，在这篇报道里，颇有一种破镜重圆，重修旧好之感。

这让龚振斌悬着的心，彻底死了！

外卖立刻召开高层会议，刻不容缓！

会议上，龚振斌明确指出：“从目前的情况看，米团很快就会拿到融资，而且不出意外的话，这次的融资金额会是前所未有的数字。”

“王新这次去负荆请罪，要付出很大的代价，他唯一能争取的，只有这个金额了。”龚振斌对此无比清楚。

“也就是说，点评、饿了吗、米团，这三方的烧钱大战，很可能会旷日持久！”

“甚至会成为O2O领域最终的大决战！”龚振斌声音一沉，整个会议室内的气氛无比凝重。

很多人的心中，都开始升起了迷茫的情绪。

虽然咱们的李总对外喊过话，说要拿出200个亿来把O2O给做好。

然而，大决战提前的，真的会有200亿扔进来吗？

如果真能有，大家还这么紧张兮兮的开会干嘛？

无脑就是干了！

这个会议持续了整整一个小时。

时而全场沉寂，时而高声四起。

但最终也没有商量出个所以然来。

龚振斌一时之间也不知道何去何从。

他估计李总那边也是一样的。

“事情怎么就会发展成这样啊？”龚振斌想破头都想不明白。

这位外卖的负责人做梦都想不到，一切是因为那个他连面都没见着的程逐。

而此时此刻，程逐的心态则和他截然相反。

“王新终于去阿里‘求复合’了。”他等这一天已经很久了。

“很好！时机已经成熟了，可以开始下一步行动了。”

魔都，华星资本。

包老大坐在自己的办公室内，刚接受完美国的财经杂志《彭博市场》的采访。

《彭博市场》预计在过几天会公布第五届全球金融50大最具影响力人物。

包梵也会名列其中。

如果按照正常的轨迹，他会高居全球榜单22名。

但现在米团和点评合并失败，其排名是否会因此下滑，那就是个未知数了。

而值得一提的是，该榜单排第二的人，是国内身份最特殊的那位。

接受完《彭博市场》的采访后，包梵双手插兜地站在自己办公室的落地窗前，俯瞰着魔都。

哪怕是他，此刻心情也是有几分激动的。

一个男人，能站到他这种高度，基本上也是此生无憾了！

对于米团和点评合并这件事情，包梵觉得以后还有机会。

因为这是团购市场逐渐衰落后的必然结果，是大势所趋。

但.不是现在！

“近期肯定是没有任何可能性了。”包梵心想。

现在的张韬，可以说是前所未有的刚！

就连包梵都觉得他跟变了个人似的。

“很明显，他的野心在放大。”

就在此刻，华星资本集团总裁丛霖和董事总经理杜勇波敲门走了进来。

他们两个现在正在负责一个IPO项目，所以专门过来找包梵聊聊。

结果，聊到一半的时候，包梵的手机响了。

大家的目光汇聚在桌子上的手机上，三人看到来电人的名字后，齐齐一愣。

“程逐？”他们心中开始冒问号。

丛霖和杜勇波都算是华星资本的核心人物之一。

所以，他们都听包梵提起过这个年轻人。

有的时候，王新来华星资本找包梵时，他俩也会坐在边上一起聊。

在包老大和老王的谈话内容里，他们也频频听到程逐这个人。

更何况，作为华星资本的一员，他们又怎么可能没听说过这个口气很大，都还没上线时，就口出狂言，说要当他们甲方的大学生呢？

“程逐给我打电话做什么？”包梵微微皱眉，语气中带着一丝纳闷。

他笑着看向自己的左膀右臂，道：“这个年轻人很有意思的我开个免提给你们听听。”

包梵接起电话，打开免提。

手机里很快就传来了程逐那偏低沉的声音：“喂，包总。”

“嗯，听着呢，这么难得给我打电话啊？”

“唉，确实是有点无事不登三宝殿的意思，哈哈。”程逐直接道。

“喔？那你说说看，是什么事。”包梵抬眸，与丛霖和杜勇波对视了一眼。

“我想问一下，华星这边现在手头还能不能接并购项目？”程逐问。

此言一出，丛霖和杜勇波瞬间眼神一凝。

妈的，今年最好的并购之一，不他妈就是被你搅黄的嘛！

包梵倒是神色如常，只是回复道：“你说说看，是哪两家。”

而程逐的回答，让办公室内陷入了短暂的死寂。

“饿了吗和外卖。”程逐出声。

这下子好了，连包老大都被干沉默了。

隔了几秒钟后，他才道：“我想想。”

“好，这个事情，我想国内也只能找你了，那我等包老大答复。”程逐这就亲热地喊上了。

通话结束后，丛霖和杜勇波瞬间就忍不住了。

“老大，这小子几个意思？”杜勇波心里直冒火。

丛霖也眉头紧蹙：“就算要打这个电话，那也该张绪豪打过来！”

两人你一言我一语，对程逐都有极大的不满，嘴里就没停过。

过了半晌，包梵才拍了一下桌子。

包老大：“别吵！我在思考！”





第五百八十二章 顶级企业家


第574章顶级企业家程逐很清楚，饿了吗如果想把外卖给吃了，只能找包梵这个并购之王。

15年，正是包梵的巅峰期。

这个时期的他，确实牛的不行。

他在国内互联网领域的影响力，大到吓人。

他身上的关系网，更是可以用恐怖来形容。

“以那一贯的尿性，如果让别人来操作，恐怕不好搞。”程逐心中很清楚这一点。

毕竟按照正常的轨迹，外卖可是有本事一直坐地起价，最终成功作死，把自己贱卖脱手。

程逐可不想看到这样的局面发生。

当然，如果要快速吃下外卖，这个阶段的价钱肯定不会低。

但这笔钱花的绝对是值得的！

现阶段谁吃下了外卖，谁就有机会在O2O领域称王！胜算就更大！

程逐很清楚，在前世的时候，最终也是饿了吗收购了外卖。

可那时候已经为时已晚了。

外卖只能贱卖，是因为它已经不重要了，已经无法左右战局的走向了，不具备待价而沽的资格了。

而对于饿了吗来说，吃下外卖，也不过是最后的负隅顽抗。

“我这样操作，其实对大家都好。”程逐心想。

龚振斌不用贱卖了，张绪豪不用输了，包老大不会没项目做了。

好呀好呀，皆大欢喜！

“喔，忘了老王了，王新肯定是要受伤害的。”

“但是，那又怎样呢？”程逐当然不在乎。

正常情况下，确实如丛霖所言，这个电话该由张绪豪来打。

“但我这不是想回馈一下包老大对我一直以来的欣赏嘛！”狗男人心想。

搅黄了你一项目，我回头再送你一个。

怎么样包老大，我够意思吧？

更何况，这也在侧面表态。

在这件事情上，饿了吗我可以全权代表！

魔都，华星资本。

包梵坐在办公室的椅子上，陷入了沉思。

丛霖和杜勇波坐在一旁，一声不吭，不敢打扰。

站在包梵的角度，他确实能感受到程逐是在进行表态。

“好小子！把一切都摆到明面上了！”包梵心想。

先前，程逐这个不起眼的角色扭转了整个大局，其实包梵也都是从侧面了解的。

比如通过龙韦这位点评二五仔的嘴巴。

但今天，程逐这么个电话飞过来，其实等于是自己从幕后直接走到了台前！

点评和饿了吗，现在是我在主持大局！

可偏偏包梵这人江湖气重，程逐这份气魄，反而对他胃口。

他隔了好一会儿，才抬头看向丛霖和杜勇波，直接笑着道：“我是不是在接电话前就说了，这个年轻人很有意思。”

“他为什么会觉得饿了吗和外卖能成？”丛霖觉得这都不是有没有意思的问题了。

有点莫名其妙。

而且他凭什么觉得老大会出手？

然而，包梵却在下一刻就道：“我觉得可以搞！”

此言一出，丛霖和杜勇波二脸懵逼。

程逐有着自己的气魄，包梵无疑也有。

他看向二人，道：“今年很特殊，不管是对我本人，还是对我们华星资本来说，都很特殊。”

“只是滴滴和快的的合并，还远远不够。”

“我们华星还是要再搞出点大动作来才行！”

“每一个风口，都要留下华星的烙印！”

“这样我们在国内互联网领域的影响力，才能一直维持下去。”

丛霖张了张嘴，隔了好一会儿才道：“可是，这不好操作吧？”

“哪有什么不好操作的？”包老大轻松一笑，这种难度系数对他来说，还真不算什么。

他和那边也熟悉，知道那边的一贯风格。

相对而言，饿了吗和外卖的难度系数，是低于点评和米团的合并的。

因为后者之间，还有着企鹅与阿里的较劲。

王新如果不背刺，其实根本谈不拢！

他当初被王新说服，来当这个中间人，就是因为王新已经下定决心要背叛阿里了，这才让他觉得这个事情能成。

但外卖不一样。

BAT三巨头里，到底是谁掉队了，大家都心知肚明。

包梵自信，以自己的手段，这个事情办成的概率不会低！

他可以办，也只有他可以办！

但是，包梵确实也挺意外的。

“他居然会想到让我去搞定外卖？”

“会想到让饿了吗把外卖给吃了？”包老大很好奇，程逐是突发奇想，还是说早有预谋！

“如果是后者，那么，这个年轻人就真的有点可怕了。”

这根本就不是一个大二学生该有的心思！

沉吟片刻后，包梵开始展现出了自己的效率与直接。

他拿起手机，立刻给程逐回了个电话。

以前，他在见面时和电话里，都是喊程逐为小程。

但这次，由于关系的转变，他的称呼也跟着变了。

“喂，程总，这个项目，我们华星接了！”

魔都，饿了吗。

张绪豪放下手机，结束了和程逐的通话。

他整个人愣了几秒后，就猛地从椅子上站了起来，居然无比中二地在办公室里凌空挥拳，连续打了好几下！

热血豪哥心情激荡，真的有点憋不住想要发出激情四射的嘶吼声！

就在刚才，程逼王在电话里只淡淡地和他说了两个字。

“妥了。”

这让张绪豪瞬间有了一种梦幻感！

真接手了？包梵居然真的接手了？

他到现在都还记得，程逐第一次和他提起吃下外卖时，他感觉自己在听天方夜谭。

那个时候，他直接化身西游记里的奔波儿灞，感觉这事儿就跟让自己这个小妖怪去把唐僧师徒给除掉一样不靠谱。

但随着程逐在边上一次又一次的推波助澜，张绪豪的心态也开始肉眼可见的“膨胀”！

他开始看到了一点点可能性！

可理性思考，这里头还是存在着极大的难度的，且很可能是一个漫长的过程。

而时间一旦被拉长，那么，可能产生的变数就会非常多。

届时，吃下外卖到底好处有多大，可能都会成为一个未知数。

然而，程逐真把包梵给请到了！

“我上次听他这么讲，我还想着的是：听听这是人话吗？”

“老子纯把他当装逼了！”

“草！结果他居然真能聊成？”

张绪豪满脑子都是不可思议这四个字。

实际上，因为程逐节点选得太好了，得亏今年是15年，是对包梵和华星最为特殊的一年。

此刻，热血豪哥开始在自己的办公室内不断踱步。

“优势在我！优势在我！”

他现在真的觉得自己抓住了外卖大战的转折点！

虽然程逐给他打过预防针，说付出的代价不会小，但是，张绪豪也不是傻子，知道机会不容错过！

“不就是钱多钱少的事儿嘛！”

“我背靠企鹅和红山资本，能缺钱？”

如今，王新那边和阿里握手言和，负荆请罪一波后，老实了几分。

从长远上来看，这对米团绝对不是好事。

但至少米团现在不缺钱了。

这代表着王新又回归到了先前那种可以以一敌二的状态！

光靠烧钱二字，饿了吗和点评并不能拿米团怎么样。

相反，重新富裕起来的米团，还能把它这几个失去的都统统夺回来！

这使得张韬和张绪豪虽然早就有心理准备，但也无奈于又要进入到长线拉锯战了。

可我们的军师大人，居然又在棋盘上下出了神之一手！

“绝！太绝了！”

张绪豪立刻把自己交大帮的那几位联合创始人都喊到了自己的办公室里。

他要把这个喜讯分享给大家，然后大家坐一起好好谋划谋划！

“明天我还要去一趟深城。”

马爸爸肯定是要见的。

康佳和叶锋等人兴冲冲地来到张绪豪的办公室内，听着他的讲述，先是众脸懵逼，然后转而变为了抑制不住地大声呐喊！

这个被王新戏称为学生军的年轻团队，在此刻展现出了年轻人的朝气。

办公室的隔音做的还不错，却也根本无法盖住这一声声响亮的呐喊声！

这使得公司里不少人也陷入了懵圈状态。

起初，张绪豪坚持让程逐入股，康佳和叶锋还有点不理解。

现在，他们是真的彻底服了这个大学生了！

张绪豪现在都还觉得有点恍惚，在他们谈及程逐时，笑着道：“我怎么记得我一开始是去找他作为商家，在我们平台里独家入驻的？”

他自己都想不到，莫名其妙的捞到了个军师！

叶锋语气还是难掩激动：“有了包梵的加入，这个事情还真有戏啊！”

“没想到啊，包梵居然肯拉我们饿了吗一把！”

张绪豪点了点头，但还是在几位联合创始人面前，再次强调了一下，程逐居功甚伟。

他在此刻，还突然想起了一句话。

“你们知道吗，我去年看过《纽约时报》对包老大的华星的报道，我对他后来说的一句话印象很深刻。”

“哪句话？”康佳问。

“他说华星资本的愿景是找到这些真正顶尖的企业家，与他们在创业初期建立关系，并伴随他们一路成长，不断壮大。”

张绪豪说完，停顿了一下，环视了大家一眼。

“我想我们应该都不算是包老大这句话里所指的人。”

“可程逐或许是！”





第五百八十三章 即将成年的少女


翌日，程逐坐车离开了魔都，回到了杭城。

他所能做的都已经做了。

现在是关键转折点，错过了这个时间，以后可能就没有更好的机会了。

以至于这个狗男人最近都在忙商业上的事情，连身边这一大堆女人都冷落了几分。

回到杭城后，程逐先约上林鹿.牵着她的小手前往了啵特，去看看好兄弟的盲盒店做的咋样了。

店里，顾客数量挺多的，生意颇为火爆。

其中，又以女顾客居多。

而且，女顾客的质量还不错，以他的眼力，就这么简单一扫，就发现了几个小美女。

当然，这些小美女和林鹿对比的话，自然是会黯然失色。

“你看，我们店里有很多人拍照打卡的。”林鹿有几分得意。

“你又在臭屁什么啊，这个店的装修风格和格局规划，不全都是我安排的”程逐反问。

“对哦!”小鹿这才反应过来。此刻，江晚舟估计有事，并不在店里。

程逐就随便逛了逛。从目前的情况来看，啵特发展的很好。

只要网络热度再往上炒一炒，店里立刻还能更爆。

而等店里爆了之后，一些后续的营销工作就可以继续进行下去了，很多跟风者就会涌入进来。

“相对来说，盲盒生意有一点比奶茶生意要好。”程逐对林鹿道：“你猜猜是哪点”

林鹿沉吟片刻后，试探性的问道：“网店”

“咦小瞧你了!”程逐大惊!

这让奶鹿一开始还洋洋得意，但很快又觉得他话里带着几分嘲讽，忍不住用力捶了他两下，连带着沉甸甸的胸脯都被反震到了。

程逐吃痛，笑着道：“好了好了!但你能想到网店，确实不错。”

在他的印象里，泡泡玛特的网店生意有一段时间做的就很好。

像在双十一这种日子里，销售额破亿轻轻松松。

除此之外，后续还可以在商场等地方摆无人售货机。

程逐自己就有一次在机场候机的时候，闲着无聊去抽盲盒，结果越抽越上头，一口气买了六个。

二人在啵特待了一会儿后，就在星光城找了家餐厅吃晚饭。

在闲聊的时候，林鹿突然展开了一话题，让狗男人心头微微一紧。

“我昨天晚上刷柚趣的时候，你猜猜我刷到谁了”声优少女神秘兮兮地道。

“谁不会是刷到我妈了吧”“啊阿姨也在拍视频”

“没有啊。”

“那你在说什么啊!”林鹿气死。

被程逐这么中途一打岔，她直接把答案说了出来：“我刷到章琪琪了”

如今，鹿鹿和宁宁已经是大三了，而曾经的大四学姐章琪琪，已经从理工大学光荣毕业。

这位之前疯狂营销校花人设的女网红，已经脱离大学生活了。

狗男人一脸淡定的问道：“章琪琪”

他隔了一秒后继续道：“那很正常，她签约的那个古山文化，所有网红全部都入驻柚趣了。”

“我之前不是跟你说和一些网红机构谈合作嘛，古山就是第一家。”

林鹿闻言，道：“这样啊但我看她很红诶!粉丝好像都有四十几万了说着，她还拿出手机，专门搜了一下章琪琪。

她的柚趣账号叫77琪，一个很普通的名字。

点进主页后，元气少女惊讶地道：“呀，已经破50万了!”

以柚趣目前的下载量和日活用户数来看，粉丝数破50万，相当于当下的平台顶流了。

当然，这也与一款APP前期的粉丝转化率比较高有关系。

用户刚注册账号，给关注总会给得更草率些。

而日子久了，很多用户在给关注时，就会变得更“计较”。

程逐很清楚，有些人是有一些特殊的癖好的，比如关注人数要维持在一个自己比较喜欢的数字。

如果不是这个数字了，那就要取关几个。

他前世就遇到过一个妹子，不管是微博还是抖音，关注人数都控制在99，反正就是不能破百。

她当初为了关注程逐，还特地筛选了一下，打算取关别人。

然后，还有一些妻管严的，也不敢瞎关注。总之，各式各样的都有。

除此之外，平台壮大起来后，同类的“

竞品”就会变多。

新鲜感会有所下滑，涨粉的转化率必然是不会有平台前期那么高的。

此刻，林鹿看着章琪琪的柚趣账号，随手点开其中一个视频，道：“不过说真的，她的视频确实质感很好，感觉比其他人都高级！

“嗯，看得出来，她的公司很舍得给她下血本。”狗男人回复。

他一开始给章琪琪的定位就是不同的。

仅景、打光、运镜、服饰等，都和那些自个儿出圈的那个苗疆少女的变装视频，就是专门坐费燃烧的变装视频，光是那专业的运镜，普通寺别的修仙月，其实就是给各大入驻的MCN机构打个样儿特别的修似超刺激超爽感后都忍不住轻轻推了程逐几下：“啊这个视步超心动超刺激人陪你游仙界美人陪你游仙界开始游戏开始游戏“这个视频我有留意到，她还参加了那个寻找纯欲天花板的活动，就是用这个视频参加的，目前各项综合数据，她这个视频暂列第一。”程逐回复。

“厉害厉害！话说......你觉得我穿这种衣服，戴这种头饰，会不会好看呀？"声优少女问道，有几分跃跃欲试。

“那肯定比她好看啊!程逐秒答。

“我也太漂亮了吧！"章琪琪。此时此刻，古山文化公司内，她和团队里的人在一起吃看老板点的达美乐披萨。

新拍的视频刚刚弄好，内部都觉得效果不错，不比那个苗疆少女的变装视频差。

这个视频是前天去横店拍的，算是一个古风变装。

但朱有为觉得，总体上还是比程逐提议的苗疆少女稍逊一筹。

“这种古装啊，大家在影视剧里见多了，也容易和女明星产生对比。”朱有为道。

“但苗疆少女这个视频，就显得更新鲜一些。”

“外加上背景是大自然，也不是横店这种仿古建筑，也会显得琪琪气质更干净，笑容更治愈，视频总体会更有感觉。”朱有为在这个时候点评了一番。

团队里的人频频点头，对此也没有任何意见。

咱们没程逐厉害，也不是什么丢人的事儿，无所谓。

但章琪琪在一旁听着还是很开心的。

只是，这位绿茶网红嘴里则说着：“其实能拍成这样已经非常好了。’

在她看来，这个古风变装的视频，自己在里头的姿色完全不输娱乐圈里的一些明星。

要不是自己真的没有演技这玩意儿，她都觉得自己能去当明星了。

喔，好像当明星也不需要演技。

在古山文化一直以来都有这种习惯，那就是老板请大家吃东西，然后大家边吃边聊工作上的事情。

在朱有为看来，这样就可以淡化加班感!实际上，他就是在留着大家加班。

此刻，团队里一个叫卓诚的运营道：“现在其实各个平台都有一些女网红在刻意模仿琪琪了。”

“包括这个苗疆少女的视频，我看也有人在仿。”

朱有为咬了一口披萨，微微点头，道：“这个是没有办法的事情。”

“还好程逐那边没有要求我们只在柚趣发视频，允许我们也发在微博里，这样相对来说能好许多。”朱有为说着。

他沉吟片刻后，道：“反正这段时间你们就安排点人，看到这种模仿的视频，就去底下刷评论，说这个网红模仿别人也不标注出处，让她把原版给出来。

跟风无可避免，那就从中多获取点流量!

“好。”卓诚点了点头。

朱有为其实现在对这些都不是很在乎。

因为柚趣现在的发展势头挺好的，已经进入到了良性循环里。

作为杭城第一大网红公司的老板，他能明显的感觉到微博正在日薄西山。

站在公司的角度，现在花钱涨粉的难度系数比以往要大得多。

普通网友逐渐把微博当作了一个看八卦，看新闻，吃瓜，逛鸡笼的场所。

以前比较热门的网红赛道，现在已经凉了好几条了。

比如曾经最火爆的段子手赛道。现阶段，已经很少有段子手能火起来了。

网络上，你也很少能看到让你捧腹大笑的段子。

“现在砸钱运营的粉丝转换率，都还不到两年前的三分之一。

“广告费用也没以前那么好赚了。”

“接到的单子的数量，也明显在下滑。”

“微博的流量变现模式，终究还是太单一了。”朱有为想着。

柚趣目前的变现模式，其实看着也不明朗，感觉和微博差不多，甚至可能还不如微博。

他其实有去程逐那里试探过。

程逐的答复是：“还没到时候。”

这五个字，莫名的让他很安心。

这至少说明程逐有考虑这些，且心中很可能已经有一个成熟的方案了。

因此，他决定：“与其在微博内卷，不如直接梭哈柚趣!”

反正这种新平台肯定会尝试着推出几个现象级的大网红，章琪琪绝对是在程逐的名单里的。

其实，关于寻找纯欲天花板这个活动，朱有为和章琪琪的想法是一致的：冠军已经内定!

他觉得最终能拿到这个名号的，绝对是章琪琪!

“事实上，这个苗疆少女的视频，各项数据都是一骑绝尘。”

“没有头部网红的平台，对各大网红公司来说，是没有吸引力的。”

“程逐就算是硬捧，也得捧一个出来不是”

大家就这样在公司里聊了近一个小时，然后才各自下班回家。

章琪琪回到西苑公寓桌子上的花瓶里，已经没有鲜花了。

原因很简单，帮她装点生活的表妹奕奕，现在正在学校里军训，是住校的。

这位绿茶网红蹲在地上开始拆快递，很快就从里头取出了一件坚持访问出品的灰色高领露背毛衣。

然后，这位低端绿茶就开始给程逐发微信，拍了一张毛衣的照片，直接发了过去。

“学弟，我在柚趣上看别人穿这个衣服跳舞，我还觉得挺好看的。”

“我就在淘宝买了一件。”

“买的时候都没仔细看。”

“没想到背面居然是这样子的，根本就穿不了嘛!”

一个女生，给一个血气方刚的男生发去一件QQ内衣，这代表了什么，可想而知。

一切的言语，不过是低端且拙劣的掩饰。

程逐看到图片和微信时，只觉得好笑。

正常情况下，他这会儿只要说点骚话，那么，大家自然而然的就又能搞到一起去。

“这位大学刚毕业的学姐，看来是想让我去她家中，查她学历!”狗东西骚话连篇，在心中这般想着。

但他今夜没空，有正事要忙。所以，他直接回了一句：“没事，可以申请退货。”

夜，渐渐深了，一辆路虎在传媒大学的后门停下。

程逐坐在车内，看向这个在杭城充满传奇色彩的学校后门。

“江湖传言，传媒大学每天夜里，学校后门都是豪车如雨!”

事实上，确实停了几辆车，但也没那么夸张。

他坐在车里等了没多久，就看到一个扎了马尾辫的少女，穿着一身军训时的军装，小跑着出来。

还别说，清纯小白花穿着这身衣服，也别有一番风味。

长得好看的人，确实穿什么都好看。

哪怕是在军训时，也是一样的。

孟奕奕一上车，就立刻打招呼：“程逐哥哥!”

程逐微微点头，然后就盯着她看。

这位马上就要成年的少女依旧画了伪素颜妆。

她的肌肤状态实在是太好了，又始终给人一种我见犹怜的清纯娇嫩感，以至于程逐都不觉得眼前是一个大一学生在军训，更像是高一学生在军训。

“程逐哥哥，怎….…怎么了”奕奕见他看着自己也不说话，便出声问道。

清纯小白花还双手抓住衣领，把衣服给提起来一截，然后放到自己的鼻尖处嗅了嗅，轻声嘟囔了一嘴：“我身上应该不臭吧”

程逐见状，微微一笑。

但还别说，有些女孩子很神奇，就是你看着她吧，莫名的就会觉得这人给人一种软软的香香的感觉，奕奕就在其列。

“没什么，我就是觉得你穿着军训的衣服，还挺有意思的。”程逐道，这正合他心意。

“我今天叫你出来呢，是想问一下你，愿不愿意拍个视频，发到柚趣上。”程逐问。

“啊那我肯定愿意啊，就是…”奕奕微微低头，道：“就是我没有姐姐那么会拍，不一定拍得好。”

“没事，要的就是这种拍不好的感觉。”程逐出声。

“嗯”

狗男人道：“你知不知道柚趣现在正在搞寻找纯欲天花板的活动”

“嗯，知道的，我看了好多参赛的视频了。

“那你觉得最后会是谁”程逐问。

“应该是姐姐吧，她那个苗疆少女太火了，拍得好好看啊，我看点赞超级高。”奕奕回答。

章琪琪可没少在她面前炫耀，她可是说过的，说感觉这个活动吧，就是学弟专门给她办的，就是为了捧她。

对此，奕奕也没法反驳，因为看起来确实是如此。

只是心里有几分吃味。

怎料，程逐却开口道：“我跟你说，柚趣这公司很烂的，风气很差，特别喜欢搞暗箱操作。”

“这种什么狗屁活动啊，老板想让谁拿冠军，谁就是冠军，老板想选谁，就是谁。”

他在这朵清纯小白花一脸无措的情况下，盯着她的眼睛，突然出声道：

“我呢，打听了一下，内部想定你。”





第五百八十四章 纯欲天花板


“啊？”车内，清纯小白花发出一声惊呼声。

由于她的声音也是那种偏软糯糯的音调，所以，就算是惊呼声，也不会给人一种咋咋呼呼的感觉。

在声优少女出现前，程逐一直都是觉得奕奕的声音是最好听的。

这也是她能成为头牌带货主播的原因之一。

她讲话的时候，会给人一种很舒服的感觉，莫名就能听进去。

至于在日常生活中，她发出的声响也会让程逐更有干劲。

起初，他还会觉得这朵娇嫩的清纯小白花无法承受住雷霆雨露，因为那声音听着就有点不堪重负之感。

但后来次数多了，就不一样了，明白了这只是她的声音特色。

反倒成了另一种风情。

特色，激发特色。

坐在驾驶座的程逐笑着看向她。

他知道奕奕挺吃这一套的。

你如果夸她清纯漂亮，肯定能拿下纯欲天花板活动的冠军，她可能没什么感觉。

你跟她说你行使特权，给她内定冠军，她会小鹿乱撞，小心脏狂跳。

没办法，对于程逐这个前世就把对方打通关的选手而言，他是自带攻略的。

当然，这也是因为程逐确实一向对这位情人不错。

他知道奕奕很懂事，各方面都很懂事。

但不能因为她懂事，就不给糖吃。

很多这种原生家庭特殊的单亲女孩，最吃不消的爱是偏爱！

你明晃晃的表现出对她的偏心，她就很容易被打动。

特别是还披着一层懂事外衣的情况下。

因为越懂事，就越少享受到偏爱。

更何况，现在的奕奕还是未成年，年纪也更小。

前世是成年女人被对方发现了自己的脆弱、柔弱，现在则是少女感受到了那扑面而来不加掩饰的偏心。

最致命的是，还有章琪琪这位工具人作为对比！

冠军注定是章琪琪？

谁说的？

我说是谁，就是谁！

这使得奕奕在无尽惊喜与心动之余，莫名还有点点想哭。

程逐看着这位军训少女，笑着问道：“不过还是要看奕奕你自己愿不愿意参加。”

“可是，姐姐那边”奕奕不知道该什么说。

“没事，这对学姐也不能算是一件坏事，她毕竟身后有古山文化。”程逐回复。

清纯小白花闻言，有几分费解。

她虽然暑假一直跟着表姐，充当她的生活小助理，但也只能算是粗略地接触了一下网红行业，很多门道也还不懂。

程逐和绿茶学姐毕竟是小逐呸琪的关系，就算在他心中，前世情人肯定是高于琪琪的，但也多少会为她做些考虑。

他深谙粉圈运营的套路，经典手段之虐粉！

“现如今，琪琪的视频有点一骑绝尘之势。”程逐在心中想着。

“她的粉丝们也觉得基本上要拿冠军了。”

“最终失之交臂，就可以开始虐粉了。”

“朱有为肯定是懂得如何运作的，这是能大大增加粉丝凝聚力的。”

“粉丝凝聚力够高，好处会非常大，这一点越到中后期越能体现出来。”

“而粉圈运营这一套，是需要有成熟的团队进行引导的。”

“琪琪是有这样的条件的。”

狗男人的心中，早就有了一番成熟的规划了。

但这些他肯定不会仔细的说给奕奕听。

反正狗渣男主打的就是一个对大户人家章琪琪也问心无愧！

别问，问就是问心无愧！

此刻，清纯小白花见程逐有自己的坚持，感受着他的双眸一直盯着自己的眼睛，又开始有点不争气的心跳加速。

“程逐哥哥，是要今天拍吗？”她问。

“最好是今天，因为我最近也挺忙的。”程逐说。

奕奕闻言，低头看了一眼自己身上的军训装，嘴里说着：“可我穿着这身衣服。”

狗男人闻言，乐了。

“要的就是军训服！”

前世，奕奕跟了程逐很多年。

他见过她穿各类衣服的模样。

但是，军训服这种新皮肤，倒也是第一次见。

不得不说，解锁奕奕·青春版，还是颇为有趣的。

这会儿的她并没有戴帽子，只是穿着一身军训服，扎了一条简单的马尾辫。

而迷彩色的军训服，和她那婴儿般的雪肌，会形成鲜明的视觉反差。

那种说不清道不明的反差感，是颇为强烈的。

要知道，奕奕的肌肤可是在程逐这里都能评为手感之最，可见有多么细腻光滑。

当然，最主要的还是清纯小白花那独特的气质。

“每到军训时期，很多网络骚鸡就会穿军训服拍照或者拍视频。”程逐很清楚这一点。

“但由于这些人由内而外散发的骚气，其实会让人觉得有点不舒服。”

“虽然军训服也算不上军装，但还是会有点反感。”

“而且一眼就能看出不是大一新生。”

“可奕奕太纯了气质太干净了，就又会不一样些，只会带来反差感。”

“不少人看她穿军训服，可能还会有点可怜她。”

“哎哟喂，这么嫩，这么干净清纯的姑娘，军训吃苦了！”

没办法，先天小白花圣体，自带我见犹怜的buff。

现在本身就是各个学校的军训期。

直接穿着这身衣服，生活感也会更强，校园感也更强。

短视频并不难拍，程逐也没打算让她拍什么舞蹈视频，或者变装视频。

奕奕这个长相和气质，本身就已经是绝杀了。

他就只是让奕奕坐在路灯旁的板凳上，然后喝水，在放下水瓶时，好像听到有人叫她，她再回头看一眼就好了。

回头看得时候，会弄成慢速。

到时候把背景音乐给配上，氛围感就能提升一個台阶。

有的时候，很多抖音视频为什么超有感觉？

一方面是因为够短，会意犹未尽。

另一方面就是BGM一定要合适，这玩意是超级加分项！

有些音乐很神奇的，甚至会给人一种宿命感！

视频拍了三遍，程逐就觉得差不多了。

他个人最满意最后一版。

“纯欲风，纯欲风，有些人是纯大于欲，有些人是欲大于纯。”

“奕奕肯定是前者。”

“现在天气这么热最后一版视频里，她脸上、脖子上、锁骨上都微微出汗了，头发也有几缕微湿，感觉一下子就上来了。”程逐很满意。

他自己其实就挺迷微汗状态下的奕奕的。

因为肤质太好，外加个人气质特殊，会使得像是小白花沾惹了清晨的露珠。

更何况，程逐其实也要定下一个活动调性。

目前这个寻找纯欲天花板的活动，参与的烧杯有点多.

她们的纯欲风，是纯粹在展现欲的缩写。

总要来一个清纯这一挂的王炸选手吧？

“可以了，这一版完美，我到时候回去了给你挑一个适配的背景音乐。”程逐笑着道。

“好的。”奕奕点了点头。

“快上车吧，外面这么热，都出汗了。”程逐说。

“嗯。”

两人坐里后，程逐递给她一张纸巾。

奕奕轻轻按压了一下自己脸上的汗珠，然后还开始用纸巾擦自己的脖子与锁骨。

这个画面其实挺吸睛的。

程逐就这么大大方方地看着这位高端绿茶的一举一动，嘴里则说着：

“你明天把视频发上去，任何配文都不用带。”

“到时候，我会公司内部给你流量扶持，会直接把伱这个视频推送到最大的流量池里。”程逐道。

“可是，程逐哥哥，我刚刚看了一下，距离活动截止只剩下四天时间了。”奕奕道。

“对，其实要的就是这种效果。”程逐解释道。

这也是他为什么现在才来找奕奕的原因之一。

一方面，是让她的夺冠更具传奇性和噱头。

另一方面，也可以对外营造出柚趣这边可以在短时间内，迅速推出爆款的感觉。

做这种社交平台，前期其实跟在招商引资似的。

要有诱惑力，大家才会来入驻，才会来拍视频。

因此，中后期还会让一些普通人莫名其妙的火起来。

给人一种好像谁都能突然爆火，然后赚大钱的感觉。

如此一来，用户活跃度才高。

孟奕奕能感觉到程逐有自己的深意，但也没有多问。

她只是笑着和程逐分享了一下自己的大学生活。

“程逐哥哥，我跟你讲喔，我们宿舍里就有玩柚趣的，昨天晚上我还看到她录视频了。”

“是吗？那有参加活动嘛？”程逐问。

“不知道，没有和她专门聊过柚趣。”清纯小白花来了一句：“我才不想让别人知道我偷偷认识柚趣的大BOSS呢！”

程逐闻言，不由一笑。

“怎么，认识我是一件很厉害的事？”

“那肯定的呀，你在我们学校也很火的，我入学前逛传媒大学的贴吧，逛到好多跟程逐哥哥相关的帖子。我偷偷告诉你啊，有很多你的小迷妹的！”

奕奕还不忘补充一句：“我怀疑我的室友很可能就是。”

“是么，给我看看她的柚趣号。”程逐说。

奕奕给他搜了出来。

程逐看了一眼，道：“长得还挺漂亮的嘛。”

“是吧？我们寝室的人都很好看的，学校里漂亮女孩子也特别多。”奕奕闻言，仿佛也一点不吃醋。

在程逐的记忆里，前世她好像也一直是这样。

所以他和奕奕待在一起也会更轻松些。

奕奕还道：“而且，程逐哥哥，她们好像拍视频都挺厉害的。”

“厉害也没用，我还是会选你拍。”程逐说着。

他和清纯小白花四目相对。

“你是我这个纯欲风开创者官方认定的。”

你确实就是我心中的纯欲天花板啊。

路虎车在马路上疾驰着，程逐要送奕奕回校了。

下车前，孟奕奕还道：“程逐哥哥，你之前答应过我，今年要陪我过18岁生日的。”

“昂，我说到肯定会做到的。”程逐回复。

开玩笑，老子等这一天也很久了好吧？

这一转眼的工夫，两个人暧昧拉扯了好几个月了都！

“我不是这个意思啦，我是想跟你说，我10月11日过生日，或者10月12日过，都可以。”奕奕知道他忙。

“我懂了，11日的话，就是凌晨吃蛋糕，对吧？”程逐问。

“恩对的。”

“那也还有一段时间，我到时候提前几天跟你说，可以吗？”他问。

“当然可以呀。”孟奕奕点头。

她心中其实是更倾向于11日的，因为11日是周日12日是周一。

程逐回家后，就帮奕奕把视频给弄了一下。

他没有加什么滤镜拍的时候还特地拍得有点糊。

不知道为什么，他自己个人觉得吧，这种“座机画质”，反倒更能凸显清纯感。

而且看着就会让人觉得很真实，觉得肯定没有加什么美颜。

配上一个他觉得适配的音乐后，程逐反复看了几遍，评价道：“妈的，谁能看了不心动？”

视频最末，奕奕还笑了一下。

这里头还有一个小设计，那就是让她来用手掌拍镜头，仿佛不让人录。

真实感瞬间又能飙升！

把视频处理好后，他就发给了清纯小白花，让她发到自己的柚趣号上。

孟奕奕的柚趣号叫一橙子。

程逐看到名字是，能感受到一丝丝少女心头的小心思。

小女孩嘛，正常的。

这名字里是藏着点小情绪的，但又隐藏的还不错。

视频一上传，程逐直接就吩咐公司里的人，把它丢到最大的流量池里去。

一时之间，绝大多数在玩柚趣的人，都会刷到这条视频！

而视频的点赞量，则开始肉眼可见的飙升！

这一切，章琪琪都是一无所知的。

她在给程逐发了那件灰色高领露背毛衣无果后，难得清闲的夜晚就无事可做了。

这段时间她拍视频很累很忙碌，干脆就在公寓里泡了个澡，直接早点睡了。

这位绿茶学姐认定了程逐和林鹿并没有发生最后那层关系。

所以她还挺想靠这方面走捷径的，借此抄近道。

殊不知自己的表妹正在各方面对她展开威胁！

奕奕这条视频在短短两个小时不到的时间里，点赞量就破十万了！

蓉城，某小区内。

网红公司洋葱娱乐的老板刘利群，正躺在床上刷柚趣。

只不过，他刷的是同城频道。

蓉城和杭城一样，都算是国内的网红大城市。

网络红人的数量挺多的，以至于网红公司也很多。

刘利群的洋葱娱乐发展的不错，在蓉城能算前三。

他自己觉得柚趣还挺好玩的。

因此，公司里如果有人想入驻柚趣，他也是允许的。

只是这个平台还处在幼苗期，他可没有想要押注的意思。

此刻，他在这里刷同城视频，也是想看看有没有什么优质的野生好苗子，可以签到公司里来。

就这样刷了二十几分钟后，刘利群觉得有点累了。

他切回了推荐频道，想着再刷会儿就睡觉。

“还别说，看着玩意儿都感觉不到时间流逝的，真诡异！”刘利群在心中吐槽。

他往下刷了三个视频后，立刻就被下一个视频所吸引。

“嘶——！这个视频拍得好呀！很有感觉啊！”

他不再侧躺在床上，而是坐了起来，又看了两遍这个叫一橙子的女孩所发的柚趣视频。

“12万的点赞，不低了！”

“看着像是随手拍的，但感觉很有研究价值。”刘利群心想。

“这个女孩子不当网红都可惜了，真清纯啊，看着就很干净，这种东西与生俱来的，靠演都演不出来的。”

他作为网红公司的老板，倒是毫不吝啬于点赞。

可在微博里，他就会很吝啬了。

他点开评论区看了一下，果然都是一堆夸的。

在一众惊叹之词里，刘利群捕捉到了一个重点。

“怎么评论时间都是几分钟前，或者一个小时前？”

“这条视频该不会是今天发的吧？”

他立刻开始查看起来发布时间。

柚趣是这样的模式，在推荐频道里这样一路往下刷，视频底下是不显示发布时间的，你经常能刷到几天前甚至更久之前的视频。

可如果你点进这个号的主页里，再点击一下视频，下方就会显示发布日期和时间。

刘利群定睛一看，整个人直接就愣住了。

“一个多小时前发的？”

“柚趣已经能有一个多小时点赞就破12万的视频了！？”

这位网红公司的老板，立刻敏锐地嗅到了些什么。

“不行，明天就要开个会，大家好好研究一下这个平台！”

“公司里的所有网红，全部都先入驻了再说！”

他研究了几分钟后，重新点进这个视频，发现点赞量破13万了。

“总感觉这个一橙子的身后是没有公司运营的，看着很不像。”刘利群心想。

而这一点，恰恰是最可怕的！

今夜，注定是一个不平静的夜晚了。

孟奕奕看着自己后台不停收到的点赞与评论，根本睡不着觉，八成是要失眠了。

章琪琪则睡得很香，梦到自己和程逐约会去了，一起去游乐场玩，还在夜里璀璨的旋转木马前，拍了一张亲嘴的合影。

结果，这位网红学姐一觉睡醒.

天塌了！

（ps：月底了，求





第五百八十五章 绿茶就是欠调教


仅仅是一晚上的时间，奕奕的视频点赞量已经超过20万了！

要知道，这可是一个零粉丝的新号，一点基础都没有。

而随着前期热度开始发酵，这个视频的火爆速度开始飙升！

没办法，清纯这一类型，是常青树，任何年代都流行，甚至是任何年龄段通吃。

并且，很可能还是男女通杀！

当然，女性用户会更挑剔，因为同性之间，往往更能看出这人是不是在装纯。

章琪琪昨天睡得很早，所以早上八点不到就醒了，而且睡得很饱。

这位大户人家心情不错的起床洗漱，站在镜前开始美美的护肤。

擦完防晒后，她换上一身防晒服，就打算拎着包包去公司了。

化妆是完全不用化的，因为公司里有化妆师正在等着她。

一路上，章琪琪还觉得：“我是不是该买辆车了？”

曾经她只是个小网红，虽然收入也不赖，但干这行的人，一般也不会只买辆代步车。

分享自己的美好生活，本就是她们的圈粉途径之一。

这也是为什么某些社交平台被戏称为只要炫富就能火。

所以，如果不是好一点的车，那还不如不买。

现如今，章琪琪已经开始有了成为大网红的趋势。

她心中更是认定自己会成为柚趣一姐。

付个首付买辆好车，再慢慢还月供，那还不是轻轻松松？

展望了一下未来后，章琪琪想着自己今天那排得很满的工作安排，都不觉得有多辛苦了。

来到公司后，她径直走进了化妆间。

化妆师小云已经在里头坐着了，她抬头看到章琪琪后，并没有让出座位，让她坐到镜子前，而是道：“琪琪，朱总让你去一下会议室，大家都在等你了。”

“啊？还要先开個早会吗？”章琪琪没当回事，道：“行的，那我包包先放这了。”

她踏着轻快的脚步来到会议室的门外，然后轻轻敲了敲门。

她站在门口时，隔着门都能隐约听到里头正在激烈地讨论着什么。

可当她把门打开后，坐着的所有人却是齐刷刷地抬头看向她，并统一陷入了短暂的沉默。

“呃，怎么了？”章琪琪心中开始涌现出了一些不好的预感。

看这情况，貌似是出啥事了？

“琪琪，你那个妹妹.就是叫奕奕的那个，她在柚趣上发了个视频，你知道吗？”朱有为开口问道。

“奕奕？”她摇了摇头，说着：“没跟我提过。”

她环视了大家一眼，问：“是她的视频火了？”

章琪琪现在心中的猜测是，奕奕可能小火了一波，然后公司有点想签下她。

然后碍于自己的关系，有点拿捏不住，不知道该给出什么级别的合同，所以展开了争论？

——一顿脑补猛如虎！

公司运营点了点头，声音有点发干，道：“火了，这还能叫不火吗？”

“啊？很火？”这下子是真让章琪琪惊到了。

她确实一直也是觉得奕奕长得是好看的，拍个视频小火一波，肯定不难。

但是，就算是美女如云的娱乐圈里，不也都说：小火靠捧，大火看命。

这并不是一件很容易的事情。

“你看一下吧。”朱有为把自己的手机递了过去。

章琪琪接过手机，看着这个名为一橙子的账号，瞬间就愣住了。

“20万点赞！？”

“可以啊奕奕。”章琪琪笑了笑，没想到自己表妹这么火。

看来，公司是真的很想签下她了？

然而，朱有为却再度开口：“你看一下这个视频的发布时间。”

章琪琪闻言，点进一橙子的主页里，然后再点击了一下这个号里唯一的这一条视频。

紧接着，她的瞳孔就猛地微微一缩，呼吸都不由一滞！

“昨天？”她抬起头来：“昨天晚上发的？”

她玩柚趣也已经有一段时间了，公司内部也已经摸清楚了这个app的一些规律。

因此，她无比清楚一夜20万点赞代表了什么！

至少这是她不曾取得过的成就！

“那这个视频有没有可能超过我那个苗疆少女？”章琪琪也开始觉得喉咙有几分干涩了。

古山文化的运营是一个直性子，事实上，干运营的人，确实要直接一点，把很多事情和人讲清楚。

于是乎，他的回复是：

“包超的！”

天塌了，章琪琪的天塌了！

最让她难以接受的是，居然是孟奕奕后来居上！

要知道，奕奕整个暑假都跟她的生活小助理似的。

在她心里，妹妹就是自己的小跟屁虫。

自己带着她跑东跑西给她打开网红新世界的大门，让她一窥杭城网红圈的风光。

可这一窥，还窥出事来了！？

大事不妙，大事不妙！

章琪琪坐在椅子上，反反复复看了三遍奕奕的这条视频。

扪心自问，拍得确实是好！

镜头感很亲和，一切都很自然，奕奕回眸的那一下还正好刮起了一阵风，吹起了几缕沾着汗水的头发。

就连着渣得更是用座机拍的似的画质，都让整个视频莫名的增添了一抹质感！

特别是最后一个画面，奕奕还抬起手来拍向手机，脸上带着一抹不好意思的笑容，仿佛不让人拍，反倒徒增了许多美好，让人看着忍不住想会心一笑。

邻家感很强，穿上大学军训服后，校园感也很强！

与章琪琪的那个苗疆少女相比，这个视频肯定显得没那么高级。

毕竟那个变装视频里，很多网友在底下评论：“百万转场！”

她在视频里一转圈，下一秒就变成了在林间的苗疆少女，镜头切换的非常带感，方方面面都无可挑剔。

再加上搭配了《仙剑奇侠传》里的音乐，确实还会给人一种很强的宿命感。

因此，两个视频其实是有着极其鲜明的反差的。

甚至于根本就没法横向对比。

硬要比的话，苗疆少女满分的是匠气，军训少女满分的是灵气。

古山文化的人讨论了很久，都觉得这个视频可能就是随手抓拍的。

可有的时候吧，就像“随手一拍，出人生神图”一样，莫名其妙的就会很有感觉！

站在程逐的角度，其实他也是觉得这两个视频各有所长，五五开吧。

可他为什么会觉得奕奕必胜呢？

一方面，程逐一直觉得纯欲风不是奕奕的舒适区，而是她的统治区。

另一方面则是随着一大批网黄涌入柚趣，使得这个纯欲天板的活动里，偏欲的视频居多。

有些网黄哪怕是穿着jk制服、洛丽塔、古风.也不会让人觉得有多纯。

这样一来，清纯小白就格外凸显了。

这就有点像是当初陈都灵以一张学生证上的照片，横扫校比赛。

其性质是差不多的。

此时此刻，章琪琪眉头微蹙，问道：“那现在该怎么办？”

“这个第一名肯定还是要尽力争取的。”朱有为一锤定音。

“但你应该也知道，你这个视频，估计在一级一级筛选后，已经丢到最大的流量池里过了，现在肯定不是在最大的流量池里了，毕竟这不可能会维持好几天。”

“各项数据的增长飞速下滑，然后趋于平稳其实就证明了这一点。”

“但伱妹妹这个视频，估计才刚刚杀进最大流量池里！”朱有为可没想过会有人给她开后门。

也正是这一点，才让古山文化的所有人都觉得恐怖！

他们现在已经摸清楚了柚趣的规律。

视频发出来后，先是进入小流量池，然后再层层pk，优胜劣汰。

最优质的视频就可以进入到最大的流量池里，被很大一部分用户看到。

从时间上来看，奕奕的这个视频，应该是才刚刚进入顶级流量池没多久。

在这个pk的过程中，点赞就暴涨到20万了，这他妈是什么概念啊？

所以，运营才会说：“包超的！”

这也使得朱有为等人都开始觉得：我们之前是不是小瞧了柚趣的热度？

原来这个app现在已经能出这种级别的爆款了吗？

这个平台的用户活跃度，怕是比我们预想中的还要高啊！

章琪琪现在听着朱有为的话语，心情无比复杂。

她从来没想过，在自己最自信的领域，有一天会被奕奕这样无情碾压！

她这个视频，可以说是费了公司的很多人力、物力、财力。

可反观奕奕这个，指不定是大学同学随便拍的。

她的骄傲，在这一刻被粉碎的干干净净！

更让她觉得无比羞臊的是，她还在奕奕面前提过，说学弟这个活动简直就是专门给她办的，冠军和被她内定无异！

——太丢人了！

朱有为指尖轻轻敲击着桌面，进行部署。“你们把之前苗疆少女的废片，选一条出来，然后再发一遍。”

“废片里其实也有几条还不错，我们之前不是僵持不下嘛。”

“这一次就不搞变装剪辑了，直接放苗疆片段。”

“这样一来，也可以给上一条苗疆少女的视频进行引流。”

“除此之外，公司里像酥酥这些在柚趣上热度也不错的，也都拍一条苗疆少女！”

“直接把这个系列的热度给炒起来！”

“有些人就会专门去搜。”

朱有为深耕多年，法子还是很多的。

他短时间内就做出了大量的部署。

大家在小小的会议室里各抒己见，没过多久，一套成熟的方案便出现了。

章琪琪坐在那里，人却是有几分恍惚。

“要不叫奕奕把视频删了？”她心中冒出了这样的念头。

“她反正不是一直都很懂事的吗？”

但她很快又觉得自己的这个想法有点离谱，像极了那种家里的坏亲戚，仗着血缘提出无理的要求。

她和奕奕确实有那么一点塑料姐妹。

但是，将心比心，如果是她自己，她是绝对不会删掉这个视频的。

“谁舍得啊！”她很清楚这一点。

光靠这么一条爆款短视频，她就可以直接跻身小网红的行列。

这就能带来不小的收益了！

而且她一直都能感觉的出来，奕奕对于网红圈还是挺感兴趣的。

也正因此，她才会频频忍不住在表妹面前各种炫耀。

如果一个东西对方不感兴趣，那你炫耀起来也不得劲啊。

“难搞啊，难搞！”

章琪琪一时之间不知道该怎么办。

更何况她也不想被妹妹给看轻。

从奕奕平日里的表现来看，她一直都觉得：“奕奕肯定超崇拜我的！”

指不定我是她的偶像呢，指不定还和同学们炫耀过自己的网红表姐呢！

我就这么去找她，叫她删视频，以保住自己的第一名宝座，那形象还不崩塌了？

就在她胡思乱想之际，古山文化的团队已经效率很高的敲定好了一切，且要开始去忙碌起来了。

等到运营等人都走了之后，会议室里只剩下了朱有为和章琪琪。

老朱也不知是有意还是无意，突然感慨了一嘴。

“唉，要是能在顶级流量池里多待一天就好了。”

章琪琪闻言，顿时眼睛一亮！

“对啊，要是能在顶级流量池里多待一段时间，那视频数据肯定还会暴涨！”

“这虽然是不符合规矩的，但我也不是没有后门可以走啊！”

我的后台，硬邦邦！

离开会议室前，朱有为跟章琪琪提议，让她去问一下奕奕具体情况。

章琪琪想了想，觉得确实可以问一嘴。

“反正奕奕什么也不懂，她现在只知道自己视频20万赞了，并不知道这个视频很可能会成为最爆的一条。”

“现在去问她，她也不会多想的。”

“而且她怎么会想到去参加纯欲天板的活动啊！”

她如果不参加活动，那屁事没有啊。

一念至此，章琪琪开始给表妹发微信。

“奕奕，你的视频在柚趣火了，你知道吗？”

“姐姐，我看到了，我都吓死了！”在军训的奕奕隔了一会儿才回，刚才她没法用手机。

“你这个视频，估计要成为平台目前最爆的视频之一。”章琪琪打字。

“啊？应该不至于吧.”清纯小白装傻充愣。

“至于的，对了，你这个视频是谁给你拍的，拍的挺好的。”表姐开始打探。

“我室友随便拍的。”表妹开始防守。

程逐吩咐过，这个事情必须要保密。

奕奕怎么会不听程逐哥哥的话呢？

“这样啊，那你怎么会突然想到要去参加纯欲天板的活动？”章琪琪纳闷。

“我也不知道，第一次发视频，不是很会操作，估计弹出来的时候我就瞎点了一下，然后自动就参加了。”孟奕奕回复。

章琪琪内心：“.”

可偏偏吧，这也算是一种很正常的现象。

为什么这么说呢？

因为很多男人在发视频时，估计也瞎操作了，一不留神就参加了寻找纯欲天板的活动。

这样的视频越来越多后，在柚趣上面都掀起一股潮流了，大家都觉得特搞笑。

特别是还有些精神小伙儿，一个个觉得自己超几把帅，结果，视频是在竞选纯欲天板！

这样的例子有不少，网友们自己就开始玩起来了。

章琪琪都刷到过好几条，有些还点赞好几万呢！

评论区里也都特搞笑。

“哟呵，还挺欲！”

“硬了，把我看硬了，拳头不自觉硬起来了！”

“这是纯欲视频吗，纯傻逼吧？”

这里头，其实也有程逐的手笔，有让公司里的人故意去引导。

平台要多元化嘛，好好一个活动，增加点趣味性不好吗？

但是，这些视频注定是不会杀入顶级流量池的。

活动可以出乐子，但不能闹乌龙。

搞清楚具体情况后，章琪琪去和朱有为汇报了一下。

她想了想后，又打开手机，搜索了一下一橙子。

就在这么短的时间里，奕奕的视频点赞量又高了一万！

这让章琪琪感受到了时不我待的压力。

明天很可能就超过我了！

她开始明白，自己如果真要走后门，搞特殊，那就必须要今天搞！

“虽然活动的截止日期还有几天，可是，如果我明天就被超了，后续就算能反超过来，奕奕也会觉得不对劲。”

“要保留住我的所有颜面，那就要保证她永远超不了我！一刻都不行！”

所以，她开始组织语言，想着今天最好能和程逐见上一面。

过了好一会儿，她才斟酌着给程逐打字。

“学弟，今天下午有空吗，要不要来我家吃晚饭，我最近有在学做菜喔。”

发完后，她又补充了一句：

“奕奕现在去学校军训了，住校，不住我家里了。”

这些信息，其实已经算是很明示了。

上次二人都发生关系了，还主动邀请这个男生来自己家，而且还是孤男寡女共处一室.

这位大户人家就差明说了，晚上的菜，是爆炒。

程逐在看到微信内容后，哪能察觉不到这里头的信息量？

但他也很清楚，这位绿茶学姐昨天发qq内衣都被自己无视了，今天还舔着脸来约，八成和奕奕的视频也有关系。

除此之外，程逐更清楚一点：绿茶是欠调教的，绿茶是需要你去狠狠驯她的！

绿茶就该驯！

所以，他直接先打字，开始驯的第一步，让她认清自己的情况和定位。

“晚饭不行，和女朋友约好了吃饭。”

（ps：月底了，求





第五百八十六章 内心的刺痛


随机推荐：

章琪琪是知道程逐在和林鹿谈恋爱的。

但看着程逐发来的微信内容里，那明晃晃的“女朋友”这三个字，感觉还是内心被刺痛了一下。

狗男人很贱。

他就是不打林鹿二字，就是要打女朋友这三个字。

林鹿是名字，女朋友是身份。

这也是在告诉你：注意一下自己的身份。

章琪琪在看到这条微信时，心中升起的第一个念头是：“女朋友女朋友，她和你上床过吗？”

“我和你上床过了！”

这个内心想法虽然有几分不知廉耻，但其实反而代表着她有点被刺痛到了。

这位绿茶学姐在这一刻甚至有一点点想哭。

毕竟她付出的也是自己宝贵的第一次，而且她确确实实就是喜欢程逐的。

只是这個撑死只能算中端水平的绿茶，拿捏不住他罢了。

她可悲就可悲在她以为自己在走捷径。

把人体通道视为抄近道。

可遇到的却是一个重生者，而且是像程逐这样的重生者。

这个世界上有很多男人确实都是下半身思考的。

特别是在食髓知味后，就会被拿捏。

一个漂亮的女人，只要豁的出去，确实能挖到墙角。

特别是在学生时代里。

这边还在玩纯爱呢，那边直接勾引了，多半是后者胜利。

可程逐一眼就能看出她的心态，看穿她的想法。

一切不过是顺势而为罢了。

这个世界上，有很多绿茶是在驯男人，屡见不鲜。

但也注定会有男人在驯绿茶。

你以为你很聪明。

他会让你从“聪明”变成“自作聪明”。

章琪琪一开始的出发点，本身就是坏的。

坏女人一个。

她就是要插足，就是要抄近道走捷径，就是要把程逐搞到手。

于程逐而言，他需要一个时机来让章琪琪明白自己的定位与身份。

而她有求于人，自己找上门来的时候，无疑就是个不错的契机。

对他来说，这位奕奕的表姐实在是太好拿捏了。

程逐一直觉得有句话很正确：“你被什么打动，什么就是你的命。”

男女身上都适用。

很明显，章琪琪要迎接她的命了。

杭城，古山文化。

章琪琪在看到程逐的微信后，就第一时间走进了公司的卫生间内。

她怕自己在公司里当场失态。

这位绿茶网红站在镜子前，看着自己微微泛红的眼眶，做了几次深呼吸。

程逐一向对她忽冷忽热。

这些她都是可以自己找些借口的。

创业成功，手持这么多家公司，忙得不可开交也是正常的。

可今天发生的一切，有点太直观了。

但是，伱要清楚，他本来就有女朋友，而且他一直都没有瞒着你这一点。

这个世上有很多低端骚男，自己想在外面玩的一点，就拼了命的对外隐瞒自己有女友或者有老婆，最终往往会出事。

可到了程逐这种阶段，他是会有一种“强者心态”的。

他这种人，不可能会缺女人。

所以，一切都会摆在明面上，我就是有女朋友，你自己爱倒贴就倒贴，不行就拉倒。

这，就是初期筛选，先过滤一遍。

对彼此都轻松一点。

就在章琪琪调整好心态后，手机又响了一下。

章琪琪打开一看，居然是程逐又发了一条微信过来。

“这样吧，我晚上迟一点过来，上次去魔都出差，给你买了礼物，正好今天带过来给你。”

“礼物？”绿茶学姐愣了一下。

她明显就像是刚刚被扎了一刀，现在对方又给她上了点药。

章琪琪拿起手机开始打字，语气里其实是带着点小情绪的。

“你这么忙还有时间去给我买礼物吗？”她回复。

“我当然没时间，我在魔都基本上一直和张绪豪还有张韬他们待在一起，还有企鹅和红山的人，完全走不开。”程逐回复的很直接。

但他又道：“东西是早就挑好的，我让司机去取的。”

这两句话，其实是有水平在里头的。

对待网红圈里的人，杀伤力特别可怕。

因为这展现了自己的阶级，以及优渥的生活。

诚然，如果你很忙碌，还在百忙之中抽出时间跑去给女人买礼物，也挺打动人的。

但你混迹在魔都顶端的圈子里，和一众商业大佬把酒言欢，然后一句话吩咐司机跑去拿东西，这又符合人性对高端生活的向往。

而且一句“礼物我早就挑好了”，说明也是用了点心的。

除此之外，他表现的个人姿态又是偏高的。

隔了十几秒后，章琪琪才打字：“嗯，那我在家等你，你过来了提早跟我说。”

她还是没有在微信里直接和程逐说正事，没说关于短视频的事儿。

“行。”程逐回复，然后就自己忙去了。

如今，事态的发展如他所料，奕奕的那条视频在一夜之间就爆了。

这无疑在网红圈里是引发了不小的震动的。

一夜爆红，是很多人的梦想。

许多网红公司和个体网红，都觉得柚趣这个平台的体量还很小，日活用户的基数估计高不到哪里去。

如今只觉得是低估它了！

很明显，这个app的下载量还没有很高，和微博这种大平台根本没法比，连还处在下架阶段的拍拍都比不过。

但是，活跃用户的比例貌似很逆天啊！

“这柚趣就有这么好玩？”

“就这么停不下来？”

除此之外，很多专业人士也开始意识到：柚趣和很多平台的流量分配机制是不同的。柚趣这边的机制，貌似更容易推出平台超级爆款！

总体上来说，这种在一个个流量池里进行pk的机制，相对也更公平。

只要视频更优质，就有出头的可能！

这使得今天就要不少公司，想要入驻柚趣，拿到和古山文化类似的待遇，在网红们的个人主页里，会显示签了哪一家mcn机构。

像章琪琪的个人主页里，就显示为mcn：古山文化。

大家开始意识到，柚趣这个平台还能提高mcn的知名度，有利于公司发展啊！

而在程逐这边的公司内部，负责和这些网红公司对接的小组也开始忙碌了起来。

本来，大家还有点搞不懂，一个刚上架的社交平台，怎么组里就需要这么多人上班了？

多不好意思啊，大家都没活干，薪资待遇还这么好，哎哟，真是活佛来创业了。

这下子好了，一个个开始感受到压力了！

这个小组的组长，是程逐专门从坚持访问那边调过来的。

她先前负责的是无人售货店的加盟服务。

这种对接工作，对她来说还是很熟练的。

毕竟坚持访问的无人售货店在加盟高峰期时，每天都有对接不完的加盟商！

“这才哪跟哪啊。”这位女组长心想。

程逐心中想着的则是：“有了越来越多的网红达人入驻，前期就会欣欣向荣起来了。”

“当然，现在依然是在冷启阶段，这些人就算入驻了，肯定也没有在微博之类的平台上那么上心。”

“没办法，柚趣现在的变现能力还是太差！”

这是很正常的现象，目前的网红流量变现，主要模式就是接广告。

微博上恰广子还是很爽的，一些千万级博主一年甚至能赚个几千万。

但以柚趣目前的体量，金主爸爸们肯定也会优先选择其他平台，而不会选择让网红们在柚趣上打广告。

“抖音其实已经摸索出一条很成熟的流量变现之路了。”程逐很清楚这一点。

“但是，现在还不是时候还早着呢。”他一点也不心急。

今年他并没有指望靠柚趣赚大钱。

他现在主要依赖的还是柚茶和坚持访问。

就连点评和饿了吗暂时都指望不上。

“这个烧钱大战，估计还要持续一段时间。”

因为就在今天上午，各大媒体都开始争相报道起了米团的新一轮融资情况。

从整体热度上看，米团的这一轮融资，热度没有点评那么高。

因为主要噱头都集中在米团和阿里破镜重圆，双方重修旧好。

这哪有大二学生豪掷3500万美金来得吸睛？

“舆论战，还得靠我！”程逐有几分得意。

现在的他，真的算是张绪豪和张韬的半个活爹！

说带飞，就带飞！而且还是全方位带飞！

“不出意外的话，这应该是米团和点评的最后一次融资了。”程逐心底有数。

团购领域现在迎来了资本寒冬。

如果不是先前王新搞了这么多骚操作，整了这么多活，可能这次的双方融资都无法进行下去。

“团购热”已经过去了！

潮水退去后，大家的兴致都已经不高了。

这代表着现在就是最后的大决战！

而且很快就会见分晓！

“事实上，米团现在更大的价值，是集中在米团外卖上。”

程逐现在就一个想法：

“老包啊老包，你可得好好努力啊！”

“你曾经那么看好我，其实我也很看好你哟！”

夜，渐渐深了。

章琪琪回到西苑公寓后，每隔一段时间就会拿起手机，去查看一下奕奕那个视频的点赞数。

现在，这个视频的点赞量已经超过30万了，达到了34万！

这让她的危机感越来越浓郁，有点不知道怎么办好。

而她那个苗疆少女的变装视频，今天只涨了两万赞。

这还是因为朱有为是个成熟的网红公司老板，他的一系列应急策略都成熟有效，实打实的给这个视频进行了引流。

至于“刷数据”这种手段，他们是绝对不敢搞的。

古山文化和章琪琪现在最大的倚仗就是和程逐的亲密关系。

这种破坏规则的事情，他们可不敢弄，别到时候把关系给弄僵了。

“明天一觉睡醒，奕奕铁定就四十几万赞了！”章琪琪心中大急。

寻找纯欲天板的活动已经没几天就要结束了。

自己如果没法在程逐这里开后门，绝对是包输的！

这不是她想要看到的结果，更不想丢人丢到自己表妹身上。

刚刚和奕奕聊天的时候，清纯小白还安慰她了呢。

姐姐，我怎么可能超过你呢。

这个视频就是室友拍着玩的呀。

我也不知道为什么，稀里糊涂的就这么多赞。

这位未成年少女打死都要替程逐保守秘密。

她其实已经知道结果了，但也只能一个劲的装。

就在此刻，章琪琪的手机响了一下。

她拿起来一看，是程逐发来的微信。

微信内容只有四个字：“我过来了。”

“好的。”章琪琪回复。

这位网红学姐立刻站了起来，拖鞋都懒得穿，光着玉足就跑到了镜子前，开始检查起自己的妆容。

她在一个小时前就洗了澡，并且换上了成套的内衣。

现在穿的是一件很宽松的薄款线衫，就是那种如果你往某一侧的肩膀用力一扯，可以当做单侧露肩装穿的类型。

而那件从坚持访问的淘宝店里买来的灰色高领毛衣，她也并没有退货，而是挂在了开放式衣架上，摆在了很显眼的位置，程逐只要在床上坐下，一眼就能看到它。

奕奕住校后，她家其实就稍微有点乱糟糟了，没有勤劳的居家少女帮她收拾了。

所以，她今夜还自己好好地收拾了一下。

大约二十分钟后，门铃声响起。

嘴上说着给她买了礼物的程逐，就这样空手走了进来。

他今天也穿了一件白衬衫，还戴了一副银丝眼镜，让章琪琪直接眼前一亮，有被帅到。

进来后，程逐一屁股坐下，就直接道：“有点饿了，家里有吃的吗？”

“呃，只有辛拉面，可以吗？”章琪琪拿出了袋装的辛拉面。

“也可以。”程逐回复。

“嗯，那我帮你煮要加蛋吗？”

“加一个呗。”程逐点头。

几分钟后，辛拉面被端了上来，章学姐也很自然的在他身边坐下。

程逐一边呼呼吃面，一边说道：“你今天叫我过来，我觉得是有什么事吧？”

“也没有啦就是好久没见了，我也会想你的嘛。”

“真没有？”程逐扭头看向她。

“确实有点事，但也不能算是我自己的事情，应该算是公司的事。”网红学姐说着。

（ps：月初第一天，求





第579章怎么驯绿茶？


西苑公寓的餐厅内，程逐看向章琪琪，心中只觉得想笑。

但严格意义上来说，她说的也没错。

奕奕现在确实威胁的不仅仅是她，也是整个古山文化。

这也确实算是公司的事，不只是她个人的事。

可是，话这么说，还是挺有技巧的。

然而，程逐多狗呐。

他一听这位绿茶学姐说是有公司里的事情要找他，他立刻就深深皱眉。

“公司的事情，该是朱有为来找我。”

“你来和我说，算什么情况？”

“朱有为现在这么没眼力见了，这可不像他。”

“还是说，他觉得你来说话更好使？”

程逐借机还用审视的目光看向了章琪琪。

他和老朱玩了这么久，还能不知道这是个八面玲珑的人？

如果朱哥不是个他器重的人，他也不会想把他的古山文化给捧成类似于无忧传媒的存在。

程逐清楚，朱有为就算是知道了他和章琪琪背地里的关系，他也绝对不会在外面多嘴，撑死了就是两男人在私下里的时候，调侃几句。

――《坏男人间的默契》。

但是，朱有为会自动闭嘴，不代表程逐希望章琪琪在外头多舌。

此刻，章学姐迎着程逐审视的目光，心情有几分复杂。

越发觉得二人好像就是见不得人的关系。

可她又很清楚，确确实实就是见不得人啊，这要是传出去了，对她自己也不好啊。

更何况程逐从来没有主动做过什么。

是她自己在往里送。

只见章琪琪微微咬了咬自己的下唇，略显尴尬地改变了说辞，道：“其实.也主要是我自己的事情。”

狗男人在又一次扎了她的心后，在此刻马上表演了一波变脸大法。

他脸上带着温和的笑容，说道：“那你不早说，你说呗，是有什么事情需要我帮忙？”

他语气轻松，态度也随和。

话语里也透露着一股亲密。

这让绿茶学姐心中的情绪顿时烟消云散，并想着：“只是让我的苗疆少女去流量池里再放一两天，也不是什么大事，对吧？”

“学弟肯定会依着我的。”

只是，这个事情涉及到自己的妹妹，她觉得自己来找和上床过得男人走后门，还挺丢人的。

“主要是程逐和奕奕现在也熟啊！”章琪琪开始在心中组织语言。

隔了一会儿后，她先道：“学弟，你先吃面等会面都凉了，你边吃我边说。”

“行。”程逐笑着开始呼呼吃面，等待着绿茶学姐的表演。

只见她的身子开始微微往程逐的方向侧了侧，一只小手也直接放到了他桌下的大腿上。

学姐现在是右手手肘支撑在餐桌上，左手很自然的放在程逐的黑色西裤的裤腿上，脸则微微歪着，就这么侧着看向他。

由于室内空调开得偏低，程逐隔着裤子都能感受到她小手的冰凉。

“学弟，那个你叫我拍的苗疆少女的视频，我不是报了那个寻找纯欲天花板的活动嘛。”

“嗯。”程逐点了点头，继续吃面，嘴里说着：“点赞很高，我记得前几天就破50万了吧，是全平台点赞量最高的视频之一。”

“对的，多亏了你的点子，现在这类跨度比较大的变装视频，都已经成我的个人特色了，全网很多网红都在模仿我呢。”章琪琪舔了他一下，舔得真心实意。

程逐给她制定了这种高端变装路线，甩那些擦边变装好几个档次。

她的这种视频，完全可以丢到相亲相爱一家人的群里。

不像那些擦边网红的评论区，总会出现这样的评论：“爸妈知道你在网上这样吗？”

高下立判！

学姐的小手就这样一直放在程逐的裤腿上，嘴里则继续说着：“奕奕也发了一个视频，军训的时候她室友随手帮她拍的，你知道吗？”

“知道，也很火。”程逐点了点头，然后扭头看向章琪琪，问道：“她说是室友帮她拍的是吧？”

“嗯。”

“那她这个室友挺有天赋的，把那个感觉给拍出来了。”程逐夸赞了一句。

他个人觉得奕奕也没撒谎，放在前世，以他俩的同居关系，可不就是室友？

放在重生后的这一世也早晚会变成孤男寡女共处一室的室友关系。

哎呀，一点点善意的谎言罢了！

章琪琪点了点头，这个视频都威胁到她了，她自然也夸不出口。

她继续组织语言，道：“我也问了奕奕，她说她没打算在今年就往网红的方向发展。”

“她后续可能也不一定会继续玩柚趣。”

绿茶学姐开始进行了一番铺垫。

她确实没有说谎，她的确去奕奕那里旁敲侧击过了。

但这一切其实也是程逐的安排。

如果程逐的事业还是前世那样的规模，那么，他肯定会让奕奕继续当网红或者主播。

因为她在这方面也是有能力的，绝对能当好一个大网红。

可是别忘了，奕奕的天赋树还挺杂的。

她在工作上和生活上，都能给程逐带来极大的助益。

开玩笑，这可是堂堂半个正宫！

公司里的很多事情她都能处理好，程逐的生活起居她也能照顾到，就连一些人情往来时的备礼，也都是她负责的。

两人一起出去应酬，她也能八面玲珑，面面俱到。

以程逐目前的事业规模，奕奕的天赋不该只局限于做一个当家网红，她还可以有更好的发展。

除此之外，程逐很清楚网友的尿性。

这个纯欲天花板如果未来还一直发视频，总有一天会跌下神坛。

可如果这个纯欲天花板的号里，永远只有这一个军训视频呢？

那么，她就会永远高坐在神坛之上！

她会被人时常想起，且充满传奇性，哪怕再过几年，可能也会是津津乐道的话题。

程逐都可以预见，未来一些营销号还会时不时地把奕奕给搬出来讲一讲。

这也是他内定她当冠军的原因之一。

除此之外，他一直觉得学姐身上的纯欲感并不强。

她其实整体是偏御姐一点的。

只是苗疆少女这个视频，通过服饰、打光、恰到好处的笑容、以及风光明媚的大自然景象，给她平添了一抹光环，亲和力上涨了几分。

就算她真的夺得了纯欲天花板的桂冠，这反倒会对她未来的风格进行限制。

总体来说，前期好处很大，但不利于后期发展。

程逐内心：“琪琪，我怎么可能会那么的厚此薄彼呢？”

“我也是为你好啊。”

“用心良苦，藏于心中，默默奉献，绝世男人。”

“嗯嗯！”

此刻，章琪琪并不知道奕奕不打算混网红圈，是因为听了程逐的话。

清纯小白花很聪明，她不会被眼前暂时的蝇头小利所冲昏头脑。

奕奕很清楚，自己确实能趁着这个机会一跃成为柚趣的头部网红。

可她更清楚，这一切都是程逐给的。

视频是他拍的。

后门是他开的。

风格是他定的。自己的长相和气质肯定是具备优势的。

但她也不觉得就无可替代。

“全国有多少漂亮女孩？”

“可程逐哥哥只有一个。”

目光还是要长远一些比较好，不能和章琪琪这个老女人一样。

“她以为自己得到了很多，实际上笨死了。”

这会儿，被未成年少女视为老女人的理工大学毕业学姐，在犹豫了片刻后，发出了最后的试探。

“学弟，你觉得奕奕这个视频，有没有可能各项数据超过我？”

她还算有点小聪明，没有先直说自己的诉求，而是先发出这样的提问，再一层一层的进行递进。

“从目前的势头上看得话，是会超出一些的。”程逐回答。

他内心想法则是：包超的，超死！

怎么可能只超出一些，多半会超出一截。

“学弟，那你想啊，奕奕接下来又不会继续运作柚趣号，会不会我拿下第一名，后续对平台更好？”绿茶学姐还开始讲起了为程逐考虑的话。

程逐闻言，更想笑了。

但他憋住了。

狗男人扭头看向章琪琪，只是不咸不淡地来了一句：“各有好坏，问题在于你已经不在大流量池里了，数据已经跟不上了。”

“那能不能把我这个视频再放回大流量池里.呢？”绿茶学姐脱口而出。

她说话时，一开始语速还挺快的，仿佛等的就是这一刻。

但越说到后面，她语速越是放缓，最后还“呢”了一下。

正在吃辛拉面的程逐，直接放下了筷子。

筷子落在碗上，发出了一声清脆的：“啪！”

狗男人扭头看向琪琪，眼神直接就变了。

“你其实就是想让我把你的视频丢到流量池里去，是吗？”

“你是要我去公司里，自己坏了自己定的规矩？”他眉头一皱，盯着章琪琪的眼睛。

餐桌旁，章琪琪的内心瞬间就跌入了谷底。

她在这一刻有几分慌乱，她感觉到了程逐有些生气。

实际上，狗男人自然只是随口找了个说辞。

柚趣他说了算，他的规矩就是规矩！目前是爱咋搞就咋搞。

但给章琪琪违规操作，确实会有不利影响。

因为她的视频动静闹得大，是目前活动里点赞最高的，很多网红公司都盯着呢。

数据如果再度暴涨，他们这些专业人士会嗅到味儿。

因为这不符合目前的规律。

柚趣现在展现出来的模式，就是大家纯拼内容。

只要你的视频内容足够优质，就可以一路PK，过五关斩六将，冲进最大的流量池内，然后成为爆款。

规矩坏了，这绝对不利于柚趣近期的发展。

给古山文化的好处可以暗处给，但绝不能摆到明面上。

奕奕的视频没有这方面的困扰，是因为她是从小透明开始的。

大家来不及做出反应。

简单点说，可以从一开始就走后门，这样吃瓜群众就无从分辨，但绝对不能半路走后门。

此刻，章琪琪张了张嘴，却又有点不知道怎么说：“学弟，我.”

“别说了。”程逐直接抬断。

这个事情，免谈。

绿茶学姐看着他的表情，加上之前堆积的一系列情绪，心里开始很难受很难受，她又开始有点想哭。

她也做好过有可能被拒绝的心理准备，但没想到程逐会表现得这般不耐烦，这般的恼火。

狗男人看着她泫然欲泣的模样，蹙起的眉头却没有丝毫舒展，反倒皱得更紧。

“学姐，我一直在喊你学姐对吧？”

“是啊，我是你学姐，又不是你女朋友，我确实提的要求太过分了。”章琪琪有点心态崩了，情绪也彻底崩了。

当然，这也因为程逐一直在扎心。

狗男人听到这种话，倒是也不气。

其实这样的状态和话语，才是这个年龄段女生的普遍模样。

他本来前面那句话就是用来铺垫的，此刻则继续道：“我的意思是，我一直都觉得学姐你该比我身边的其他人要更成熟些才对。”

“可是，你今天让我觉得你在无理取闹。”

很多绿茶擅长说一些茶言茶语。

但人家既然会来茶你那就是对你有所求，或者是喜欢你，想要彻底得到你。

既然如此，该叼她几句的时候，就叼她。该拽的时候，就可以拽。

又能怎样呢？

“我，我就是随便说说”章琪琪还开始展现自己的委屈。

仿佛还是程逐误会了她似的。

中低端绿茶惯用伎俩之人家委屈嘛。

“我不觉得。”程逐直接叼了她一嘴。

此言一出，绿茶学姐破防了。

她现在真的不是在装委屈了，她是真委屈上了。

她突然感觉程逐好像真的没太把她当回事。

又是明晃晃的提起自己的女朋友，又是在暗示她不能把彼此的关系传到公司里，现在又在不停地指责她。

泪水夺眶而出，章琪琪现在是真觉得我们都上床了，可我好像在你心里依然什么都不是。

我都给你睡了！

可你，可你.

女孩们要明白，性，确实是一条关系捷径。

如果你有拿捏男人的本事，那么你就是在抄近道。

可如果你只是自认为可以拿捏，而对方段位比你高，那么，很多男人的思维模式是.只会觉得你轻贱！

大户人家章琪琪确实很有资本，程逐食髓知味后，也觉得妙不可言，心中还数次感慨：这么大的事情你怎么不早说？

他这人比较好对付，馒头，他也爱吃。

但绿茶被驯，是必然过程。

所以程逐直接起身，作势要走。

章琪琪见他站了起来，一脸茫然地抬头看向他，双眼里还有泪水在打转。

还别说，她眼眶湿润的模样，倒是增添了一抹别样的风情。

“今天就这样吧，我最近很累，事情很多，本身心情就不好，今晚也是特地抽出时间过来的。”狗男人说着。

别跟我搞这一套那一套的，反正我什么套路都不吃，我就是要走，就是要搞崩。

有本事你就跟我搞崩！

任何结局我都能接受，那就可以一招破万法！

任何绿茶套路都只对在乎你的人有效。

所以其实绿茶挺贱的，她们能拿捏的都是在乎她们的人，而能驯她们的人，又往往对她们不怎么在乎。

许翘嘴和程渣男就是两个极端。

程逐直接转身，朝门走去，头也不回。

一段不健康的关系里，最可悲和最不平等的就是：你离不开对方，但你又能明显感觉到对方可能随时会走。

这是程逐驯绿茶的第一步。





第五百八十八章 查她学历


程逐的动作非常快，他起身后，只与眼眶发红的章琪琪对视了一眼，就头也不回的向外走去。

以至于这位绿茶学姐都来不及做出反应，就看着穿着一身正装的程逐开门而出，没有丝毫的留恋。

狗男人走出来后，就直接按了电梯，来到了公寓的一楼。

紧接着，他就拿出自己的车钥匙，先给停在车位上的路虎解锁了，车灯也随之亮起。

但他却没急着上车，而是从兜里取出一根香烟点燃，一脸惬意地站在公寓的大门外的房檐下抽烟。

吞云吐雾之间，他抬头看了一眼夜空。

今天天气还算可以，夜里并没有那般炎热。

程逐抖了一下烟灰，心中想着：“只给你一根烟的时间。”

楼上，餐桌旁。

穿着紧身牛仔短裤的大户人家正双腿紧闭地坐着。

她的双手遮住自己的脸庞，使得一头长发也垂落了下来。

章琪琪没想到程逐会走，更没想到会走得这般突然，这般决绝。

这让她意识到程逐这次真的很生气，真的很恼火。

她本来还深陷情绪旋涡之中，无比委屈，无比伤心。

可程逐这样一搞，她真有点被吓着了，感觉自己是不是触碰到他的某一条底线了？

事情并没有朝着自己预想中的方向发展，反而变得很不可控。

她开始意识到，程逐真的随时会走。

是啊，他本来就有女朋友啊。

而我呢？

我是一次次在酒后自己主动贴上去的。

一念至此，无尽的自怜与自贱，涌上她的心头。

偏偏她就是不甘心，还就是舍不得。

她对他有所图，这其实不致命。最致命的是，你对这个人又有所图，你还动情！

前期程逐对她一直忽冷忽热，她还是在死缠烂打，这其实也是狗男人的一重筛选了。

自己作践自己，其实从那个时候就已经开始了。

人家一次次忽冷忽热，你还一次次热脸贴冷屁股，贱不贱呐？

很多男人都只知道有很多男性会这样，以为女人不会。

只能说，遇到的少了。

章琪琪抬手撩了一下自己覆面的长发，然后扬起头来，露出通红的双眼，脸颊上还有泪痕。

她拿起手机，本来是想给程逐发微信的，但最终还是选择了打电话。

电话很快就接通了。

“喂。”手机里传出程逐的声音。

听着他冷淡的声音，章琪琪瞬间又有点想哭，有点不受控制的发出了轻微的抽泣声，然后有点说不出话来。

“什么事？”程逐说。

这边还是沉默，依然只有轻微的抽泣声。

“不说我就挂了。”狗男人的声音依然冷淡，还透露着一丝不耐烦。

“对不起学弟，对，对不起”章琪琪开着免提，再度整个人低下头去，刚撩起来的长发又一次把整张脸都给遮住。

在说话的时候，她的肩膀还会时而不自觉的耸动几下。

紧接着，电话里就陷入了短暂的死寂。

程逐站在公寓大门的房檐下，一只手拿着手机，一只手夹着香烟。

他抬起香烟看了看，还剩下四分之一。

只见他把烟头给掐灭了，火星在黑夜之中消散。

一声叹息在听筒里传开，学姐紧接着就听到了程逐的声音：

“你下来一下，现在下楼。”

电梯里，章琪琪穿着一双拖鞋就下楼了。

她没敢让程逐在楼下多等。

站在电梯内，她的眼眶依旧是微微泛红的。

脸上的泪痕倒是全都擦掉了，眼妆也没花。

因为有了上次的前车之鉴后，她今天的妆容都是防水妆容。

毕竟在那个她终生难忘的夜晚里，她其实也哭了。

一边哭着一边在他询问时摇头，示意可以继续。

只不过，这位大户人家怎么都想不到，自己会坐在餐桌上哭得一塌糊涂。

电梯的门很快就开了，学姐做了一个深呼吸后，才缓缓走了出来。

她本以为程逐已经上车了，没想到他正站在公寓的门口。

“学弟。”章琪琪轻轻喊了一声。

程逐回头看向她，没有说话，只是静静地看着她向自己走来。

“我还以为你已经走了。”绿茶学姐走到他的身边，声音偏软，又开始本色发挥，声音略带伤感和难过。

“没有，刚刚有点烦，就站这里抽了根烟。”程逐说着。

大户人家看着他，其实也不知道程逐喊她下楼做什么。

她一开始还以为程逐是打算叫她来车里，然后和她好好聊聊的。

但看现在这个架势，好像又不像。

“来。”程逐冲她说了一声，就率先向前走去。

他就这样带着章琪琪来到车旁，然后打开了后备箱。

路虎的后备箱里，有着一个光是颜色就别具特色的包装盒。

是爱马仕。

有些颜色会因为品牌的包装盒而命名，比如爱马仕橙，蒂芙尼蓝。

章琪琪看着盒子，眼里闪过一丝惊讶。

网红圈子里，奢侈品的风气是比较重的。

不，甚至可以说是特别重。

但是，就算是爱马仕，那也要看里头装着的是什么。

她心中已经开始忍不住想着：“该不会是爱马仕的包吧.”

程逐看向她，说道：“给你带的礼物，刚刚上楼的时候一下子忘记了。”

他一边说着，一边将其打开，里头是一个爱马仕的miniKelly，经典的黑色银扣。

接下来几年，这种又小又精致，但装不下多少东西，很他妈不实用的包包，会热度越来越高。

给年轻女孩子送过包包的人，应该能明显感觉到这一点。

很多品牌的这种mini款，反倒会卖得特别好。

而去专柜提Kelly包，肯定是需要配货的。

这种在二级市场都是超公价的款，官网价格也就是看一个乐子。

程逐送的包，在普皮里是已经算是到顶了。

这位网红学姐现在只是受到了公司力捧，只是刚刚起势，有成为大网红的趋势。

现阶段的她，自然并没有和大网红匹配的收入。

因此，章琪琪根本无法抑制住心头的激动与欣喜。

只能说，它出现的时机太对了。

如果程逐刚刚上楼的时候就带上去了，那么，他肯定一进屋，绿茶学姐就会兴奋异常。

可是，接下来的不愉快发生后，获得梦中情包的喜悦也会下降，会大打折扣。

程逐驯绿茶的第一步，可能也达不到预期的效果，她的情绪起伏就不会这么大，也不会这么自怨自艾，自轻自贱，就更难找清楚自己的个人定位。

――他送我爱马仕诶！

但这会儿出现，那就完全不一样了。

驯，已经驯过了。

这就是大棒过后的甜枣。

且会让她再度有一个情绪上的巨大波动！

毕竟她刚刚还无比卑微的在道歉，刚刚还觉得程逐好绝情。

有的时候，就是这么有趣，礼物本身就是说好的，本身就是要给的，可节点变得不一样了，结果也会变得不一样。

至于狗男人真的是忘记带上去了吗？

自然不是。

“我也不确定你喜欢哪个颜色，感觉买黑色总不会出错，大象灰这个颜色其实我觉得也还不赖。”程逐随口说着。

然后，他侧过去看了章琪琪一眼，惊讶道：“怎么又哭了？”

“哎，我本来是想东西给你就走的，你这样搞的我都不好走。”程逐笑着说，语气颇为无奈。

“那能不能先不走？”章琪琪闻言，立刻打蛇上棍，抬起带着些泪珠的双眸，眼里带着一丝期盼地看向他。

本就没打算要走的狗男人看了一眼时间。

“那行，那过会儿回去。”他说。

程逐很清楚，现在就要提早说好，他是要回去的。

甭管等会发生什么，他最终都要回去。

在他心中，辅导员所住的玫瑰园，是可以留宿的地方。

但章琪琪的西苑公寓绝对不行。

公寓内，章琪琪先去洗碗，把程逐刚刚吃得那碗辛拉面给洗了，并借这个过程调整一下自己的情绪，让自己平复一点。

程逐看着她洗碗的背影，只觉得还是颇具观赏性的。

她今天穿得是一件宽松薄款线衫，可以当做露一侧单肩的衣服穿，现在就因为低头洗碗的缘故，衣口从左侧正常滑落，露出了一截香肩。

下半身则是一条紧身牛仔短裤，在微微弯身时，臀部微微翘起，包裹得无比紧实，看着尖尖翘翘。

明明她只需要洗一个碗，洗一双筷子，却洗的很慢。

她的手在碗面上不断地打圈，不断地打圈。

“就一个碗，要洗这么久？”程逐走了进来，靠在案面上，侧看着她。

“我，我有点走神了。”章琪琪立刻打开水龙头，开始冲洗碗筷上的泡沫。

程逐持续看着她，再度出声：“眼睛都哭这么红了？还有点肿。”

绿茶学姐闻言，立刻道：“啊？那岂不是很丑。”

狗男人闻言，无语地拍了一下她的屁股，道：“你这话要是传出去，很多杭城的网红还不得无语死？”

离开厨房后，二人一起在客厅的沙发上坐下。

章琪琪租的也是二室一厅，面积和新杭公寓那边差不多。

那个爱马仕的包包被放在茶几上，真品的皮质确实比那种高仿要好得多。

当然，奢侈品更多的还是它的品牌价值和装逼属性。

大户人家坐在程逐身边，一坐下后，人就很自然地贴到了他的身上，头也枕到了他的肩膀上，说道：“学弟，今天真的对不起，我一开始没想太多，是我没有站在你的角度考虑。”

程逐心中确实是觉得她不拿第一名，是更有好处的。

但他并不打算和她解释这些。

等到时候她错失桂冠，自己再告诉她接下来该如何进行“虐粉操作”，把利益最大化即可。

做，肯定比说，要更有效。

“这个事情就不要说了，规矩不能破。而且你现在算是柚趣里的顶流之一，不少同行都在关注你，你的视频数据如果再度暴涨，你觉得这些人会怎么想？”程逐沉声道。

章琪琪闻言，微微低头，仔细一想确实挺严重的。

“是我没想这么深，让你为难了。”她开始理解程逐为什么这般生气。

但那股子茶气已经是她融入血脉里的东西了。

她用力搂紧程逐的胳膊，鼓胀胀的地方深深挤压着它，嘴里说着：“学弟，虽然我比你大几岁，但能力肯定也没你好，你下次能不能跟我稍微解释一下，不然我都不知道我是哪里做错了。”

“好吗？”

说着，她目光颇为真诚地和程逐对视。

程逐不回话，只是这样盯着她看，与她四目相对。

二人就这样维持了一会儿，客厅里的氛围开始逐渐暧昧起来。

绿茶学姐微微向前凑了几分，让自己的脸庞离程逐更近，嘴里则说着：“是是我眼睛很肿吗？”

她嘴里这般说着，却又有眼波流转。

当网红的人，镜头感很强，也很会做表情，做眼神。

这一刻，她的眼神是偏媚的。

程逐没有回复，只是也向着她的脸庞凑近了几分。

两张脸越靠越近，越靠越近。

近到眼睛都无法相互对视了，那样会很难受，二人的眼神都很自然的向下看去，汇聚在对方的嘴唇上。

学姐朱唇微张，已经做好了被侵略的准备。

可程逐却就是没有下一步的动作。

“学弟，我想亲。”她主动迎了上去。

沙发上，章琪琪斜靠在靠垫上。

她的双脚不再放在地上，而是在接吻的过程中向上一抬，一双雪腻的大长腿蜷曲在了坐垫之上。

她不停地迎合着，也在此刻不断沉沦。

二人先前的每一次亲密接触，大多都是酒后。

像今日这般的清醒情况是偏少的。

宽松的线衫外，左侧的香肩已经彻底露了出来。

双唇分离后，他一路吻过粉颈，直至左侧的性感锁骨。

在这种时候，章琪琪都会不自觉地扬起头来，下巴高高抬着，长发向后垂落。

随着她的这个动作，肩颈线条会越发凸显。

美感十足。

还会额外散发着一股淡淡的魅惑。

而扬一会儿头后，她又会转为低头，朱唇微张地看着程逐埋在她的身上，一只手还会轻轻抓着他脑后的短发。

这些举动，都让程逐觉得这位茶姐有着自己与生俱来的天赋。

又烧杯，又外媚。

程逐单手一挑，就轻轻松松的单手解扣。

在章琪琪这里，他可是装都懒得装，根本不会掩饰自己是个熟练工。

做完这些后，程逐看向左侧的香肩，松松垮垮的领口被拉下去了一些。

这个长期练舞和练瑜伽的女人，身材自是极好的。

除此之外，并不会有那种人工除草后的扎手感。

一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

光阴已似溅，日月该如梭。

这位公司老板宛若在对她进行面试。

就你是理工大学的毕业学生是吧？





第五百八十九章 含金量


站立一字马，很有意思。

事后，程逐和脚步有几分虚浮的学姐一同走进了主卧，前往浴室。

他还是第一次进章琪琪的房间，便随意向四周看了两眼。

仅仅一眼，他就看到了开放式衣架上的那件坚持访问的产品。

――灰色高领露背毛衣。

但他装作没看到。

淋浴的过程中，学姐还有几分尴尬。

程逐看了一眼，直接道：“等会我去买药。”

章琪琪咬了咬下唇，心中对程逐有几分小埋怨，最后也只是轻轻嗯了一声。

在她看来，明明弄外面就行了，可程逐就是不愿意。

殊不知对于狗男人来说，就算是这样，他也会要求对方吃药，那么，这不过就是多此一举了。

要怪就怪你家里没有提前准备好装备。

在床上躺下后，她就直接腻在了程逐的怀中。

程逐轻轻抚摸着她那一头微卷的长发，道：“来，我跟你说点正事。”

学姐纳闷的微微抬头，但也乖乖坐起。

“你手机给我，我看看奕奕的视频多少赞了。”他说。

明明他的手机就放在枕头旁，但他这人习惯用别人的手机，特别是两个人一起看手机的时候。

章琪琪闻言，还以为是两人“调皮”了一番后，事情有了转机。

她立刻拿起手机，搜索了一橙子。

这个号里果然只有一条军训少女的视频。

但视频的点赞量已经破40万了，和苗疆少女的变装视频，只差12.4万的点赞量。

“不出意外的话，明天肯定是超了。”程逐说。

“我估计她其他的数据综合起来，应该会比你那个苗疆少女低一截，但后天肯定就赶上来了。”

“在寻找纯欲天花板的活动截止日期前，你被反超是必然的。”

章琪琪闻言，抿了抿自己的双唇，眼里有着不加掩饰的失落。

“奕奕也真是的，没事发这么个视频干嘛。”她忍不住轻声嘀咕了一嘴。

在她看来，自己和程逐更亲近，小小吐槽一嘴，应该也没什么问题。

殊不知狗男人只是看了她一眼，在心中想着：“中等水平的绿茶，果然只有中等水平。”

他仔细回忆了一下，甭管清纯小白花心里是怎么想的，她嘴里好像真没怎么在背地里说人不好过。

而实际上，人人都讨厌别人在背地里说自己，但绝大多数人其实也都会在背地里骂别人。

程逐扭头看向琪琪，问道：“学姐，你怎么不让奕奕把视频给删了？”

“啊？那她肯定不愿意的呀！”章琪琪回复。

她长叹了一口气，说着：“而且我其实大概能感觉到，奕奕对网红圈子还挺感兴趣的，我估计她要不了多久就会持续发视频的，不可能不玩柚趣的，浪费大好的机会。”

活动只是一场纯欲风的比赛，另一边可是关系到表妹的前途的。

当然，她心里还是很气的，只是不知道这个火往哪儿发。

程逐闻言，笑了笑。

在他看来，大户人家其实本质上不算太坏，只是人很绿茶，有点自私自我，然后有点小聪明。

他一脸正色的开始叮嘱她：“我接下来说的话，你要记在心里。”

“嗯，学弟你说。”

“首先，你去和朱有为说一下，让公司里的人保密，不要对外宣传，奕奕是你的表妹。”

“啊？”网红学姐有几分不解。

她本来还想着反正都要输了，干脆找奕奕进行一波梦幻联动，互相引流一波。

纯欲天花板和纯欲次天花板，原来是一对姐妹花！

这也是一个很好的噱头，不是吗？

“你先别问，先听我说完。”程逐抬手道。

“喔喔，好。”

“我明天会给朱有为打个电话，他应该是懂虐粉的套路的。”程逐说。

“虐粉你懂吗？”他问。

章琪琪愣了一下，她对这种套路也只能说是一知半解。

她知道娱乐圈里经常有流量明星会这样操作。

包括网红圈里，一些大网红也会耍点这样的套路。

但是，她以前又不红，这与她无关。

就算是现在，她也只能说是在网红圈里开始起势，距离真正的大网红，还有一段不小的距离。

“算了，你不是很懂也没关系，我觉得老朱肯定是懂行的。”

“这对你是有好处的。”

“所以，我才说不要对外宣传你们的表姐妹关系。”

“奕奕反正这个号也不会活跃，接下来就算有小道消息传出去，影响也不会特别大。”

“你自己这边反正就一直保持沉默就行。”程逐吩咐着。

“好。”章琪琪用力点了点头。

她的心中升起几分暖意，觉得学弟还是在乎自己的。

要不然的话，也不用亲自给朱有为打电话，并认真安排自己接下来的发展规划。

“粉丝凝聚力这个东西，其实非常重要，虐粉这种粉圈套路，是提高粉丝凝聚力的最佳方式之一。”程逐强调了一下。

“而你其实越发展到后面，越会意识到粉丝凝聚力的重要性。”

“很多大网红为什么昙花一现？就是因为少这玩意。”

“实事求是的说，你身上其实并不具备不可替代性。”程逐又暗中敲打了她一句。

章琪琪张了张嘴，也没法反驳。

她确实颜值很高，在杭城网红圈里都算是顶美。

可光好看也不够。

更何况，萝卜青菜各有所爱。

说完这些，程逐才继续道：“还有就是.你觉得你够纯欲吗？”

“这其实会让你后续的视频风格受限。”

“这一点你可以自己仔细想想。”

“实事求是的说，我真觉得你拿了这个第一名，也只是短期内有好处，长远来看，还真难说。”

章琪琪闻言，陷入了沉思。

过了一会儿，她才轻声道：“学弟，我大概想明白了。”

“想明白什么了？”

“想明白了你是为我好。”她开始茶言茶语。

程逐直接当场就被她给逗笑了。

“哎呀，你笑什么！”章琪琪的声音略带点夹子音，忍不住轻轻捶了程逐一下，整个人却又顺势往他怀里靠。

她从最开始两个人第一次看电影时，就会有意无意的和程逐多来点身体接触。

程逐这会儿才抬眸看向衣架上挂着的灰色高领毛衣，问道：“怎么没把它给退了？”

“不想增加你店铺的退货率呀，虽然它已经没有用武之地了，但我也不想退。”绿茶学姐又开始本色发挥了。

程逐故作上钩，笑着轻轻拍了一下她那挺翘的臀部，道：“谁说没有用武之地的？”

“啊！你！”章琪琪装作一副才刚刚反应过来的模样，忍不住又轻轻推搡了他一下。

但她嘴里却说着：“我我不好意思穿啦！”

很好，这都开始半推半就了。

不好意思穿，你他妈挂在这么显眼的位置？

程逐乐于配合，逼她一把。

反正，她会逼回来的。

最终，绿茶学姐用无可奈何地眼神看了程逐一眼，光着玉足走到衣架旁，取下了灰色高领露背毛衣。

她还故作矜持的不肯在这里换，非要跑到卫生间里去，还把门给关上了。

过了好一会儿，章琪琪才从卫生间内走出。

她依然光着双足，一边向程逐的方向走来，一边双手轻轻抓着毛衣裙的下摆，然后轻轻向下扯，好让裙摆遮住更多的部位。

这个动作其实起不到多少效果，反倒平添一抹诱惑。

因为随着向下的拉扯，毛衣裙的上半部位会更紧绷，使得上半身的轮廓线条越发明显，鼓胀胀的胸脯愈显饱满。

而这种扯裙摆的动作，本身就会带来一种视觉冲击。男人是一种很奇怪的生物，你越不给看，他就越想探索。

还别说，由于坚持访问店内的很多衣服都是均码，穿在身姿高挑的章琪琪身上，均码的衣服也会显得更为短款。

程逐猜测，如果从背部看去，这条毛衣裙下估计会露出一小圈屁股蛋儿。

只见狗男人伸手一抓，便让学姐倒在了床上。

章琪琪是顺势平趴下来的，毕竟这件衣服的精华是在背部。

果不其然，一眼就能看到雪白的嫩背，以及腰线与部分臀线的连接。

这款灰色高领露背毛衣，后背的露背部分是非常大的，以至于甚至可以看到一小部分臀缝。

程逐低头看向她，她平趴着抬头看向程逐。

狗男人开始说起了一句只有他们二人可以听懂的话语。

“来，大冒险。”

大冒险这三个字，让绿茶学姐一下子就想起了被雨幕所包裹的路虎车，也想起了新杭公寓内的一幕幕。

――章口就来。

过了一会儿后，程逐一改往日里。

而是选择自己平躺着，让她背对着。

缓了大概七八秒后，学姐才开始进行尝试。

练舞又练瑜伽的人，体态总是会特别好看。

这种时候，不仅臀部要往下沉，腰部也要微微往下沉，形成一条弧线才迷人。

程逐的眼睛，一直看着她。

这身毛衣裙本就背面最好看，更何况她有着自己的特色。





第五百九十章 驯


程逐就这样躺着，脑袋枕在靠垫上，欣赏着眼前的一幕。

练过舞的人，她们的提臀动作会特别干净利落，且充满律动美。

除此之外，章琪琪的腰肢也很柔软，可以做各种扭动，连带着腰臀一同摆动。

很多人做这种动作时，是很僵硬的，不具备任何美感的。

但自小练舞的人，必定不一样。

可程逐还是从里头看出了一点生涩。

原因很简单，她平日里做舞蹈动作的时候，体内是没有异物的。

不像现在，狗男人就这样杵着不动。

在他看来这样的优质户型，就该用眼睛好好欣赏。

这是一种很不错的视觉享受。

更何况她还穿着灰色高领露背毛衣。

过了一会儿，他不由自主的把两只大手向前一伸，然后向两边掰开她的臀瓣。

学姐本就有着轻微的夹子音，在这种时候会不由自主的变成小细嗓，发出的任何声音都有点细。

她微微发出一声呼唤后，忍不住回头看了程逐一眼，并紧紧抿着自己的双唇。

狗男人冲她微微扬了一下自己的下巴，他也不说话，只以这个动作示意她继续。

章琪琪只能强忍着内心的羞臊，用肉泳圈继续箍着程逐。

灰色高领毛衣裙的又一大优势就在此刻体现了出来。

坚持访问的产品，确实都兼具美观性和实用性。

在实战的过程中，你会发现这种无袖的毛衣裙，究竟有多么的方便。

因为它会起到类似于背心的效果，你只需要把两边用力向内一扯，便会脱颖而出？

可这种内嵌式的哪怕全部冒了出来，也会比正常人要小上一圈。

并且色系上也会更浅，更嫩。

同样很让人食指大动啊。

豆子小小，味道好好。

还是那句话：人类对章琪琪的开发还是太少了。

传媒大学，女生宿舍。

奕奕刚刚洗漱完，正坐在寝室的凳子上敷面膜。

这个学校里的女孩子都更爱美一些，寝室里的所有人现在都统一在敷面膜。

还有女生正在观察自己身上的肌肤，忍不住抱怨道：“唉，我都晒黑两个度了，抹了这么多防晒都没有用。”

奕奕其实也晒黑了一点点，但她对此并不担心。

因为她是那种很快就能白回来的类型。

她自己估计了一下：“在我生日前，我的皮肤应该是能回归到最佳状态的。”

清纯小白花即将成年，以往她其实并不觉得成人礼是个多么重要的日子，但是今年好像多了一些不一样的意义。

“让我来看看奕奕多少赞了。”室友之一的陈千惠开口道。

她就是那个奕奕和程逐提过的室友，也在玩柚趣，自己经常发视频，但最高点赞都没破万过，只有8000多。

饶是如此，寝室里一开始也都戏称她为大网红。

直至奕奕突然爆火！

但陈千惠并不是那种很会嫉妒的人，更何况未成年少女虽然年纪小，但情商高，在寝室里格外受宠，大家都很喜欢她，觉得她柔柔弱弱的，跟个小妹妹一样。

“哇！都四十几万赞了！”陈千惠立刻发出惊叹。

寝室里，大家立刻开始围绕这个视频展开热议。

奕奕一直在边上谦虚低调，但心中还是有几分欢喜的。

“明天肯定就能超过章琪琪了。”

“如果她知道这个视频是程逐哥哥帮我拍的，也不知道她会不会气死？”清纯小白花心想。

此时此刻，绿茶学姐会不会气死，倒是不清楚。

但有点要被骑死了。

现在已经进入到了程前琪后的阶段。

程逐向前发起冲锋，琪琪后方阵营遭受冲撞。

她跪在那儿，每次回头的时候，眼神里都带着一丝求饶。

最主要的是，她今夜不是哭过嘛，眼睛本来就微微发红。

这会儿眼角处竟也有小小的晶莹。

再加上那一头稍显凌乱的微卷长发，倒是平添了一抹别样的风情。

过了一会，这位理工大学的毕业生学姐的学历含金量又上升了一大截。

半个小时后，程逐和章琪琪一同下楼，然后坐进了车里。

他说是带她去吃点宵夜。

可车子开到半路的时候，却突然停下。

程逐看着路边还在营业的药店，仿佛才刚想起这一茬，道：“你在车里等我一下，我去买药。”

“啊？”学姐微愣，然后反应了过来，轻声道：“好。”

她怎么都没想到，今天会一下子经历这么多事情。

最后居然还要吃药.

明明在洗澡的时候，已经洗了很久了，且已经洗得很干净了。

但她还是有一种错觉，感觉还是有东西在往外流似的。

以至于她忍不住屁股在车垫上蹭了蹭，甚至想把手伸进去，看看是不是自己的臆想。

药店内，程逐丝毫都不会觉得丢人，不像这个年纪的小年轻，去买个子孙嗝屁药，都不好意思开口。

他顺便还买了盒计生用品，留着下次用。

毕竟总不能老吃药，终究还是伤身体的。

程逐在走出药店后，还很贴心的打开了路虎的车内冰箱，从里头取出一瓶矿泉水。

“药要空腹吃，不然概率会下降。”他可懂了。

而且他一般都会亲眼看着对方把药给吃了。

在看着她把药给吞服下去后，程逐才从口袋里取出药店内买来的计生用品，而且是大盒装的，递给她道：

“这盒你放家里。”

绿茶学姐看了一眼，还有点不好意思地接过，然后放进自己的包包内。

随便吃了点夜宵后，程逐就把她送回了西苑公寓。

正如一开始说好的，他不会在她家留宿。

留宿与不留宿，其实差别是很大的。

特别是在驯绿茶的时候。

女人要比男人更感性一些。

对于男人来说，留宿可能就是图个方便，就是睡一觉罢了。

但对于女人而言，这是后续的温存，是安全感，是依恋。

她其实还挺舍不得程逐的，尤其是她觉得自己今天付出了许多的情况下。

我都我都吃药了，都让你.让你付出的越多，可程逐还是要回家，心中总会有点落差。

只不过，章琪琪在解开安全带，和程逐说拜拜的时候，狗男人突然叫住了她。

“学姐。”

大户人家诧异回头，狗男人向前探身，然后非常难得的主动亲了她一下，给予一个分别前的最后亲密，并笑着道：“早点休息，晚安。”

回家的路上，程逐给朱有为打了个电话。

他把关于虐粉的事情，和他简单的讲述了一遍。

老朱还试探性地问了一嘴：“章琪琪的表妹其实也是个当网红的好苗子啊，我甚至觉得她的未来潜力比章琪琪要大点。”

他作为杭城第一网红公司的老总，眼光无疑还是很毒辣的。

奕奕的长相和气质，可以说是在清纯领域里达到了极致。

给人一种这女孩看着就很干净的感觉。

而且，少女暑假的时候充当了一段时间表姐的小助理，朱有为能感觉的出来，这个小未成年在待人接物方面很讨喜。

如果可以的话，他是想签下奕奕的。

“她不行，她比较特殊。”程逐直接回复，说的很决绝，且完全不给出一个理由。

作为自己前世旗下的当家网红兼情人，就算她要混网红圈，他也无法接受把她签到其他人的公司里。

甚至我可以专门给她一个人开一家公司，又有什么大不了的呢？

“呃，那行，我就随口一说。”朱有为笑了笑。

程逐一边开车，一边画饼：“老朱，你放心好了，我会把章琪琪捧成柚趣前期的第一位顶流网红的，我捧人的能力，你还不清楚？”

“哈哈，我早就期待这一天了。”朱有为道。

“不会太晚的。”

回到家后，累了一天的程逐倒头就睡。

随着时间的流逝，寻找纯欲天花板活动正式结束。

奕奕的军训少女视频，以毫无悬念的数据优势，荣获平台纯欲天花板的称号。

她现在的网络人气开始暴涨，而且涨的还不仅仅是在柚趣这个单一平台。

这也使得她在传媒大学里才刚刚新生入学，但却已经名气很大了。

很多粉丝都在她的视频底下留言，甚至给她发私信，让她继续更新视频。

可离谱的是，她愣是一条视频都没发。

这几天，程逐非常忙碌。

除了柚茶和柚趣的事情外，他每天基本上会和张绪豪还有张韬打半个小时的电话。

烧钱大战还在持续，双张战王新的局面一直保持着。

而事态的发展如大家所料，阿里这边效率很高，在两天前空降了一位高管去米团。

这让程逐无比满意。

“这样一来，新哥可有得烦咯！”

如今的米团，可以说是内忧外患。

内部有人不断地冲他指手画脚，外部则面临着两面夹击。

以他的能力，暂时都找不到一个绝佳的突破口，也不知道该如何扭转局面。

“没有比这更坏的情况了！”老王感觉自己都更秃了。

程逐若是知道他的内心活动，怕是只会道：你绝望的太早了。

怎么会没有比这更糟糕的情况呢？

包老大那边，在今天下午，终于正式出手了。

这几天时间里，他在进行一些基本的筹备。

他作为一个中间人，肯定是有一些前期工作要做的。

更何况，饿了吗的爸爸是企鹅。

所以，他也专门去了趟深城，和小马哥见了两次面，两人也聊了一下。

站在企鹅的角度先前点评和米团合并，是乐见其成的。

但现在肯定是不愿意了，毕竟阿里对米团的控股上升了一大截。

除此之外，对米团的掌控也加强了许多。

王新这会儿想当吕布绝对是当不成了。

两家公司若是一合并，那不等于阿里占主导了？

站在小马哥的角度，点评和米团合并后，他才把米团给收入麾下，然后最好再把饿了吗也给合并了，这是上策！

如今，饿了吗去吃下百度外卖，只能算是中策！

可奈何没得选了，已经没有上策这条选项了。

如此一来，也只能这么办了。

包梵在和小马哥聊完后，又和红山资本那边沟通了一下。

这些都是很费时费力的活儿。

当红公司的并购，难度系数非常高，因为其背后的势力太复杂了，有的还会涉及到境外资本。

也就只有包老大，能在短时间内把很多问题都给处理好。

做完这些后，他才打算去游说百度外卖。

但是，他并没有联系百度外卖的负责人龚振斌。

而是选择了直接给百度的李总打电话。

“喂，彦宏啊哈哈，是我！包梵！”





第五百九十一章 帷幕后的程逐,全网曝光


15年的九月，O2O领域的大战硝烟四起。

而在暗处，同样是暗潮汹涌。

包梵的效率特别高，在和百度的李总打完电话后，他第二天一大早就动身了，去找他面谈。

这一切发生的都很隐秘，外界无从知晓。

这段时间里，各路新闻媒体对这几家公司的报道就没停过。

烧钱大战持续的轰轰烈烈，普通老百姓们也从中获益，可以各种薅羊毛，爽的不行。

只是只有极少数人知道，这一切的背后，有一双无形的大手，在推动着一切！

但对于一些站在商界金字塔顶端的那批人而言，他们所能获取到的信息，自然是不同的。

程逐这个名字，已经多次被不同的人提起。

不管是企鹅，还是阿里，亦或者是国内最顶级的风投机构，皆是如此！

三天后，程逐接到了张绪豪打来的电话。

电话里，热血豪哥难掩兴奋，话语里对于包老大不吝赞美。

“明天，我们三方就会坐下来一起谈了。”

“包老大的效率是真他妈的高啊，我还以为这个事情没小半个月，根本搞不定！”

程逐笑了笑，对此并不意外，淡淡地道：“正常正常。”

他语气淡定，仿佛一切都在他的预料之中。

别人不知道这位并购之王在15年16年的时候有多牛逼，程逐还能不知道？

比这更难搞的活儿他都能在短时间里搞定，个人能力与关系网，可谓是叼的一批！

别人出手，这事绝对办不成。

包梵出手，非但能一锤定音，而且会快准狠！

“你要做好心理准备，百度那边的开价估计会有点高。”程逐提醒。

“无所谓，咱金主有钱！”张绪豪语气里满满溢出了财大气粗这四个字。

开玩笑，咱背后站着的可都是大金主。

爸爸们会支持我的！

“别乱贴标签啊，我可没钱！”程逐在电话里立刻道，开始哭穷。

张绪豪愣了一下后，才反应过来对方也是资方来着。

“怎么了，最近QQ内衣和QQ玩具不好卖了，没道理啊。”张绪豪还贱笑了一声。

大家都是年轻人，聊天时也没啥好避讳的，尽显本色。

“唉，不是我的坚持访问不给力，终究还是这两年的QQ市场还不够大！”

总共蛋糕就这么点大，程逐已经咬下了最大的一口，可他这人贪婪，根本吃不饱。

二人插科打诨了一会儿后，程逐再度言归正传，提出了自己的建议。

“百度那边其实有很多流量入口资源。”

“我个人建议，如果条件允许的话，也可以合作一下。”

在他的记忆里，前世饿了吗收购百度外卖时，饿了吗已经被阿里给大力注资了。

阿里这边，是比较缺乏流量入口的。

所以，给钱让饿了吗收购百度外卖时，整个收购分成了两个部分。

第一部分是百度外卖5亿美元出售。

第二部分是百度打包一些流量入口资源，售卖给饿了吗，作价三亿美元。

包括百度糯米，百度地图.这些的权限是5年。

的年限则为两年。

加在一起，总价也不过区区8亿美元。

要知道，那可是17年的时候了，算是震惊业内的一场贱卖。

但是，企鹅这边又不缺流量，不一定愿意花这笔钱。

对于饿了吗来说，这些流量入口其实只能算是锦上添花。

可饶是如此，程逐觉得还是要争取一下。

张绪豪闻言，也觉得在理，他又不可能会嫌流量入口太多。

“到时候磨磨看，这个事情我估计只能慢慢磨。”他回复。

“没事，有包梵在。”程逐说。

豪子闻言，又开始大夸包老大牛逼。

“不是，你怎么不吹我几句？”程逐无语。

“吹你？”张绪豪哈哈大笑：“在电话里有什么好吹捧你的？我夸不出口。”

“滚滚滚！”

挂断电话后，程逐离开了柚趣总部，坐电梯来到写字楼的地下停车场，打算前往柚茶。

这两家公司有着差不多二十几分钟的车程。

距离不算近，也不算远。

他一进入车库，就看到了沈卿宁的那辆路虎。

狗男人很自然地就在它的车子旁停下，一家人就该整整齐齐。

下车后，程逐乘电梯上楼，一进入公司，迎接他的便是一声声程总。

“薛芳，你去叫一下沈总让她来一趟我办公室。”程逐说。

“好的。”叫薛芳的女员工道。

但她心里却觉得怪好嗑的：“哎呀，在公司里两个人还一口一个沈总，一口一个程总，这避嫌的样子也太让人上头了吧，是要嗑死谁啊！”

程逐刚从办公室的冰箱里取出一瓶冰可乐，门口就传来了一阵敲门声。

“进。”

穿着一身职场穿搭的沈卿宁推门而入。

她上半身是一件无袖衬衫，下半身则搭配了一条黑色套裙，刚好及膝，露出一双匀称笔直的小腿。

脚上则穿着一双RV的黑色平跟鞋，鞋面上有方钻。

“可乐要么？”程逐问。

“不用，我最近在控糖。”沈卿宁道。

“怎么，减肥啊？”程逐随口发问。

宁宁没有回复，只是在沙发上静静坐下。

狗男人自顾自地打开冰可乐，然后舒爽地喝了一口，在她对面的位置坐下后，还翘起了二郎腿。

“柚茶现在账上还有多少钱？”程逐问。

“1.03亿。”沈卿宁回复。

“啧，钱不多了啊，你怎么也不早点跟我说？”他微微皱眉。

“我上周二没有跟你说吗？要翻聊天记录吗？”沈卿宁立刻也皱起了眉头，语气里还带着几分不满。

“嗯？有吗？”他还真拿起手机，开始翻聊天记录，然后发现还真有。

“咳咳，前段时间太忙了，你发我的一些东西，可能一不小心看漏了一些。”程逐有几分尴尬。

清冷少女看着他，有几分无语，语气越发不满：“你现在对于柚茶工作上的事情，是越来越不上心了。”

“那这不是因为有你吗？”程逐依旧翘着二郎腿，回答的也很轻松随意。

“那我希望程总还是上点心的好。”她语气冰冷。

近期，沈卿宁压力还是有点大的。

因为程逐逐渐开始从半个甩手掌柜，变成了完全体甩手掌柜。

他真的把柚茶的一系列事情几乎都交给了她，主打的就是一个放心。

但听着宁宁的责备，特别是这一声生硬的程总，让他觉得必须要为自己狡辩不是，是自证几句！

而且他今天来公司，本身就是来装逼的。

他先问道：“暑期这段时间，钱花出去了这么多，我们新开了多少家门店？”

“七月份和八月份一共新开了87家，主要在三线城市。”沈卿宁秒答，很多数据她都烂熟于心。

两个月开了87家新店，扩张速度算是非常快了，甚至可以用可怕来形容。

毕竟柚茶可不是走加盟路线的，且每家店的店铺面积都不小，且必须要开在该城市的核心地段。

也正因此，明明奶茶卖得这么好，且这么暴利，但财务状况还是入不敷出。

按照计划，九月份和十月份的新增门店还会更多。

程逐是铁了心的要在短时间内疯狂扩张。

“那这个月差不多就该进行下一轮融资了。”程逐说道。

“对，这个月必须要进行下一轮融资了。”沈卿宁微微颔首。

狗男人抬眸看了她一眼，只见她坐在自己的对面，由于穿了套裙的缘故，使得她是两腿紧紧贴合着而坐，两只匀称笔直且白皙的小腿并拢得严丝合缝，然后向着左侧斜放着。

落地窗外的阳光照在她的身上，冷白皮的肤质在光照下越发显白。

程逐就这样看着眼前这位在外貌上挑不出什么毛病来的清冷少女，冷不丁地就丢出了个重磅炸弹。

“下次融资，我争取把企鹅给拉进来。”

简单一句话，却足够带来震撼了！

这让宁宁都不由得愣了一下。

企鹅投资奶茶？

光这么听着，就让人觉得不可思议！

但程逐的把握却很大。

原因很简单，在他的印象里，前世米团和企鹅是一同投资过喜茶的。

只不过，这是比较后期的事情了。

那个时候的喜茶，估值已经以百亿为单位了。

现如今，程逐和企鹅重资的点评与饿了吗都关系匪浅，张韬和张绪豪肯定会想要参与柚茶的下一轮融资，使得彼此之间的捆绑更紧密。

那么，把企鹅给拉上，也不是天方夜谭。

沈卿宁忍不住开口：“如果下一轮融资的资方里真的有企鹅，那柚茶真的要大出风头了，未来发展的隐性好处也会非常多。”

“那是自然，所以不要觉得我每天都在忙其他事情，说得好像我不把柚茶和你的工作成果放在心里似的。”狗男人开始为自己辩解。

沈卿宁抬眸看了他一眼，也懒得和他争。

她心里已经开始期待了：“到时候真有了企鹅的注资，那好处真的就太大了！”

她现在于柚茶上付出了太多的时间与精力。

对她来说，柚茶已经成了她目前人生里最重要的东西之一。

宁宁自然是希望柚茶越来越好的。

因此，傲娇少女心中想着：“算了，原谅他了，也不算这段时间什么事都没做。”

而程逐可不会只装这么一个逼。

他立刻继续道：“饿了吗接下来会和百度外卖谈收购，这个事情我只告诉你，你先不要说出去，替我保密。”

“饿了吗和百度外卖？”沈卿宁有几分惊讶。

“对，我找包梵帮忙弄的，应该过段时间就会有消息传出来。”程逐淡淡地道。

他翘着二郎腿，又喝了口冰可乐，继续道：“这对于我们来说，肯定好处是非常大的，毕竟我们和平台的捆绑太深了。”

“我这段时间，其实主要也是在忙这些事情。”

“接下来，餐饮行业里，外卖的占比会越来越大，这个行业会发展的越来越好，现在只是一个开始。”

“未来，柚茶的一半收益估计都会来自外卖平台，这还是因为我们是网红店，堂食的人不会少。”

“你别看我现在在饿了吗的股份不多，但话语权其实不小的。”

“这肯定是有利于我们柚茶未来的发展的。”

“这些事情，我肯定都会帮你稳稳当当的弄好。”

“帮你把路都给铺好了，这样才能安心。”

“不然你以后估计得辛苦死。”

说到这里，狗男人面带笑容地看了她一眼。

唉，还得是我，最会心疼你啊。

傲娇少女闻言，竟很难得的开口小小地吐槽了一嘴：

“说话跟我爸似的。”

时间流逝，饿了吗收购百度外卖的相关流程，正在进行着。

一切如程逐所料，企鹅这边对于百度外卖想要打包出售流量入口，借机再狠狠的敲一笔，并不是特别感冒。

百度的流量确实不低，可你能高得过我企鹅？

现在的情况毕竟和前世不同，阿里和企鹅的境遇也是有着天差地别的。

企鹅一心想要流量变现，阿里则更想要获取新的流量，多几个流量入口。

因此，大家的谈判反而是卡在了这一点上。

由于饿了吗和米团一直在疯狂烧钱，百度外卖虽然排名第三的三哥，可市场占有率也仅有百分之十几。

最贱的是张绪豪这边一边在和你谈，一边还在持续烧钱侵吞你的市场。

反正你如果要继续拖的话，只会越拖越不值钱。

最终，变成双方各退一步。

百度这边呢，还是打包出售。

但是，年限方面下降了一些，这些流量入口基本上是签两到三年。

则只签一年。

这个结果，也是程逐希望看到的。

“毕竟再过几年，就要到全球特殊时期了。大家因为特殊原因，都被关在家里没法出门，想吃个外卖都难。”

“那段时间，对于整个外卖行业来说，有好有坏。”

“但这些流量入口资源，到时候肯定屁用没有，确实没必要打包这么多年。”

对于饿了吗收购百度外卖可以这般顺利的进行下来，程逐也是早有预料的。

其实，在前世的时候，华星资本就想要撮合过米团和百度外卖。

包梵想让王新把百度外卖也给吃了。

可人家新哥看不上！

新哥觉得对方在全国的市场占比太小了，没什么价值。

至于现在，老王估计还挺想把百度外卖给吃了的。

可奈何他现在情况很复杂，处于内忧外患的状态，去找阿里再度拿钱的话，接下来的路只会更难走！

在这种局势下，包老大一出手，自然能把事情给办的漂漂亮亮的。

这个事情在彻底敲定下来后，立刻震惊了整个市场！

包梵再度风头一时无两，和当初促成滴滴与快的合并时差不多。

各路媒体也都疯狂出动，开始进行各种采访，并对此事疯狂报道。

张绪豪每天都红光满面，人看着精气神很足。

热血豪哥现在又处于长期热血沸腾的状态了，吸血鬼始祖跑来吸他一口，都要烫个满嘴的泡儿。

他在面对媒体的采访时，还真的呼应了之前和程逐说的那句话。

——“在电话里我有什么好夸你的？”

他选择了当着媒体的面夸！

两天后，一篇关于张绪豪的采访就这样被媒体给发了出来。

这篇采访的主要内容，就是关于饿了吗与百度外卖的。

在采访的过程中，张绪豪态度很好地感谢了一下包梵，以及他所带领的华星资本团队。

他对他们的专业能力，不吝赞美。

“这次，我们很幸运的能和华星资本以及包梵先生达成合作。”

“在这方面，我想包梵先生和华星的团队，是绝对的专家。”

“一切能这么顺利的进行，他们功不可没。”

“在整个过程中，包梵先生提出了很多建议，也正是因为这些建议，我们双方才能快速达成共识。”

“所以，我在这里还是要诚恳地再度感谢包梵先生，还有华星资本。”

豪子先进行了一番铺垫。

在他看来，这次收购，肯定是能引发商界轰动的。

有了包梵这位传奇人物的加持，轰动程度肯定会更大。

整个事件，大家可以说是相互成就。

包梵本人也需要多做出点壮举来，像这样能够大展身手的机会，可是少之又少的。

但是，这就够了吗？

“是啊，这就够了吗？”豪子心想。

要知道，上次韬哥的点评进行融资，靠一句“大二学生投资3500万美金”，可是直接霸占微博热搜榜的！

顺带着使得整个融资事件的热度直接爆表！

各路媒体纷纷报道各大平台疯狂刷屏。

整个事件的热度，其实持续了很久。

这一切，靠的就是程逐身上的诸多噱头！

豪子：我眼热啊！

我上次饿了吗融资的时候，怎么就没想到这样搞一波呢？

那么，这次我要狠狠抓住机会！

除此之外豪哥是真的想把程逐从幕后推向台前。

他对程逐，内心中是有感恩的。

一开始只是去找他进行商家入驻，莫名其妙的就演变成了多了一位一子定乾坤的军师。

夸你的话，我在电话里是真的难为情，真他妈的说不出口。

但当着全国人民的面，我反倒敢讲了！

因此，在感谢完包梵和华星资本后，张绪豪立刻再度开口，向着媒体扔出了一枚重磅炸弹，让媒体瞬间就意识到，这里头有大文章可以作！

“其实，我还有一个必须要感谢的人，或者说，还有一个最要感谢的人。”

“如果没有他一直为我、为饿了吗出谋划策，我们是绝对走不到这一步的。”

“或者说，事态的发展一开始并不是朝着这个方向去的，是在他的帮助下，一步步扭转局面，让整体朝着好的方向发展，并使得饿了吗现在的市场占有率位居全国第一，逼近60！”张绪豪道。

“我和韬哥私底下有时候还会喊他军师。”张绪豪还把张韬也给拉了出来，增添热度和噱头。

——小胖子，还挺会搞！

采访者瞬间眼睛一亮，她已经开始嗅到一股非比寻常的味儿了，于是立刻追问道：“那请问他是谁呢？”

张绪豪笑了笑，他没有直接给出答案，而是先又说了一句话，把热度和噱头又往上给抬了抬。

采访者听到这句话后，拿着录音笔的手掌瞬间就忍不住猛地捏紧！

张绪豪：“我可以告诉你们他是谁，但请你们不要过多的去打扰他，因为他最近自己公司里的特别忙，而且还要兼顾大学学业。”

一个在幕后直接影响国内外卖行业走向的人，他在兼顾.大学学业？！

（ps：起点





第五百九十二章 各界轰动


这位来自主流媒体的采访者，激动的有点想要发抖。

我听到了什么？

太劲爆了！这个内容太劲爆了！

站在她的角度，这本是一次商业访谈。

这次的采访的意义在于：张绪豪现在是最引人瞩目的商界新贵。

外卖行业正处在风口上，饿了吗的目前市场占有率也完全不比米团外卖低。

他背靠企鹅、红山等巨头，如今更是强势收购了百度外卖！

要知道，BAT三巨头里，只有百度是亲自下场做外卖的，其余两大巨头都是间接的。

结果，这个直接下场的，反倒凉的最快。

这就会使得这次的商业访谈，自带一点噱头，毕竟涉及三巨头之战！

除此之外，包梵是现在资本圈内风头一时无两的人物。

这也是她这次采访的侧重点之一。

站在这位采访者的角度，能把这些内容给深挖一下，搞出点吸引眼球的看点，那就算是很成功了。

可我刚刚从这个小胖子的嘴里听到了什么？

“他的意思是，他背后有高人指点？”

“饿了吗近期能够这么顺风顺水，扶摇直上，全托了他的福？”

从他说话的内容里，可以侧面听出来，他明显对这个人的感激，是要胜过包梵的！

也就是说，在这位张总的心中，饿了吗这次能吃下百度，此人功劳远盖包梵！

到底是何方神圣啊？

更夸张的是，他居然说这个人还要兼顾大学学业？

“是哪个大佬突然求学梦犯了，早年间没怎么受过高等教育，人到中年想读书啦？”

可是，作为一名专业的采访者，她来和张绪豪见面前，肯定是做足了功课的。

她很清楚，饿了吗的股东里，就有一位很特殊的存在！

这人明明身份是商家，目前的主业是卖奶茶，却莫名其妙的在独家入驻平台后，还入股了平台！

更离谱的是，这个人.就是大学在校生！

虽然这位采访者也觉得不可思议，应该不会是他，但还是问了一嘴。

毕竟这个年轻人自身热度很高，采访里故意提一嘴，也能大做文章。

“据我所知，饿了吗的团队普遍很年轻，股东队伍里就有一位还在读大学的创业者程逐。”她开始蹭起了逐哥热度。

怎料，张绪豪闻言，却微微点头。

“嗯，就是程逐。”

要命了，此言一出，她手上的那只录音笔又被狠狠握紧！

她这下子是真的瞬间激动起来了！

真是程逐？

真是一个还未满20岁的大学生在幕后指点张绪豪，并促成了这次饿了吗对百度外卖的收购？

这他妈简直就是天方夜谭！

这篇采访要是发出去，绝对会在社会各个层面引发巨大的轰动！

普通人会觉得这充满传奇性，商界更是会大地震！

张绪豪看着采访者那小表情，他心中很是满意，这就是他想要的效果。

这会儿，豪子还幽默上了，并持续炒热度。

“记得我说的话啊，不要过多打扰他的学业，他有时候如果在上课，我有事情打他电话他都不接的。”

程逐：“妈的，小胖子你整这死出！”

当初，张绪豪说自己不在电话里夸他，他是真没当回事儿。

程逐就算再怎么料事如神，也想不到他会在采访的时候搞这些。

他并不介意从幕后走向台前。

确切地说，他很清楚，有些事情在商圈里，其实已经小范围传开了。

因为像饿了吗和点评的高层、米团的高层、还有华星的人.多多少少都知道点内幕，都知道他现在是张绪豪和张韬的军师。

人一旦多了，就总会传点出去。

程逐主要就是觉得：“他装逼装的不够丝滑！”

呵，区区装之力六段，你还有的学！

可实际情况却是.饶是如此，采访内容还是爆了！

而且是在各大平台大爆特爆！

饿了吗强势收购百度外卖，本身就是大新闻。

这下子好了，噱头直接拉满。

网友看着这篇采访，直接看得一愣一愣的。

“不是，怎么又是程逐？”

“要死了，他才刚读大二，大学生的逼他还能装好几年。”

“疯了吧还真会有人在这种年纪影响到这种大公司的发展啊？”

“妈的，如果不是主流媒体报道的，我甚至觉得自己在看地摊文学。”

“这确实不是偶像剧情节？”

更搞笑的是，沙雕网友们确实够沙雕，而且素材库很全。

还有人把程逐去《琅琊榜》剧组探班，然后和胡歌饰演的梅长苏的合影给翻出来了。

图片上的配文也是五花八门。

“就你他妈是麒麟才子啊？”

“谁他妈还不是个幕后军师了？”

“笑死了，上次上热搜，词条是不输胡歌，这次该不会是不输梅长苏吧。”

对于普通网友来说，大家并不知道该如何影响这么大一家公司的走向。

大家也不知道，程逐究竟在这个过程中，起到了哪些作用。

可是，这并不影响大家觉得这家伙牛逼！

最搞笑的是，张绪豪说的话语，确实还挺有梗的。

特别是那句他上课的时候不接我电话。

“我们大学生上课肯定不能接电话啊，这不是屁话吗？”

“老师：谁的电话一直响！

程逐：我的，都说了几个亿美金的事情别烦我！”

“打打打，就会打，说了在上课！”

“有什么事情不能等我下课了再说！”

“程逐默默关机，老子热爱学习！”

“老师可能都不知道，底下的学生为了他的课，究竟拒绝了什么。”

由于噱头实在是太足了，以至于像微博这类平台，评论区的热度直接爆表，底下评论没多久就破了三万，且还在飙升。

正常情况下，这种商业采访是不会有这么高的热议指数的。

这使得程逐、饿了吗、别打扰他学习等词条，纷纷冲上了微博热搜榜。

这让微博官方都有点无语。

要知道，微博也是在做短视频的，而且暂时还做的风生水起，势头不错。

微博：这友商怎么又整活了？

他妈的，一个友商老霸占我们热搜榜是怎么回事！？

就这样，这个在背后搅动风云的人，堂而皇之的走向了台前。

深城，某高档小区。

悦茶的创始人陈玥默默地放下了手中的手机，然后长叹了一口气。

她刚刚把张绪豪的整篇采访都给看了一遍，然后又去搜索了一下与程逐有关的一切内容。

至此，这位奶茶行业的友商彻底理解了：为什么我们只能入驻平台，而他却能入股平台！

“他们还说程逐凭什么，呵，真的好笑！”玥姐在心中道。

当初，程逐参与饿了吗的融资一经传出，奶茶界内的各大友商全都一头雾水，有好几个忍不住羡慕嫉妒恨，没少骂骂咧咧。

以往跳的最欢的陈玥，由于被程逐隔空调教的次数实在是太多了，所以保持了沉默。

被虐的次数过多后，她早就隐隐的对程逐产生了一种全方面的又有点“畸形”的崇拜了。

是的，她崇拜他！

可就算如此，陈玥心中还是有点疑问的。

商家入股平台，这不纯纯的倒反天罡嘛。

这饿了吗究竟是图什么呢？

这不符合基本的商业逻辑的。

现在，她明白了。

“原来，程逐的价值是在我们看不见的地方！”

“连张绪豪对他言听计从吗？”陈玥想想都觉得可怕。

试想一下，她也是奶茶商家，且目前是独家入驻米团的状态。

如果王新对她言听计从的话.她光这么一想，就爽到想要颤抖！

“最主要的是，他还真的帮饿了吗一转颓势。”

“不只是开始反攻米团，还把百度外卖给收购了”

“这柚茶还不得在饿了吗的地位超凡啊？！”

陈玥再度心情复杂，感受到了当程逐的竞争对手究竟有多么让人绝望。

但她转念一想，突然又觉得：“连王新都不是他对手，百度外卖都要被收购，那我输给他一直被他按在地上摩擦，好像也不丢人啊！”

陈玥突然觉得曾经被自己视为黑历史的过往，貌似也没那么难以接受了。

这个癫婆甚至觉得：只要被记入失败集锦里的大人物越来越多，我的含金量就能稳步提升！

一念至此，她突然很想笑。

然后，还真笑出声来了。

不行不行，越想越开心，越想越觉得一切都过去了！

玥姐：轻舟已过万重山！

人逢喜事精神爽，坚持访问，启动！

睡前可得好好折腾一下自己，来个两次打底。

此刻，她开始继续翻阅网友的评论。

还有人在评论区热议：“以前，王新和龚振斌估计做梦都想不到，张绪豪最大的底气居然是个大学生。”

“哈哈哈，也不知道现在是王新脑壳比较疼，还是龚振斌脑壳比较疼。”

陈玥看着这条评论：

“没我笑得肚子疼。”

魔都，天蕴资本。

商祺和温婷看着这些内容，只觉得肺都要气炸了！

作为投资圈内的人，他们更能直观的感受到这个事件所带来的冲击！

特别是商祺这种还参加过王新组建的酒局的人。

从他所能捋清楚的时间线上来看，起初，明明是包老大和王新联手，两个人双剑合璧！

可在这种情况下，饿了吗还能逆风翻盘。

紧接着，就是圈内传出消息，程逐这小子不知好歹，包老大这种级别的顶级大佬冲他抛出橄榄枝，他还光速拒绝，还扬言要当华星资本的甲方。

可结果呢？

他好像居然还促成了华星和饿了吗的合作！

匪夷所思，这对投资圈内的人来说，简直是匪夷所思！

很多人的第一反应甚至是：包老大是不是有什么把柄在他手上？

包梵啊，这可是包梵！

他身上江湖气很重，是个很有脾气的主！

而对于商祺来说，他除了肺都要气炸了外，还觉得有点头皮发麻。

他想不出什么理由来，最终只能归结于程逐身后的那位神秘大人物。

除了这个硬到令人发指的后台，他想不出其他原因了。

“这小子这么狂，结果连包梵都要忌惮吗？”商祺左手握拳，指甲都要嵌进肉里了。

虽然拍拍对他来说，只是负责的众多项目之一。

但是，这个项目的投资金额有点大，是整个天蕴资本近期的重点项目！

近期，通过他和赵庆的各种找关系，拍拍已经能看到一丝被放出来的曙光了。

他们很清楚，这么一个市值以亿为单位的玩意，永久下架的可能性不高，特别是在这种没有明确表示的情况下。

这是不利于市场的良性发展的。

关键在于究竟下架多久，这个时间究竟是长是短。

事实上，他们的想法是正确的。

陈简文的父亲老陈，心中是真的感激他们。

如果没有这个事情，他真的没机会搭上这么一条线。

但老陈坐到了这种位置，自然也是人精。

他很清楚，起初对方只是让他帮一个小忙，把柚趣的重审给光速解决掉。

自己顺手把拍拍给下架了，说好听点叫锦上添花，说直白点就是舔，就是在巴结。

这种事情，其实不能做得太过。

因为你没有事先沟通过没有请教过对方的意思。

你可以自作主张的去做点什么。

但你不能做得太多！

否则，不一定是讨喜，很可能还会讨嫌。

更何况，对方的身份.毕竟特殊。

赘婿嘛，和亲儿子还是有差别的。

为人处世，肯定还是要更谨慎一些，顾虑更多一些的。

因此，老陈不会给拍拍永久下架。

他自己会拿捏一个度。

他们这种人，本身就擅长这些。

所以，商祺和赵庆以为是自己走动关系总算走对了，实际上，不过是对方在把握分寸罢了。

而人性有点时候很可笑的。

明明是他们背地里搞小动作在先，现在想的却是：“有本事我们直接在APP上见真章啊！”

“直接在市场上正面竞争啊！”

以我们拍拍被整顿之前的用户基础，包把你给打得你妈都不认识！

随着程逐再度全网爆火，且荣登各大新闻媒体的头条，理工大学的校长陈兴文，又觉得自己的腰杆硬起来了。

没办法啊，真的完全没办法啊！

招生的时候也没想过，这一届里居然能招到这样一个妖孽！

诚然，每一所稍微好点的大学里，总归会出点风云人物。

正儿八经读过书的都知道，谁还没几个牛逼的校友啊！

可问题在于，在校期间就这么能折腾的，那还真是少数中的少数！

怎么说呢，如果是毕业多年的校友，嘴贱的网友可能还会说你硬蹭。

人都毕业了，又没直接感谢学校，关你大学屁事！

可在校生就不一样了。

任何报道里，理工大学大二学生这几个字，怎么都绕不过去！

毕竟这个身份是最大的噱头，绝对会被反复提及。

陈兴文：你浙大最近上新闻头条的次数有我们多吗？

那自然是没有的呀！

更何况，没看这篇采访里怎么说的吗？

程逐同学因为上课，拒绝电话。

——啊，作为校长，我很感动！

而媒体们又是什么尿性呢？

张绪豪明明在采访里说了，希望大家不要去打扰程逐，可这种话语，起不到任何作用的。

媒体：那咋了？

就打扰！就打扰！

大不了我们跟你张绪豪一样，等他下课不就完了。

我们又不会占用程逐同学的课业时间。

最离谱的是，程逐对张绪豪其实是有点无语的。

“妈的，老子最近其实频繁请假啊，根本不怎么上课好吧。”

他请假就一句话的事儿，直接给辅导员发微信：“宝贝，今天帮我也请个假。”

理工大学的课堂他最近是真没空去，反倒是学校里的教职工宿舍，他偶尔还会有点想念。

在辅导员的宿舍里，他能找到点不一样的感觉。

事实上，程逐确实有一次因为上课，没接张绪豪电话。

但也就那么一次.

“这下子好了，全国人民都知道老子爱读书了！”

“草了，媒体把学校给堵了，老子还必须去学校里现身一次，坐实一下这个身份！”

“小胖子，尽搞这些死出！”程逐咬牙切齿。

站在他的角度，反正学校都去了，那么，就接受点采访得了。

顺便给自己和三家公司都增添点热度。

这除了有点麻烦外，倒也不是什么坏事。

如今的程逐，已经有了丰富的被采访经验，从QQ大亨的身份被曝光后，他已经接受过数次采访了。

在被问及“饿了吗收购百度外卖后，接下来会有什么举措”时，他淡淡地来了一句：

“我只是饿了吗的一个小股东，我说了不算。”

明明他在说自己没什么话语权，可莫名的就是让人觉得有一股浓浓的幕后BOSS的感觉！

张绪豪都说了，他是有点把程逐奉为军师的。

好家伙，军师还没点话语权，那什么才有？

低调了啊，程总，过度低调就有点太装了啊！

采访者继续搞事情：“程总，您作为柚茶的创始人，起初在参与饿了吗和点评这种平台的融资时，外界是有很多非议的，还有一些传言，对此，你怎么看？”

程逐首先道：“在学校里叫我程同学。”

一直喊什么程总，还没完了，像什么话！

这是喊总的地方吗，这是读书的地方！

叫我同学！

说完这个他才道：“非议，传言？我自己倒是没听到过啊。”

这句话，让采访者有点兴致缺缺，觉得没什么搞头啊。

怎料，程逐的下一句话，就瞬间让她精神为之一震！

程逐：“以后质疑声可以再大点，我听不见。”

（ps：求





第五百九十三章 最大的靠山


众所周知，商界的大佬，最他妈会装逼了。

以至于他们在装完逼后，被网友们取了各式各样的四字别称。

程逐的回答，更多的倒是在彰显他的意气风发，甚至还有点年少轻狂。

——质疑声可以再大点，我听不见！

但是，谁又能说什么呢？

张绪豪都说了，他现在最感谢的就是程逐。

他不配入股饿了吗，那谁配？

总不能是你们这些喜欢在背后蛐蛐的人吧？

采访者已经可以想到，这篇内容要是发出去，肯定又能引发热议！

收获颇丰，收获颇丰呐！

紧接着，采访者又开始问道：“那么，程.程同学，你可以透露一下，饿了吗在收购百度外卖后，接下来还会有什么大动作吗，或者说是有什么目标吗？”

刚刚还嚣张的要命的程逐，这会儿却来了一句：

“我只是饿了吗的小股东，我说了不算。”

最关键的是，他的语气还格外诚恳。

他妈的谁信啊！

不想答就别答！

怎么采访你就这么糟心呢，情绪不由自主的就被他牵引着起起伏伏。

采访者看了一眼他那张帅脸，心情倒是瞬间又平复了几分。

现实这是这般残忍，长得帅的就是霸道总裁，长得丑的就是该死的装逼佬。

平复完情绪后，这位女性采访者的脸上又浮现出了一抹得体的微笑，继续笑着采访：

“那么，像柚茶和柚趣，可以聊聊吗？”

“这个当然可以。”程逐直接回复。

正倒是正符合他的心意。

只见狗男人说道：“柚趣暂时倒是不会有什么大动作，现在就处在稳定发展阶段，至于柚茶的话，马上就要开始新一轮的融资了。”

“大家可以多多关注一下。”

一个堪称现金奶牛的网红项目，再加上一个能让张绪豪都言听计从的公司创始人.资方大佬们，你们确定不心动吗？

而这次融资过后，柚茶的估值必然是要妥妥破百亿了！

这篇采访一经发布，在全网立刻就引发了热议。

还有一些人在看完采访内容后，自己直接就对号入座了。

“他是不是在嘲讽我？”这些曾在背地里非议过程逐，质疑过程逐的人，于心中冒出了这样一句话。

妈的，这绝对就是在嘲讽我！

年纪不大，嘴巴倒是挺会讲的嘛。

殊不知，程逐已经算是比较收敛了。

因为采访他的是主流媒体，性质不一样些，所以他在回复时，措辞也会稍微挑选一下。

他这个人的性子，是真不在意别人讲他什么。

“站在顶峰上是听不到狗叫的。”

随着各方面热度的发酵，柚趣的下载量也从中获益，又有了大幅度的上涨。

明星老板，有的时候是能带来以亿为单位的广告效益的。

像个别网络人气非常高的老总，出国时往行李箱里塞了瓶辣酱，这辣酱都能直接在几天时间里卖断货，简直恐怖如斯。

更主要的是，程逐在商界的名号也开始越来越响亮。

此刻的他，和国内顶级富豪们还有着很大一截差距。

可这些人或多或少也都对这个年轻人略有耳闻。

特别是直接受其影响的BAT三巨头！

企鹅这边不用说了，总体上肯定是获益的。

点评和饿了吗现在都在强势崛起，企鹅看到了在O2O领域称王的希望！

百度这边虽然被收购了，但内部对于价格还是很满意的。

唯一不符合预期的是，那些打包出售的流量入口，售价只在1.2亿美金。

百度这边对这些东西的预期是2亿美金。

别说是百度的李总了，就连百度外卖的负责人龚振斌都没想过，饿了吗的强势崛起，居然是有一位大学生在背后指点。

但站在百度的角度而言，程逐其实等于是间接帮他们做出了选择。

本身，内部就在摇摆不定，是继续在劣势的情况下死咬O2O领域，还是扭头去搞国内没多少公司在做的人工智能？

吵吵吵，隔几天就吵翻天！

程逐：好了，这下子你们不用吵了吧！

百度就此踏上了梭哈人工智能的道路。

从面子上看，那肯定是没面儿的。

毕竟李总可是喊出过要直接拿出200亿来大搞O2O！

但是，卖身的价钱卖得满意，这么点脸面也不重要了。

成熟的创业者都知道，卖不起价才是最丢人的！

至于BAT三巨头里的阿里，按理说应该是要恨死程逐了。

在外界普通人眼里，如果程逐是饿了吗的头号功臣，那么，阿里重金入股的米团，不就等于是被他重创了？

可实际上呢？

阿里对程逐可以说是又爱又恨。

没办法，谁叫王新这崽子有反骨！

虽然米团的市场占比在下降，但阿里对米团的掌控也因此而提升了。

除此之外，米团也已经把支付宝设置为了唯一的第三方支付渠道。

这让阿里与很多中小商家的维系变得紧密。

站在阿里的角度，它所投资的项目，大部分都是为了反哺自身。

因此，总体来看，阿里还觉得这波小赚。

所以，程逐这一次等于间接地跟BAT三巨头都打了次交道。

倒也一个都没得罪死。

当然，隔壁老王肯定是恨得牙痒痒。

偏偏吧，人都是很贱的。

你越讨厌这个人，越做不到无视他。

非要自己找罪受，就要去看一下关于他的采访。

而在采访里，采访者还问了程逐对于张绪豪的第一印象。

程逐的回答是：“第一印象蛮好的，也可能因为大家都比较年轻，他也没给我画饼，我能感觉到他的合作意愿是很真诚的。”

王新：不是，你搁这儿说谁画饼呢？

啊？谁画饼了！谁啊！谁画饼了！

内涵谁呢你！

王新是在笔记本电脑上看的采访内容，气得他猛地大手一拍，就把笔记本电脑给合上了。

他站起身来，给自己点了一根香烟，点火的时候，气得火苗都有点对不准烟头。

事实上当初在得知程逐参与了饿了吗的新一轮融资时，王新也质疑了几嘴，还觉得张绪豪很可笑。

“为了和我竞争一个优质商家，连这种招都用上了，卑微到要让对方参与融资？”

“商家给平台投资？”

“谁是儿子，谁是爸爸？”

“反了天了！”

可再反观现在但当王新把烟头掐灭后，他又很清楚：“在那个阶段，我无论如何都给不出这样的条件，我无论如何都不可能让程逐参与融资，成为米团的股东。”

一念至此，他长叹了一口气。

一时之间，他都分不清张绪豪是傻人有傻福，还是说这是我王新命中注定的坎。

翌日，柚茶正式开启了新一轮的融资计划，会陆陆续续和各路资本、风投进行对接。

除此之外，也会让普林资本、红山资本等一众老友，一起来开个会，坐下来好好聊聊。

整个过程，程逐会让沈卿宁负责，自己只在一旁帮忙把关。

A全国可飞·沈明朗也因为这个事情，专门赶回来了一趟。

他前段时间被程逐派去云省，给了他一个任务。

搞一个柚茶自己的茶园！

所以，他最近也挺忙的。

抽空的时候，他还去了趟京城，请大表哥吃了顿饭。

原因很简单，沈明朗觉得自己帮表弟解决了问题，觉得特有面儿！

吃饭的过程中，大表哥也挺开心的。

他也觉得自己倍有面儿！

这个赘婿，总算没白当！

装上了，终于有机会让我装一波了！

明明是他帮了程逐忙，可他心里却在：“感谢程逐。”

用餐的过程中，兄弟二人还喝了点酒。

结果，大表哥没喝多少，就表示：“我不能再喝了。”

沈明朗闻言，立刻不爽了。

“不是！你才喝了几杯啊？你酒量有这么垃圾的吗？”他无比纳闷。

“不是酒量的问题。”这位京城赘婿一脸无奈：“我身上如果酒味太重你嫂子不让我上床睡觉！”

沈明朗闻言，真想给自己一巴掌。

“完了，彻底完了。”他已经知道接下来会发生什么了。

果然，这位京城赘婿找到了一个诉苦的契机。

他开始从不准他上床睡觉开始讲起，又足足倒了半小时的苦水。

沈明朗在一旁都听麻木了。

——不听不听，王八念经。

他对这些内容根本不感兴趣。

开玩笑，咱也帮不到啊！

离开京城后，沈明朗刚回杭城，就看到了程逐的采访。

这，才是沈大公子根本无法抗拒的东西。

“以后质疑声可以再大点，我听不见。”

那一刻，沈明朗突然浑身发抖，一股气流从他的脚底板冒出，然后直冲天灵盖！

“爽！！！”

“妈的，这句话，太爽了！”

他拿出自己的手机备忘录，默默把这句话给记下来。

一旦找到机会，他会马上见缝插针，直接把这句话给抄了，然后狠狠地装一个二手逼！

沈明朗甚至都开始回忆了：“我这一路上，遭受过哪些质疑呢？”

还别说，真不少。

只不过，以前别人质疑他开的店，然后.他真赔了呀！

而且还都不是小赔，是赔了个底掉。

你质疑我？

好的，我必不辜负你的质疑！

唯一能用上这句话的机会，其实就是柚茶还未完全起势时，他成了柚茶的股东，然后各种奔波。

“以后如果有人采访我，我也要说一下我加入柚茶团队时，身边亲朋好友的质疑！”

“可以可以，绝对能用的非常丝滑！”

沈明朗光是这么想想，就觉得爽到快要窒息。

沈大公子甚至在想：“怎么就没什么人来单独采访我呢？”

他觉得自己身上也颇具传奇性啊。

偌大的家业不继承，非要去跟着程逐一起搞奶茶！

这，难道没有看点吗，这，难道不算噱头吗？

我好歹也是个富二代呀！

下午四点钟的时候，沈明朗还专门给家里的保姆阿姨打了个电话，问她今天老沈回家吃饭吗。

在得知沈国强今天会回家后，沈明朗立刻表示，自己今天也回家吃饭。

“我怀念已久的家庭装逼环节，终于又来啦！”沈明朗心里美滋滋的。

他回到家中时，年轻后妈王雨姗正在拿着剪刀，哼着小曲儿，在花瓶里插花。

“回来啦。”她主动与沈明朗打招呼。

一向不怎么喜欢她的沈明朗简单地嗯了一声，就上楼等吃饭了。

王雨姗看着他上楼的背影，在心中道：“我就知道，他这几天肯定会回家一趟。”

他是什么个尿性，这位后妈心里还是有点数的。

晚上六点多的时候，忙碌了一天的沈国强才到家。

父子俩坐在饭桌上，也都没怎么交流。

王雨姗对此也都习惯了。

宁宁在家的话，餐桌气氛会好一些。

如果宁宁不在家，这父子俩吃饭的时候基本上是不怎么会聊天的。

因为好像不管聊什么，最后沈明朗都会被骂。

聊着聊着吧，莫名其妙就又开始批评式教育了。

王雨姗其实也和老沈说过，觉得他这样不好。

但她只是个后妈，又不能说太多，只能浅浅的提一下。

直觉告诉她，老沈应该是听进去了。

可问题在于，人是没那么容易改变的，所以还是老样子。

好在沈明朗这人就是个活宝，一直被这么打压式教育，人的性子还依然很跳脱，也算是比较罕见的。

这不，饭后，在饭桌上没怎么说话的他，突然来了一句：“爸，我们要不要喝点茶？”

沈国强的脸颊差点抽动了一下。

王雨姗在一旁听着，也是差点没憋住笑。

中年老傲娇心中无奈，但还是挥了挥手，示意去茶室坐着。

沈家是没有差的茶叶的。

沈国强总觉得和他一起喝茶，纯属浪费上等好茶。

他还能不知道，这臭小子是要干嘛？

果然，才喝了两杯，沈明朗就开始了。

“爸，我们柚茶马上要开始新一轮的融资了。”

“嗯，我知道宁宁和我说了。”沈国强回复。

最近，他能明显感觉到沈卿宁的忙碌。

但是，也能明显感觉到女儿的成长。

一念至此，他看了一眼眼前这个不着调的儿子，只觉得——宁宁确实很需要成长。

这不沈家以后还得靠她嘛！

沈明朗继续道：“爸，那咱们家还是跟投的吧？”

“嗯。”沈国强微微颔首。

作为杭城的商界大佬，他很清楚，明年才是柚茶真正的爆发期。

现在，柚茶还处在疯狂扩张阶段。

全国门店数量越来越多，覆盖率也越来越高。

起初，只是在一二线大城市开店，现在，基本上三线城市也都覆盖到了。

但实际上，就拿浙省举例吧。

浙省被很多人称为“藏富于民”，很多城市其实并不大，只能算是县级市，但消费力也绝对不低。

今年，柚茶也会在这些城市开店。

他和宁宁聊过，沈卿宁告诉他，柚茶计划在明年之前，门店数量突破500家！

到那个时候，爆发期应该就会彻底开始了。

真正的现金奶牛，将横空出世。

这笔账随便一算，就能知道有多么可怕。

可以说，柚茶也算是一个风口行业。

虽然风口没有像米团外卖、饿了吗这么顶，但也很可观了。

对于当初参与柚茶的融资，沈国强现在回忆起来，还挺庆幸的。

沈明朗在铺垫了一下后，就开始装逼了。

他开始诉说起了自己最近的工作，并开始表示柚茶的未来发展方向会有所改变，自己身负重担。

“果茶的风，估计还能再刮两年。”

“但两年后，柚茶就会转型。”

“到时候会更注重高端鲜奶茶，价格不会有果茶那么高，可茶的口感会更重，喝去茶感会更强，入口也会更清爽。”

“所以，我们现在自己在弄茶园，这一块都是我在负责.”

“还有就是店里后续会半机械化”

沈国强都没怎么认真听。

他很清楚，一切的规划肯定都是程逐做的。

沈明朗懂个屁的奶茶，懂个屁的市场变化啊。

只见他侃侃而谈后，开始进行了一番总结。

“总体来说，柚茶接下来几年的前景只会越来越好。”

说完这句后，他决定要吓老沈一跳。

“爸，你信不信这次融资过后，柚茶的估值会破百亿！”他说出了一个极其惊人的数字。

奶茶，估值百亿，这两个词语在柚茶横空出世前，根本不会有人联系到一起去。

“估值百亿肯定是最起码的。”老沈点了点头，非但不觉得惊讶，还觉得很正常。

这不是沈明朗希望看到的反应！

“程逐和宁宁难道没跟你说，柚茶这次除了老股东跟投外，还会有新的资方加入，它的出现，会让资本市场对柚茶更具信心。”沈国强淡淡地道。

“啊？”这下子轮到沈明朗愣住了。

他开始有极其不好的预感。

什么鬼，表弟不会有背着我偷偷做了什么大事吧？

但沈明朗转念一想，又觉得肯定吓不到他。

“红山资本已经是国内最顶级的风投之一了。”

“而红山资本之前已经投了柚茶，这对奶茶行业来说，已经很夸张了。”

“如果这次有‘新人’入场，撑死了也就是和红山一个级别嘛！”

“这还能牛逼到哪里去呢？总得有个上限啊，这不已经到顶了？”

不慌不慌，这波表弟秀不起来，坏不了我的道心！

呵，我洗耳恭听，让我好好听听，表弟现在是和什么级别的资方谈生意。

“爸，是哪家公司？”

沈明朗拿起茶杯，淡定地抿了一口，结果，在听到沈父的回复后，直接被微烫的茶水给呛到了，又开始有一股气流从脚底板冒出，然后直冲天灵盖！

沈国强说的是：

“程逐正在和企鹅聊。”

（ps：求





第五百九十四章 企鹅入股


沈明朗很难受。

他非常难受！

他有一种装逼不成反被装的感觉。

“这么大的事情，表弟和宁宁怎么也不和我说道说道！”

喔，感情我才是最后一个知道的是吧？

企鹅啊！那可是企鹅！

他想想就觉得爽麻了！

一家奶茶公司，如果能拿到企鹅的投资，这绝对又是会冲上热搜，会惊爆无数人的眼球！

沈明朗都已经开始脑补了，下次和那群富二代聚会的时候，自己该怎么装逼了。

“哎呀，最近也没忙什么，就是和企鹅那边在谈生意。”

他光是这么畅想，就觉得自己半边身子开始发麻。

可是，这么重要的事情，为什么不早点告诉我。

凭什么老沈都比我早知道！

——我恨！

沈明朗这个茶是完全喝不下去了。

最主要的是，他感受着老沈看自己的目光，他难受。

但沈大公子最近确实是成长了，已经不是以前那个愣头青了。

他轻咳了一声，还开始皱眉了。

“表弟和宁宁也真是的，这个事情都还没彻底定下来，怎么就提早跟爸说了！我是想着敲定后再告诉你的。”

沈国强闻言，嘴角差点又抽动了一下。

如果不是你刚刚差点被热茶给呛着，老子都要信了！

不过不知道为什么，他心里居然有几分欣慰。

“会胡说八道了，也算是一种进步吧。”老沈心想。

“如果不是企鹅这个名号太吓人，他可能刚才还真藏住了。”

就在此时，沈卿宁回家了。

她刚从公司回来，没吃晚饭，干脆减肥。

在公司里，她始终是气质清冷，气场强大，且不苟言笑。

实际上，程逐在公司里也不是那种温和的人。

因此，柚茶总部的人，又嗑他俩，又怕他俩。

现在已经回到了家里，她的身上倒是能看出肉眼可见的疲惫。

最近，她人都瘦了两斤。

这令她的好闺蜜林鹿又心疼，又羡慕。

“宁宁，回来啦。”老沈的脸上立刻流露出一抹笑容。

“吃饭了吗？”他问。

“吃过了。”沈卿宁回复。

沈明朗坐在茶桌上，抬头看了一眼，嘴角一撇，道：“肯定没吃。”

他开始扯着嗓子冲厨房的方向喊道：“阿姨，给宁宁烧碗面，烧小碗点。”

不得不说，他和程逐混久了以后，各方面都有所提升。

他看得出来沈卿宁绝对没吃，可能也没胃口或者不想吃，但如果烧小碗一点，可能就会更愿意吃一些。

沈卿宁无奈地看了他一眼，放下包包后，便也在茶室坐下。

她看得出来，这种场面，多半是沈明朗想搞事情。

事情多半还和柚茶有关。

宁宁现在虽然贵为柚茶的二把手，可接下来的融资还是要老沈掏钱，所以，她觉得也有必要跟爸爸汇报一下工作。

怎料，她一坐下，沈明朗就开始死撑。

只见这货先下手为强，开始皱着眉头指责妹妹：“宁宁，我们和企鹅的事情，都还没有完全敲定，你怎么就这么急着和爸说呢。”

“嗯？程逐他自己居然跟你说了？”沈卿宁闻言，脸上浮现出一抹讶异，紧接着，她也开始微微皱眉，似乎有几分不悦。

“不是！这不能跟我说吗？他肯定会跟我说啊！”沈明朗本来就在硬撑，现在感觉他都要碎掉了。

呜呜呜，为什么不能跟我说啊！好气啊！

宁宁她还皱眉头好像程逐跟我讲了，她还不高兴。

我沈明朗是什么罪该万死的人吗？

中年老傲娇沈国强坐在一旁，一副看戏的模样。

沈卿宁闻言，有点无语，说着：“因为是他跟我说的，叫我别告诉你，说到时候你出差回来了，好好吓.给你个惊喜。”

狗男人的原话是：“他妈的，好久没吓沈明朗了，吓死他！想想就爽！”

“结果，他自己跟你说了。”宁宁感觉自己这样就很尴尬。

强调过很多遍，沈明朗这人有一大优点——好哄。

他一听是要给自己惊喜，立刻就不气了。

“想想也对啊，我一个人在云省搞茶园，吃这么多苦，给我准备点超级大惊喜，那也是正常的。”他心中立刻释怀了，觉得还得是没有血缘关系的亲表弟啊！

——表弟，贴心！

沈国强在一旁听着只觉得想笑。

偏偏在这个时候，沈明朗的手机响了，来电人是程逐。

他接起电话，很快就传来了程逐的声音。

“喂，表哥，在干嘛呢？方便说话吗？”

“咳，我在和我爸还有宁宁喝茶呢，刚刚还在聊柚茶。”

“喔，那正好，那你直接开免提吧。”程逐说。

沈明朗内心：“？？？”

可那边狗男人已经在问了：“开了吗？”

他也只能把手机给打开免提：“开了。”

程逐那稍显低沉的嗓音，很快就在茶室传开。

年轻后妈王雨姗都闻声赶来，有几分好奇直接站在沈国强的身后，双手轻轻搭在他的肩膀上。

“伯父，是我，程逐。”他先跟中年老傲娇打了声招呼。

“我让表哥开免提，是因为听他说你和沈卿宁正好在边上，我方便跟你们一起说个事儿。”

“好，你说。”沈国强说道。

程逐没有直入正题，而是先道：“表哥，有个事情我其实一直让你妹妹瞒着你，你要做好心理准备啊，一会儿别太激动啊！”

“我最近在和企鹅谈，今天已经彻底谈好了，企鹅要给我们柚茶投钱了！”

话音刚落，所有人齐刷刷地看向一直在硬撑的沈明朗。

这位阳光开朗老男孩，他现在是真的碎掉了。

电话那头，狗男人心里还在纳闷呢。

“妈的，沈明朗是不是没在听？他怎么不叫啊！他怎么不嗷嗷叫啊！”

三天后，所有程序走完，柚茶对外公布了融资情况。

大半个商界和投资界，是真的开始嗷嗷叫了！

“点评和饿了吗一起参与这次柚茶的融资，我倒是可以理解，之前就猜到了，可是为什么他们背后的金主企鹅也会投啊，简直无语！”

“企鹅，投奶茶？”

“妈的离谱啊，柚茶前景就有这么好，连BAT三巨头都入场了？”

“这刷新了我对企鹅投资的认知”

先前，程逐在接受采访时，对外透露了柚茶要进行新一轮的融资了。

这个事情他基本上是交给宁宁在负责，他个人只和企鹅那边在聊。

采访一经公布，投资圈内自然会有人闻讯赶来。

现在的柚茶，可以说是新势力饮品行业里的神！

先前，程逐在开第一家店的时候，可以说是在强行碰瓷星巴克，故意开在星巴克对面给自己搞热度，疯狂炒作。

可是，现在呢？

投资圈里的人，已经真的在把它当做中国星巴克看待了！

大部分人对它的未来预期估值，都是200亿RMB左右，还有一些更看好一点的，觉得还能再高点。

以至于不少风投都想参与进来。

领不领投不重要，给张入场券就行。

更何况，现在点评和饿了吗的势头都非常足。

既然大家都普遍认为，这两家公司会投资柚茶，使得彼此之间的捆绑更加密切，那么，资本市场必然会因此对柚茶的未来更具信心！

可是，柚茶却几乎拒绝了所有人。

这在背地里，还不得被人蛐蛐几句？

特别是一些在投资圈地位比较高的人。

要知道，被柚茶拒绝的风投里，甚至还有两家是位列中国十大风投里的存在。

我们的钱你都不要？

那还有谁的钱能比我们的更有价值！

很好，现在你们知道了？

企鹅入股柚茶的消息一出，瞬间就让大半个投资圈齐齐闭嘴。

毕竟，柚茶的背后已经有两大知名风投了，已经站着红山和普林了。

“你们确定自己比企鹅更有价值？”

企鹅的强势注资，非但让所有人都闭嘴了，还令很多投资人都开始扼腕叹息。

“唉，要是能早点投这个项目就好了。”

“它还是个水下项目时，如果能把它给捞上来，那未来真就赚大发了！”

“起初真的没多少人看好啊，谁会想到奶茶生意能做到这种程度啊。”

至于那个天诚资本的闻桦，在看到新闻时，整个人都有点恍惚了。

站在她的角度她自然是不知道程逐本就没打算选择她。

她只是恨不得给自己一个大嘴巴子！

“一分钟，我干嘛要迟到那一分钟啊！干嘛要故意迟到啊！”

“这可能是天诚资本唯一一次有机会和企鹅一同出现在投资名单里！”

“而我，就等于是挖掘出了一个未来被企鹅所看好的水下项目！”

这，足以让任何一个投资人在投资界扬名！

这个剪了一头短发的干练女人，肠子都悔青了。

曾经自己还能装腔拿调的大学生，现在自己连舔他的资格都没有了。

站在她的视角里，这会是她一辈子的梦魇，是这一生最后悔的事情！

而对奶茶界而言，真就只剩下头皮发麻了。

“不是！他！他他他！草！”

无尽的绝望开始在诸多友商的心中蔓延。

包括陈玥在内，都开始对自己公司的未来感到迷茫。

癫婆这一次就算再癫，心里也畅快不起来了。

她对程逐的崇拜感，确实也因此又上涨了一截。

但是，内心中的恐惧也在不断滋生！

整个奶茶行业现在都彻底炸锅了，无数人已经开始用很难听的脏话疯狂骂程逐了。

原因很简单，先前说过，投资界里有一个不成文的规矩：BAT三巨头一旦亲自下场，那么，投资就要更慎重一些了。

类似的公司背后，如果没有BAT三巨头撑腰，融资就会更为困难。

团购和外卖，当初就是如此。

前世，饿了吗最终为什么只能接受阿里的投资？

因为它没有选择！

当然，这也因为这些公司都是在玩烧钱大战的。

奶茶行业现在虽然也烧钱，但性质还是略有不同的。

不至于说是跟团购还有外卖行业一样，你背后没有BAT撑腰，大家都不愿意投你。

可饶是如此，程逐也等于是凭借一己之力，把奶茶行业的融资难度，给拔高了好几级！

任何人投资其他奶茶品牌时，都要好好掂量掂量，这个行业里目前的龙头老大，背后站着的可是企鹅！

是要钱有钱，要流量有流量，要渠道有渠道的企鹅！

更何况，柚茶还和饿了吗和点评这两大平台相互入股了！

因此，陈玥今晚恐怕也要失眠了，怕是又要靠坚持访问的玩具来进行自我助眠了。

不把自己给折腾得累一点，怕是真的睡不着。

玥姐感觉自己已经看不清悦茶的未来了。

确切地说，程逐大手一挥，就让整个行业都笼罩上了一层看不透的浓雾！

这令陈玥在打开床头柜时，看着里头的小海豹和月兔，突然愣了一下。

她不由得想起程逐之前说的那句话。

“这个行业欠调教，你也是。”

这次真的是在无差别攻击，真的是在公然调教所有友商了！

——欢迎来到.地狱模式！

忙碌的九月，便这样过去了。

九月底，柚茶融资的新闻一被放出来，热度就开始飙升。

程逐又一次空降微博热搜榜，狂吸了一波流量。

这颗冉冉升起的商界新星，确实像是每隔一段时间便会整出点大活儿。

他现在已经活脱脱的成了理工大学内活着的传说。

确切地说，整个杭城的大学圈子里，程逐目前都是名头最响亮的人物。

奕奕都和他说过，说她在传媒大学的宿舍里，还听室友们在夜聊的时候，聊过程逐哥哥你呢。

到他这份上，成为她人口中的话题，那也是正常的。

程逐则笑着在微信里回复：“那你没告诉她们我们的关系？”

“那我们是什么关系呀？”清纯小白花很难得地回了这么一句茶香四溢的话。

小女生嘛，还是会暧昧上头的。

“也就是区区一起看过演唱会的普通关系。”程逐回复。

现在时间来到了十月份。

这朵未成年的清纯小白花，马上就要迎来她的成人礼了。

二人又聊了几句后，程逐就基本可以确定，奕奕没有跟学校里的提过，说她认识程逐。

他个人猜测，之所以会这样，应该是因为自己找奕奕拍了那个军训少女的视频。

“毕竟是给她开后门，靠我暗箱操作才后来居上夺的冠。”

“如果让别人知道，她和柚趣的创始人是认识的，肯定会有很多流言蜚语。”

“我前世的小情人这么聪明，做事情也周到，不可能会想不到这一点。”

“所以，反倒是因为这个事情，她才不会和身边的人说她认识我，以免给我添不必要的麻烦。”

总体来说，这对程逐而言是好事。

别人的未满十八岁，还在各种背后说坏话，塑料姐妹大撕逼。

奕奕的未满十八岁，已经说话做事滴水不漏了。

“撑死就是漏点馋程逐哥哥的口水吧。”狗男人还小小的自恋了一番。

程逐专门看了一下时间，下周就是奕奕的生日了。

先前二人聊过这个事情，她是10月12日的生日，但二人约的是10月11日的晚上，等于是走凌晨庆生的路子。

“该给她准备一份什么礼物呢？”程逐心想。

18岁嘛，终究是不一样些的。

而另一边，奕奕则突然收到了章琪琪发来的微信。

“奕奕，你马上要生日了诶，十八岁生日！”这个‘老女人’是发语音过来的。

“又在作什么妖？”孟奕奕心想。

清纯小白花一边这般想着，一边故作惊喜地打字回复：“对呀姐姐，就在下周！”

“哈哈，你读书比同学们都早，现在身边的同学基本上都成年了，就你一个小未成年，是不是有点期待啊？”章琪琪打字。

奕奕内心：“看来肯定是有事了，铺垫这么多.”

她觉得章琪琪这个老女人还挺好看透的。

她开始打字回复：“对的，终于要不是未成年了我室友都不相信我这么小。”

章琪琪开始展露自己的目的。

“18岁生日可是大日子，姨妈又不在你身边，肯定是要我这个姐姐来给你过了，我已经给你订了蛋糕了，一家杭城很厉害的蛋糕店，超级好看，拍照肯定很漂亮！”

“啊？谢谢姐姐！”奕奕还回了一个小女孩比心的表情包。

但她心中已经能大致猜到对方的真实想法了。

“你有什么想去打卡的餐厅吗，生日的时候我带你去呗。”章琪琪道。

“有的，有好几家。”

“那你选一家环境好点的，档次高点的，或者就米其林里挑一家，姐姐请客。”大户人家那叫一个豪气。

“好呀！”

“那要不要把程逐也一起叫上？”章琪琪打字。

奕奕看着手机，脸上露出一抹微笑，心中想着：“果然。”

你还想着借我18岁生日为借口，去制造和程逐哥哥的约会是吧？

“可以啊。”她回。

反正我和程逐哥哥单独约了10月11号。

“嗯，那你自己去邀请一下他呗，毕竟是你过生日。”章琪琪很满意，把表妹当枪使。

“好滴。”清纯小白花回复。

然后，她就开始给程逐发微信，跟他说：“程逐哥哥，姐姐打算12号也给我过一下生日，说蛋糕都帮我订好了，让我问一下你12号有没有时间。”

“不一定，到时候看情况吧。”程逐回复。

“好的。”

结束了微信闲聊后，有点玄学在身上的程逐，鬼使神差般的打开了手机自带的天气APP，查看起了接下来几天的天气情况。

APP里是会显示未来10天的天气状况的。

他把屏幕微微向下一拉，就看到了10月11日和10月12日的天气预报。

——雨。

（ps：求





第五百九十五章 【拍拍】的天塌了


虽然天气预报显得10月11日和10月12日都有雨。

程逐又自知自己是有点玄学在身上的，跟龙王似的。

但他还是觉得要见机行事。

他依然没有直接答应奕奕和琪琪，说自己12日晚上会来一起吃饭。

十一号晚上的进展和后续展开，会决定他12日的行动轨迹。

“话还是先别答应的太满。”程逐很清楚这一点。

奕奕在收到答复后，倒也没有特别失望。

她自然是想和程逐哥哥多多相处的。

可是呢，他已经答应我了，答应陪我凌晨过生日。

“章琪琪这个老女人，私心太重。”

她很清楚，如果不是想找借口约程逐哥哥，她才不会破费来给自己过生日呢，这不是她的风格。

章琪琪是一个比较自我的人，对待身边的人，也并不会多体贴，多大方。

更多的时候，她的大方，可能也是为了炫耀，为了得到自我满足。

当然，表姐老是这么主动，老是这样为她自己做争取，还是给了清纯小白一点点紧迫感的。

都说“烈女怕缠郎”，烈女尚且如此，女追男就更简单了。

奕奕在程逐心中，一直都是先天情人圣体。

“但是，她绝对不能接受自己的表姐是正宫，而自己是位居人下的情人。”程逐心中更确定这一点。

人性总是复杂的。

当然，大户人家在他心里是什么地位，程逐自然是给她定位得无比清晰的。

这对塑料姐妹奕琪追逐，那也是奕在前，琪在后。

毕竟我和奕奕，还有着前世的羁绊啊。

奕奕拿起手机，给章琪琪回复：“姐姐，程逐哥哥说他12号晚上不一定有空，要临时看情况。”

“这样啊，行的呀。”章琪琪打字。

清纯小白想着：“可能程逐哥哥不来，她也会临时有事吧？”

以她对自家表姐的了解，还真有这种可能性。

时间向后推移了两天。

饿了吗对百度外卖的收购，把后续的一系列细节流程也都全部走完了。

如今，百度外卖成了饿了吗的全资子公司。

热血豪哥就算再怎么热血沸腾，曾经也不敢做这样的春秋大梦。

而就在这么短短几个月的时间里，程逐便助他把这么一件看似天方夜谭的事情，给化为了现实。

这里头，主要还是靠他重生者的优势。

王新一直以为自己是和张绪豪与张韬背后站着的程逐对弈。

殊不知对方是开了上帝视角，从云端处伸出一只大手，向下落子！

这你拿什么跟他打？

而百度外卖的ceo龚振斌，他的人生轨迹也因此发生了改变。

饿了吗派卫海出任百度外卖ceo，他原先在饿了吗的职位是商业分析副总裁。

龚振斌则担任百度外卖董事长一职，负责集团及百度外卖战略布局及关键业务梳理。

百度外卖其他管理层人员任用暂时保持不变。

所有人都清楚，这一切其实都只是在进行一个短期交接。

半年左右，龚振斌肯定就是要带团队走人的。

除此之外，还有一点也按照着前世的轨迹进行了。

那就是百度集团也因此成为了饿了吗的股东之一。

只不过，前世的饿了吗虽然背后站在bat三巨头之二，有着阿里和百度的扶持，也依然没有雄起。

如今，豪子背后站着企鹅和百度，或许又会是另一番局面了。

程逐有时候自己一个人的时候，心头都还会颇有几分感慨。

“我等于很直接的改变了很多人的命运。”

有的在变得更好。

有的在走向更坏。

这便是重生者会产生的蝴蝶效应，没有办法。

特别是外卖这种行业，涉及到的工作人员实在是太多了。

这次直接影响到的人，可能真的至少要以百万为单位。

饶是程逐这人的心态一向很潇洒，很洒脱，有的时候也会点根香烟，心中百感交集。

但也仅此而已！

魔都，天蕴资本。

近期被程逐搞得心态大崩的商祺和赵庆，终于松了一口气。

最近，他们觉得人生都灰暗了。

归根结底，他们和王新根本不是一个级别的存在。

老王创业了这么多次，就算这次被程逐这个重生者给影响了，那他也只是变成了一个.

——可怜可叹的百亿富翁！

王新只是登上o2o王座的成王之路，被程逐给砍了。

就算他最后的结局和前世的张绪豪是一致的。

那么，他在心灰意冷的离开自己一手开创的公司时，抬头仰望一片灰蒙蒙的天空，卡里也会躺着冰冷的10位数，甚至11位数。

啊，真是惨败的人生啊，啊！

可反观商祺和赵庆，拍拍一旦彻底完了，赵庆这位创始人就真的麻烦了。

商祺这位天蕴资本的合伙人，也会遭受重创！

还好还好，拍拍明天就能放出来了。

下架整顿这么长的时间，对于任何一个平台而言，真的很致命。

一开始，商祺和赵庆急的像是热锅上的蚂蚁，心中计算着每封一天，自己要亏损多少钱。

可随着这个时间不断拉长，他们去上坟的时候都只会在口中道：“祖宗保佑，只要放出来就行！只要放出来！”

太绝望了，这段时间真他妈的太绝望了！

某京城的赘婿祖宗，单手拈，比了一个ok哒。

由于大表哥并没下达过任何“指示”，老陈便只会行锦上添之事。

这里头的逻辑与人情世故先前说过，这一切成了照亮商祺和赵庆的曙光。

当然，因为一开始是叫他们内部整顿，并没有下达过具体的违规事项。

此刻解封，反倒需要一个由头。

最终，拍拍被要求的整改原因，变成了：黄色、低俗。

这也是众多社交平台的通病。

公告一出，网友们倒是闹腾起来了。

“啊？这么大的事情怎么不早说？”

“草，每次上新闻了才知道自己错过了！”

“妈的，一个版本都没赶上啊！”

“笑死，都不知道啊？我反正用了许久了，现在看来可以卸载了。”

“还有这种资源的吗，现在下载是不是来不及了？”

沙雕网友们开始纷纷留言，一些闲的蛋疼的人，还开始各种造谣，把以往的拍拍的尺度，给说的无比夸张。

没办法，谁叫它下架整顿了这么久！

这个时间长度是不符合正常情况的。

不少人心中都冒出了一连串的问号。

“这之前是有多低俗啊？”

“他妈的，拍拍是不是有什么我没发现的隐藏功能啊？”

“能整顿这么久，这个app也是牛逼！”

这使得很多网络老色批都气得拍大腿了。

有意思的是，这虽然让拍拍的知名度提升了一个档次，可并不会带来多少活跃用户。

“你妈的，好东西都没了，我还玩个屁啊？”

“刚整顿完，现在肯定是最干净的时候。”

“无趣无趣，没意思没意思！”

最搞笑的是，拍拍的老用户们自己也开始玩梗。

“我，忠实的活跃用户，你瞒着我？”

“本网黄表示：我是错过了商机了吗？”

“玩了这么久，居然不告诉我这里是鸡笼！”

“妈的，新的鸡笼在哪里，在线求！”

程逐看到这些评论时，都觉得好笑。

“拍拍罪不至此。”他差点笑出声来。

这个平台肯定有低俗内容，但不至于要被这般重锤。

它遭受重锤的原因只有一个。

——贱！“叫你他妈的犯贱。”程逐于心中道。

他先前对商祺有点想法，纯粹是因为绿巨人张思行。

然而，现在对方还敢主动来下绊子那程逐就要好好再收拾收拾他们了。

如果是先前，拍拍还处在全盛时期，那么，他的柚趣就还需要苟着发育一波，方能和它正面抗衡。

可现在拍拍元气大伤，那就是另外一码子事了。

“趁他病，要他命！”

以程逐的性子，他不会给他们任何喘息的机会！

翌日，拍拍喜提解封！

普天同庆，普天同庆呐！

公司内部一个个都如释重负，商祺前往天蕴资本时，也面带微笑。

以至于温婷在给他端来一杯咖啡时，他还大力揉捏了两下她套裙下的臀部。

只是，温婷却回避了一下，躲闪了一波。

狗男人，现在又对我有兴趣了？

那我倒是要吊吊你！

这对狗男女心情都不错。

在商祺看来，正儿八经的回归到商战上，拍拍就算拖着元气大伤之躯，也不虚刚刚冒头的柚趣。

下载量和用户基数摆在这里。

这几项数据，可都是柚趣的好几倍。

中午午休的时候，他就给赵庆打了个电话。

“怎么样，dau（日活跃用户数量）是多少？”

“才过了一上午，你来问我日活？”赵庆有点无语。

他话锋一转，语气颇为凝重的对商祺道：“有个事情我要跟你说一下，就在今天，柚趣那边出现首条点赞量破百万的视频了。”

“破百万？”商祺觉得这并不是一个特别好的信号。

由于柚趣还处在冷启阶段，程逐这个被很多人称为营销奇才的家伙，一直也都颇为沉寂且低调。

柚趣每次登上热搜，或者热度高涨，其实都与平台本身的营销无关。

纯粹就是这个创始人自己很能在外界瞎折腾，他的其他几家公司也都很给力。

柚趣本身并没有对外营销自己的各项数据，也没有公布过dau（日活跃用户数量）等。

因此，一众友商们也无从下手。

但是，点赞量这玩意还是颇为直观的。

而柚趣里首条点赞破百万的视频，自然是奕奕的军训少女。

这让章琪琪在公司里羡慕嫉妒到想要发狂！

她那条重金拍摄的苗疆少女变装视频，现在的点赞量也才刚破70万。

更重要的是，奕奕那条视频的评论量也很夸张！

视频点赞才100万，评论量却已经破了20万！

这样的比例明显是逆天的。

因为这并不是那种具有社会性之类的视频。

有的视频评论量逆天，是因为大家在底下疯狂对骂，各种撕逼。

可能光是两个人就能对喷个几百楼，甚至上千楼！

这种纯粹的颜值视频，评论区的互动性会比较低。

之所以数据会这么爆，纯粹是因为一橙子这个号就只有这么一条视频，这么久过去了，也完全不更新。

这使得一切都变得越来越趋于神话。

大家本来就觉得这个小姑娘真他妈纯啊，笑容真干净啊，就像一朵洁白无瑕的小白。

结果，人家还一点都不世俗！

号都火成这样了，居然还是不更新，居然都不当网红来捞钱！

和外头的那些妖艳贱货真的不一样。

啊，她好纯！

一时之间，这竟使得这条短视频的热度还在间接地发酵。

这与程逐给她的流量池已经完全无关了。

因为在奕奕夺下纯欲天板的桂冠后，这条视频就已经从顶级流量池里踢出去了。

后续纯粹就是影响力在发酵。

商祺在看这条视频时，还抬头看了温婷一眼。

当初，他之所以包养了还在读大学的温婷，和她达成了长期战略合作伙伴关系，就是因为他觉得这个女孩子的气质让他觉得很舒服。

温婉且文艺。

结果，骚了吧唧的。

还他妈年纪越大越烧杯！

“能有百万点赞的话，那说明柚趣的用户活跃度比我们预想中要高一些。”商祺眉头紧皱，对赵庆道。

“何止是高一些，你不懂这些，应该说是高很多！”赵庆在电话里回复。

经过之前的整顿事件，商祺和赵庆之间也生了几分嫌隙。

如果说，拍拍真的就此凉凉了，赵庆可能连杀了商祺的心都有！老子直接嫩死你！

这是他全部的心血，全部的身家也都在里头。

现在事情算是告一段落，他还需要商祺后续的扶持，心里就算这次再怎么不爽，也只能忍着点。

“你的意思是，柚趣现在已经比拍拍好了？”商祺问。

“那不可能！”赵庆秒答。

“那就行。”商祺觉得还有优势就好。

市面上的短视频app现在也有不少。

拍拍的竞争对手也不只有柚趣。

但不管怎么看，都觉得对方是眼中钉，肉中刺！

“希望我们先前的活跃用户都能早点回归吧。”商祺在心中祈祷。

这次事件闹得比较大，反倒是在解封的时候，直接热度扩散，拍拍解封这四个字，还冲上了微博热搜。

这一切都有利于老用户的回归。

有这些老用户在，他们并不觉得柚趣能威胁到自己的江湖地位。

然而，实际上呢？

江省，某小城内。

一个有点胖的男生正坐在椅子上，拿起手机，打开了拍拍。

这个男生名叫赵永，是先前拍拍的忠实活跃用户。

在市面上的一众短视频app里，他最喜欢拍拍了。

对它的喜爱程度，要远超目前市场占有率第一的块手。

“块手，狗都不玩！”这便是赵永先前的态度。

嗯，仅代表他个人观点。

拍拍被封后，赵永还觉得颇为无趣。

感觉生活里少了点乐子。

往常的时候，他如果有比较零碎的时间，他都会选择看拍拍。

这里头的一些搞笑视频，更是经常让他笑到喷饭。

而这里头的一些小姐姐，也常常会成为他的yy对象。

然而，不知道为什么，他今天重新打开拍拍后，却觉得有点不得劲。

他看着一堆视频封面，点进去了几个，看完后又退了出来。

如此反复数次后，赵永居然开始嫌麻烦了。

“妈的，怎么就这么用不习惯呢！”这个忠实活跃用户居然发出了这样的感慨。

视频本来就短，还要点进去，看完了再退出来，然后再挑新的视频看。

累累累！

这个操作有点过于繁琐了。

“怎么就感觉没有以前那么舒服了，我甚至觉得拍拍很枯燥！”

直至他看了一个颇为搞笑的沙雕视频，他才觉得好玩了一点。

但接下来，又是一片枯燥。

他就这样看了大概五六分钟的视频，直接就退了出来。

赵永的视线不自觉地就汇聚到了柚趣上。

他把柚趣一打开，然后也不需要自己挑视频看，就这样手指一路往下刷就行了。

嘿，还他妈的都是我爱看的！

嘶——，这个小姐姐跳舞，好看的哇！

卧槽，刚刚那个人怎么做到的，他刚刚那双手怎么做到的？

诶，这个歌唱的好听啊，他妈的我都开始想我的前女友了，草！

这个app不会给你“点菜”，但它上的每一道菜，似乎都会合你的口味。

什么叫惊喜，到底什么他妈的叫惊喜？

这就是惊喜。

久而久之，用户也会更习惯这种模式。

拍拍那叫看视频，柚趣这才叫刷视频！

他就这样一路往下看，丝毫都没感觉到时间的流逝。

简单，顺手，丝滑，喜欢明明他只是在三天前刚下载了柚趣，才玩了三天罢了。

——高下立判！

赵永：告诉拍拍，我以后不回去了。

（ps：求





第五百九十六章 震惊行业整顿


拍拍的日活跃用户总数，并没有随着时间而提升。

商祺和赵庆都在等待着忠实用户的回归，结果，反而解封的第一天成了日活的峰值。

这就他妈的很诡异了。

赵庆百思不得其解：“明明最近也在狠狠宣传，大力营销。”

“怎么这个日活就拉不上来？”

妈的，死的不能再死！

殊不知自己这个APP的体验感，和程逐的柚趣相差甚远。

——大道至简！

柚趣没有什么繁琐的操作，所倚靠的就是在不断进步的算法。

为什么用户还能流失？

在这种情况下，赵庆连忙开始学习程逐，也开始弄起了APP内部活动。

不同于程逐只给个纯欲天花板的名号，他是真的在搞创作者补贴。

他直接拿出了1000万，激发大家的创作热情，想在内容方面和柚趣分个高下。

而程逐对于这位友商的一系列操作，心中是漠不关心的。

“目前柚趣里的短视频内容，其实已经进入到良性循环了。”程逐觉得这就够了。

他之前对于一些类别的流量扶持，现在都已经砍掉了，不再偷偷的进行流量倾斜，进行多元化引导。

因为对于很多达人来说，已经知道在柚趣录制一些技术流视频，或者一些治愈类视频，一些搞笑视频.也都是会有流量的，也都是有前途的。

这其实也能让更多的普通人，看到成为网红的机会。

只要你能产出优质的内容即可。

“目前，最大的问题其实还是短视频的流量变现。”程逐很清楚这一点。

但暂时盘子还太小，这一点没法解决。

对此，他倒也不心急。

冷启阶段，把地基给打好就行了。

倒是拍拍整顿这么久，然后以这样一个由头被放了出来，让程逐心中敲响了警钟。

“做戏要做全套。”

“抓了拍拍这么一个典型后，后续估计还会有所行动。”

这几年，净·网行动的力度一年比一年强。

很多老色批压箱底的资源渠道，都接连被封印。

他总觉得最近可能又会重拳出击一次。

“不知道能不能借一借净·网的东风？”

程逐已经开始在心中盘算了起来。

事态的发展，如程逐所料。

而且，他提早知道了一点点信息。

这些信息并不是来自于他先前合作过很多次的那位掮客，而是来自于一位特殊的人。

——陈简文。

这位曾经被商祺和赵庆视为救星的陈公子，虽然不知道事情的具体内幕，但觉得可以找人搭条线，和这个柚趣的创始人认识一下。

现在，程逐在商界里闯出了这么大名堂，认识的名流也开始越来越多。

陈简文就找了一个大家的共友，让他来组个饭局。

但是，他这类人又是比较敏感的，也是颇为谨慎的。

所以，他还专门提点了一下这位共友，不让他告诉程逐，是他陈简文想要认识程逐。

而是让他这么跟程逐说：我有个朋友可能对你有用，我牵个线，介绍你们认识一下。

让他把自己这条人脉，介绍给程逐。

这位共友自然不会拒绝，因为他这样还能赚程逐一个人情。

“居然还有这种好事！”

他很清楚，程逐既然开始做APP了，那么，能认识陈简文，对他而言绝对是一个求之不得的事情。

而对于陈简文来说，倒也不是有意托大，有意摆姿态。

只是这样能更顺其自然，更顺水推舟。

这对大家都不会有坏处。

反正在他看来，程逐如果真的很特殊，那么，他自己心里应该也是有数的。

——《懂得都懂》！

三人约在了杭城的一处私人宴请会所内。

程逐是空着手去的，连好酒都没带一瓶。

但他最后会买单。

这反倒让陈简文觉得.这趟来值了！

饭桌上，大家推杯换盏，相谈甚欢。

临走前，陈简文一副自己不胜酒力的模样，醉醺醺的多嘴了一句，告诉程逐接下来会展开一次净·网。

程逐扶着他，笑着道：“柚趣在这方面的管控一直非常严，不会上名单的。”

陈简文点了点头，也没太当回事。

当面肯定都是这么说的啊！

在他看来，如果真出什么状况了，正好可以和程逐结个“善缘”。

程逐坐上车后，就直接让司机小陈送他去玫瑰园。

他今天喝了不少，感觉自己适合躺在辅导员的怀里睡。

抵达玫瑰园时，已经是晚上九点半了。

他一进门，陈婕妤便帮他到了一杯热水。

“喝了这么多吗？”她目光关切地看向程逐。

他现在浑身散发着一股浓郁的酒味，光是这么闻着，就明显喝了不少。

“嗯，是有点喝多了，头有点胀。”程逐喝了口热水，回复道。

“那你躺下来，我帮你揉揉。”辅导员说。

喝多了酒，其实靠按摩没屁用。

但是享受啊！

程逐在沙发上躺下，头枕在陈婕妤的大腿上。

她今天就穿了一条居家短裤，所以，他是直接靠在她的肌肤上的。

——冰冰的。

辅导员的双手穿过他的发丝，开始揉捏着他的头部。

时而又会手指帮他轻轻按压太阳穴。

“你这样我可能会睡着。”程逐的语气有几分迷糊。

“没事，你睡。”这位轻熟女年纪的女人，低头看着这张闭着眼睛的脸庞，轻声说道。

狗男人还真就因为酒劲的缘故，沉沉睡去了。

在意识到程逐睡着后，辅导员手上的动作也没停，只是按压的更为轻柔了一些。

时间流逝，就这样过了二十分钟，她那双丰腴浑圆的大腿被程逐的脑袋枕着，右腿开始有点发麻。

饶是如此，她也没有把他给叫醒。

很奇怪，明明就只是这样静静地看着他，她也觉得心中很安宁。

听着他的呼吸声，看着他躺在自己身上睡去，陈婕妤心中还有几分满足。

又过了十分钟，程逐放在茶几上的手机连续响了几下，收到了几条微信。

这才把他给吵醒，皱着眉头悠悠醒来。

他睁开眼睛，正巧与低头看他的辅导员对视。

“我睡了多久？”他问。

“差不多半个小时吧。”陈婕妤轻声回复。

程逐闻言，立刻起身，也不先去看手机，而是问道：“腿累不累啊，都要被我压麻了吧？”

“还好。”辅导员摇了摇头。

程逐这才拿起手机，回了一下工作上的事情。

他回头的时候，正好看到陈婕妤在偷偷捏自己的大腿。

“真麻了呀？”

“一点点。”

“那你怎么不叫醒我。”

“没关系的。”

程逐干脆自己上手，帮她活血。

陈婕妤隔了一会儿示意他别揉了，道：“好了。”

“嗯。”

“你今天怎么喝了这么多？”她关心道。

“唉，今天见的人比较特殊，然后那个介绍人是个酒蒙子，千杯不醉的那种，无语。”程逐撇了撇嘴。

他看向辅导员，道：“今天得到了消息，净·网行动又要开始搞一波了。”

“嗯？那柚趣这边”

“本身就不会有什么大问题，我们有智能审核，还有人工审核，而且应该是所有平台里最严的。”程逐道。

外界很多人可能都以为柚趣这边尺度会有点大。

没办法，谁叫这个APP的创始人是欲黄大帝呢？

又开创了纯欲风，又是地下网黄圈的王。

这个APP一经发布，一众网黄可以说是倾巢出动。

那盛大的景象，无比夸张。

这本可以成为任何一款短视频APP前期最大的噱头和卖点的。

然而，柚趣这边的管控却出乎意料的严！

当初赤兔酱拍了好几版穿着裙子转圈的视频，还故意去试探了一下柚趣的审核尺度。

结果，其严格程度直接把她给吓着了。

“这可比微博要严太多了！”

“我第三版这个转圈的视频，就露了那么一点点白色，居然都卡审核了。”她都惊了。

这要是在微博，穿个裤衩子的图片估计都能发出来。

她就算不戴保护罩，只要手臂在鼓胀胀的位置一横，就这样用手随便挡一下，也能轻松发出去，图片都不一定会裂开。

很多平台前期都是颇为大胆的，为了流量不择手段，到了后面才会越来越正规化。

对此，程逐是无所谓的，他也根本不会觉得可惜。

他不希望柚趣留下什么黑历史，这不划算。

“而且这群人本来就是擦边大师。”

“她们自己有的是法子。”

过于低俗肯定不行，但擦边嘛.擦！给我尽情的去擦！

人啊，很奇怪的。

如果是短视频，就那么几秒钟，你看妹子在那里擦边，你会反复观看，且看得心里痒痒的。

可同样的尺度，如果放在你硬盘里的那些宝贝上，你就会.疯狂快进！

短视频的短，是有着自己的好处与优势的。

反而和擦边特别特别契合！

此刻，辅导员听程逐说不会出事，她就放下心来。

二人洗漱过后躺在床上，有点喝多的程逐也没想做什么，他这人醉酒之后是没什么兴致的。

但是，睡醒之后，可就难说了。

在入睡前，他给朱有为发了几条微信，让他组织古山文化的网红们拍一些视频，并且在每条视频里头，都加一行小字。

这行小字，将让他蹭到净·网行动的一大波热度！

净·网的风，就这样在互联网上刮起来了。

15年，其实全年都在重拳出击。

光是被封的网站，全年就高达两万多个！

很多老色批哭喊着求网址，却一网难求。

就算弄到手了，可能看不了几天，又被封了！

除此之外，像微博等大型社交平台，也成了重点整治对象。

被封的微博主页的数量，达到了令人震惊的12万多！

不愧是众所周知的互联网鸡笼。

如今，短视频行业也难以幸免。

确切地说，短视频行业也确实是重灾区。

这股风儿刚刮起来，商祺和赵庆还直乐呵。

“哈哈哈哈！舒服了舒服了！”

他们是真的整顿过了，所以这次不会再被风暴给席卷。

二人直接化身吃瓜群众，心情大好的想要看到同行们吃瘪。

尤其是柚趣！

虽然他们在柚趣上并没有刷到此类视频，但是我没刷到不代表就没有啊！

兴许是我打开的方式不对呢？

一个平台有那么多视频，只要它的审核机制没那么严格，就肯定会有事儿！

商祺和赵庆都知道程逐后台硬，就算真怎么着了，必然也不会出什么大事。

但是，拍拍把那些内容全部删了后，其实就失去了获取这部分流量的能力。

现在，大家都要统一失去，他们内心当然就平衡了许多。

然而，事态的发展却并没有让他们如愿。

短视频行业里，确实有几款APP被点名了，但里头却不存在网黄扎堆入驻的柚趣！

“可能只是没上名单。”

“但这种情况下，整改肯定是所有平台都要统一整改的。”二人合计了一下，觉得柚趣必然也会失去这波流量。

这两个人想破脑袋都想不到，程逐压根就没想过要这波流量！

开玩笑，咱主打的就是一个正能量！

但是呢，玩擦边，咱们肯定是高手。

在他的吩咐下，古山文化那边动作很快，开始让旗下入驻柚趣的那些擅长擦边的网红们，纷纷行动了起来。

程逐也让公司内部进行风向上的引导。

他的目的很简单，那就是把前世的一股风潮给带起来！

这股风潮一旦出现，是真的能借上这次净·网行动的东风的。

其实，就只是在视频里加一行字罢了。

但别小瞧了这一行加到视频里的文字。

它其实能起到很大的魔力，起到非常大的作用，你看着这行字，再看这个视频，观感都会立刻不一样！

就这样，在柚趣的一堆擦边视频中，有着越来越多的视频里头，出现了这样的小字。

每一行小字，都是那般的.经典？

——正常穿搭，无不良引导。

——正常穿搭，无不良暗示。

——审核大大，正常穿搭，可穿出门。

——审核员你好，海边正常穿搭。

（ps：求





第五百九十七章 前世情人与今生女友


网络风潮总是特别容易引导。

让古山文化的那些颜值网红起个头，最好还有知名网红打头阵，立刻就会有很多人跟风。

事实上，包括抖音也是如此。

比如某个舞或者某种类型的视频突然爆了，就会出现大量的模仿者。

正常穿搭，无不良引导这句话，怕是对于很多人来说，都觉得无比眼熟。

很多擦边视频里，都会有这么一行小字。

在程逐这边的刻意带动下，这个东西开始在柚趣的短视频里频繁出现。

很快，它就成了一种梗。

程逐很清楚，这玩意在前世究竟有多么爆火。

不只是在抖音里，在微博上，在小红书里也都是如此。

这行文字仿佛有其特殊的魔力！

事实上，确实是能起到一点心理作用的。

大家心知肚明，这就是一个擦边视频。

可配上这些文字后，有些人会觉得好玩，有些人会觉得是欲盖弥彰，是此地无银三百两，有些人会觉得视频更骚了它好像就是在和审核员进行互动似的。

明明擦边视频的尺度也不大，绝对是在规则范围内的。

可配上这行字后，莫名的就是会觉得更吸睛，好像尺度都放大了，好像自己赚到了，看到了什么了不得的东西！

某种程度上来说，这也是对人性的一种拿捏！

偏偏吧，这净·网行动重拳出击，在全网都沸沸扬扬。

在这种情况下，柚趣等于又吸了一波热度。

咱们确实不怕查啊。

咱们撑死了就只是擦边视频啊。

只不过呢，擦出了一种不一样的感觉罢了。

更何况，程逐还很确信一点。

“跳点舞，不是罪啊。”

别看现在都只是一些个人号在这里跳跳跳，以后就连一些官方号都在那跳！

“这一切，还得从中国联通和自贡移动说起.”程逐这位互联网百事通仔细回忆了一下。

自从中国联通和自贡移动有穿着上班制服的小姐姐跳舞后，人气那是嘎嘎狂涨，很多人一开始都难以置信：“卧槽，这是官方号？”

点进主页一看，这可是有官方认证的，是写着：中国移动通信集团四·川有限公司自贡分公司。

一股风潮就开始慢慢的刮起来了。

很多国企开始有样学样，很多官号也是如此。

一些高校也开始玩起了这一套。

以至于网上后来又有了新梗：

感谢自贡移动。

感谢中国联通。

还有网友表示：自贡移动凭借一己之力抗衡整个联通！

更主要得是，大家别忘了，柚趣是一款音乐类短视频平台。

虽然后续肯定是会越来越多元化发展的，程逐还有很多杀招没丢出来呢。

但是，一开始主打的确实就是音乐和短视频的结合。

那么，舞蹈视频肯定就会是主要分类之一。

现如今，在净·网行动的重锤下，多个短视频APP都成了重点整改对象。

柚趣则凭借着一贯的严格的审核机制，没有受到任何的影响。

程逐甚至觉得：就该给我点名表扬！

我这里网黄最多，但却最干净！

“功不可没，功不可没！”他私底下经常偷偷地夸奖自己。

除此之外，柚趣也趁机更新了词条链接的功能。

只要在前面加一个井号即可。

这样一来，大家想看点东西也很方便。

前世，程逐和一个朋友聊天时，就听到过朋友的抱怨。

“感觉玩小红书和抖音还有微博，老刷到一些让我看了很不舒服的东西，心理严重不适！特别是小红书和微博！”

程逐闻言，咧嘴一笑：“那是你他妈的用法不对！”

“你当务之急，就是去#腰臀比、#审核员你好、#海边正常穿搭、#无不良暗示、#肉肉腿、#微胖穿搭、#对镜自拍、#骑行穿搭、#旅游碎片、#宝宝辅食”

“这样你就能学习到摄影、减肥、穿搭、旅游等这些健康知识，避免到处捡垃圾吃。”

净·网行动的大风持续刮着。

陈简文这边已经在期待的搓搓小手了，希望自己这次也能帮到柚趣。

程逐和他说的话，他是真的连一个标点符号都不信。

陈公子可不认为一个靠做QQ内衣发家的人，会在这么多网黄主动入驻的情况下，还会在自己的APP里采取最严格的审核机制。

他自己确实也下载了柚趣，确实也没刷到过太低俗的视频。

但是，这代表了什么呢？

代表我高雅啊！

没有推送这样的视频给我，不代表平台里就没有。

可结果，他去问人的时候，对方给他的答复却是：柚趣几乎没有问题。

“嘶——！”这就让陈公子百思不得其解了。

他这都忍得住？

他是老陈的儿子，还能不知道互联网的尿性？

这可是泼天的流量啊。

血气方刚的男人，哪有不色的啊！

就算是他陈简文，其实也不例外。

“他居然真的一直在严格审核？”

明明对方遵纪守法，可我还有点小失落是怎么一回事？

这让陈简文意识到，自己上次在饭局上专门给程逐“通风报信”，其实也显得.很多余？

人家压根就不会受到影响，那么，这条信息就是无用的。

相反，反倒展露了：你陈简文觉得我柚趣有问题是吧！

好好好，好好好！

陈公子给自己点燃一根香烟，解开了自己白衬衫短袖的一颗纽扣，心情有几分沮丧。

以前都是别人像商祺和赵庆那样来求着他。

怎么到了程逐这里，自己想“献点殷勤”，还他妈献不到了呢！

烦烦烦！

一怒之下，陈简文拿起手机，一边抽烟一边开始刷柚趣。

他很快就刷到了一条配有小字的舞蹈视频。

——审核大大，正常舞蹈服，可外穿，内配打底裤。

这是一个在音乐里摇摆扭胯的视频。

扭胯的幅度是偏大的，裙摆会因此飞扬起来。

然后，确实会露出一点黑色打底裤。

也不知道是因为视频短，还是这行字有魔力，亦或者是因为其他原因。

就这么点尺度的视频，让他都觉得有点被撩拨到。

很奇怪，就是想多看几遍，然后心中得到一个确切的答案——这他妈究竟是不是打底裤？

好吧，还真是。

陈简文由于在这条视频停留太久了，以至于后续又陆续给他推送了几条类似的视频。

他就这样一路看啊看，看啊看。

“不是，就纯擦边，不越界啊？”他人都看傻了。

这每一行视频里的小字，都让他有几分无语。

“哇，搞得好像你们柚趣的人工审核很严厉一样，小姑娘录个视频还要加一行字解释，然后求放过！”陈公子心想。

确实，不同的人看到这行字，心中的想法也会是不同的。

他点开评论区一看，立刻被里头的内容整无语了。

“正常穿搭。/大拇指”。

“我家卖打底裤了，我证明，确实只是打底裤。”

“打底裤本来的作用就是裙子飞起来的时候给人看的呀。”

“我想问一下，柚趣还招不招审核？”

“可以，都很积极的配合净·网嘛！”

陈简文：“.”

互联网，算是被程逐给玩明白了。

行业震动的时候，柚趣照样稳坐泰山。

以至于他这两天都清闲了几分，还和女朋友约了晚餐，并打算晚上陪她看个电影。

现在是10月初，二人看的是九月底上映的《夏洛特烦恼》。

这部起初不受多少人看好的喜剧电影，成了15年当之无愧的票房黑马！

成本不高，却斩获了整整14.47亿的票房。

沈腾和马丽也正式踏上了崛起之路。

这几天，这部电影的口碑已经开始发酵了。

林鹿就还挺想去看的。

但是，程逐前几天都有点忙，她就一直在等他有空。

这部电影，程逐是看过好几遍的。

他有的时候去足浴店洗脚按摩，在那种地方做绿色养身的时候，都看了不下三遍。

可女朋友想看，自然是要陪的。

“小鹿的笑点很低的，估计她会看得很开心吧。”程逐心想，乐于陪她。

元气少女看电影时的笑声，是会有很大的感染力的。

程逐有的时候可能觉得并不好笑，或者完全没有戳到他的笑点。可是，坐在边上的林鹿笑个不停，他也会因此忍不住笑出声来，然后一脸费解地笑问：

“这里就有这么搞笑？”

而且还别说，电影里夏洛的一系列体验，和他这个重生者还是有几分适配的。

小鹿没让程逐去接她，而是选择自己开车去商场里和他汇合。

这几天她和沈卿宁一起住在新杭公寓里，出门前还和宁宁打了声招呼：

“宁宁，我出门和程逐吃饭看电影咯。”

正在边听歌边看书的沈卿宁摘下耳机，抬眸看了她一眼，然后微微点了点头。

她把耳机重新戴上后，继续低头看书。

可在翻页之后，又翻了回去，重新把这页又看了一遍。

晚上六点钟的时候，程逐和林鹿在星光城汇合。

二人去楼上吃一家烤肉店。

现如今，她和江晚舟合开的啵特盲盒店在杭城已经非常火了。

其热度完全不输初期的柚茶。

“我就说盲盒这东西很有搞头吧，是不是很崇拜我？”程逐在她面前狠狠地臭屁了一波。

“是的，很崇拜！”古灵精怪的小鹿居然应了下来。

这次，她是有着很直观的切身感受的。

她参与了盲盒店的很多工作，也和江晚舟一起听取了程逐的很多建议。

以前她就觉得程逐很厉害呀，做生意好像有着与生俱来的天赋似的。

但这些感受都不是很直观。

如今，她有时候会看着江晚舟去执行程逐说的话，在这个过程中，她有好几次都有点惊为天人的感觉。

要说不带点崇拜，那还真不可能。

程逐听着小鹿的夸赞，心中无比受用，嘴巴都要笑歪了。

不知道为什么，他感觉比自己登报被官媒夸，还要开心。

——爽！

“对了，你们应该也差不多快要需要融资了吧？”程逐说。

“对滴，程总是要给我投一点吗？”

小鹿双手托住自己的两侧腮帮子，一双灵动的眼眸忽闪忽闪地看着他。

“想得美！”程逐直接拒绝。

老子和江晚舟在做生意上八字相冲，不搞不搞！

他想了想后，道：“我到时候会给岳东易打个电话，我觉得他应该会有兴趣的。”

饭后，二人离开小包厢，牵手前往影院。

程逐今天穿得比较像正常男大学生，没有穿正装，只是穿了一件简单的T恤，和一条做旧牛仔裤。

但是，他还戴了顶帽子，以及林鹿送他的眼镜。

他现在知名度还是高的，尤其是在杭城。

这样更不容易被人一下子认出来。

当然，如果是相熟的人，那么这些就都没有什么意义了。

由于他们是踩着点来到电影院的，所以，已经到检票的时间了。

程逐去自助取票机前取票后，刚一转身，就在后头的人流里看到了一道熟悉的身影。

——清纯小白花！

他看到了和大学室友一起来看电影的奕奕，不出意外的话，还很可能是同一场。

程逐故作随意地往那个方向瞥了一眼，发现奕奕的目光并没有看向他这边，好像没有发现他也在。

程逐想了想后，暂时决定装作没看到。

在和林鹿一同走向检票口时，他一手拿着冰可乐，一手拿着一桶爆米花。

小鹿却突然轻轻拉了一下他抬起的手腕。

“怎么啦？”程逐诧异地问道。

“程逐！我看到那个纯欲天花板啦！就你们柚趣里那个军训视频里的那个！”她低声对程逐道，一副学生在课堂上交头接耳的模样。

“哪里啊？”程逐明知故问，还开始左右张望。

“后面后面，在右后方。”林鹿说。

但她接下来的话语，却给程逐透露了一些信息，，让他意识到奕奕很可能其实已经看到我了！

“我刚刚就觉得像，就忍不住看了她好一会儿，她可能也意识到我在看她了，就也扭头看了我一下，我们还对视上了，尴尬尴尬。”小鹿轻声道。

（ps：求





第五百九十八章 【半个正宫】与【正宫】


网络风潮总是特别容易引导。

让古山文化的那些颜值网红起个头，最好还有知名网红打头阵，立刻就会有很多人跟风。

事实上，包括抖音也是如此。

比如某个舞或者某种类型的视频突然爆了，就会出现大量的模仿者。

正常穿搭，无不良引导这句话，怕是对于很多人来说，都觉得无比眼熟。

很多擦边视频里，都会有这么一行小字。

在程逐这边的刻意带动下，这个东西开始在柚趣的短视频里频繁出现。

很快，它就成了一种梗。

程逐很清楚，这玩意在前世究竟有多么爆火。

不只是在抖音里，在微博上，在小红书里也都是如此。

这行文字仿佛有其特殊的魔力！

事实上，确实是能起到一点心理作用的。

大家心知肚明，这就是一个擦边视频。

可配上这些文字后，有些人会觉得好玩，有些人会觉得是欲盖弥彰，是此地无银三百两，有些人会觉得视频更骚了它好像就是在和审核员进行互动似的。

明明擦边视频的尺度也不大，绝对是在规则范围内的。

可配上这行字后，莫名的就是会觉得更吸睛，好像尺度都放大了，好像自己赚到了，看到了什么了不得的东西！

某种程度上来说，这也是对人性的一种拿捏！

偏偏吧，这净网行动重拳出击，在全网都沸沸扬扬。

在这种情况下，柚趣等于又吸了一波热度。

咱们确实不怕查啊。

咱们撑死了就只是擦边视频啊。

只不过呢，擦出了一种不一样的感觉罢了。

更何况，程逐还很确信一点。

“跳点舞，不是罪啊。”

别看现在都只是一些个人号在这里跳跳跳，以后就连一些官方号都在那跳！

“这一切，还得从中国联通和自贡移动说起.”程逐这位互联网百事通仔细回忆了一下。

自从中国联通和自贡移动有穿着上班制服的小姐姐跳舞后，人气那是嘎嘎狂涨，很多人一开始都难以置信：“卧槽，这是官方号？”

点进主页一看，这可是有官方认证的，是写着：中国移动通信集团四川有限公司自贡分公司。

一股风潮就开始慢慢的刮起来了。

很多国企开始有样学样，很多官号也是如此。

一些高校也开始玩起了这一套。

以至于网上后来又有了新梗：

感谢自贡移动。

感谢中国联通。

还有网友表示：自贡移动凭借一己之力抗衡整个联通！

更主要得是，大家别忘了，柚趣是一款音乐类短视频平台。

虽然后续肯定是会越来越多元化发展的，程逐还有很多杀招没丢出来呢。

但是，一开始主打的确实就是音乐和短视频的结合。

那么，舞蹈视频肯定就会是主要分类之一。

现如今，在净网行动的重锤下，多个短视频APP都成了重点整改对象。

柚趣则凭借着一贯的严格的审核机制，没有受到任何的影响。

程逐甚至觉得：就该给我点名表扬！

我这里网黄最多，但却最干净！

“功不可没，功不可没！”他私底下经常偷偷地夸奖自己。

除此之外，柚趣也趁机更新了词条链接的功能。

只要在前面加一个井号即可。

这样一来，大家想看点东西也很方便。

前世，程逐和一个朋友聊天时，就听到过朋友的抱怨。

“感觉玩小红书和抖音还有微博，老刷到一些让我看了很不舒服的东西，心理严重不适！特别是小红书和微博！”

程逐闻言，咧嘴一笑：“那是你他妈的用法不对！”

“你当务之急，就是去#腰臀比、#审核员你好、#海边正常穿搭、#无不良暗示、#肉肉腿、#微胖穿搭、#对镜自拍、#骑行穿搭、#旅游碎片、#宝宝辅食”

“这样你就能学习到摄影、减肥、穿搭、旅游等这些健康知识，避免到处捡垃圾吃。”

净网行动的大风持续刮着。

陈简文这边已经在期待的搓搓小手了，希望自己这次也能帮到柚趣。

程逐和他说的话，他是真的连一个标点符号都不信。

陈公子可不认为一个靠做QQ内衣发家的人，会在这么多网黄主动入驻的情况下，还会在自己的APP里采取最严格的审核机制。

他自己确实也下载了柚趣，确实也没刷到过太低俗的视频。

但是，这代表了什么呢？

代表我高雅啊！

没有推送这样的视频给我，不代表平台里就没有。

可结果，他去问人的时候，对方给他的答复却是：柚趣几乎没有问题。

“嘶――！”这就让陈公子百思不得其解了。

他这都忍得住？

他是老陈的儿子，还能不知道互联网的尿性？

这可是泼天的流量啊。

血气方刚的男人，哪有不色的啊！

就算是他陈简文，其实也不例外。

“他居然真的一直在严格审核？”

明明对方遵纪守法，可我还有点小失落是怎么一回事？

这让陈简文意识到，自己上次在饭局上专门给程逐“通风报信”，其实也显得.很多余？

人家压根就不会受到影响，那么，这条信息就是无用的。

相反，反倒展露了：你陈简文觉得我柚趣有问题是吧！

好好好，好好好！

陈公子给自己点燃一根香烟，解开了自己白衬衫短袖的一颗纽扣，心情有几分沮丧。

以前都是别人像商祺和赵庆那样来求着他。

怎么到了程逐这里，自己想“献点殷勤”，还他妈献不到了呢！

烦烦烦！

一怒之下，陈简文拿起手机，一边抽烟一边开始刷柚趣。

他很快就刷到了一条配有小字的舞蹈视频。

――审核大大，正常舞蹈服，可外穿，内配打底裤。

这是一个在音乐里摇摆扭胯的视频。

扭胯的幅度是偏大的，裙摆会因此飞扬起来。

然后，确实会露出一点黑色打底裤。

也不知道是因为视频短，还是这行字有魔力，亦或者是因为其他原因。

就这么点尺度的视频，让他都觉得有点被撩拨到。

很奇怪，就是想多看几遍，然后心中得到一个确切的答案――这他妈究竟是不是打底裤？

好吧，还真是。

陈简文由于在这条视频停留太久了，以至于后续又陆续给他推送了几条类似的视频。

他就这样一路看啊看，看啊看。

“不是，就纯擦边，不越界啊？”他人都看傻了。

这每一行视频里的小字，都让他有几分无语。

“哇，搞得好像你们柚趣的人工审核很严厉一样，小姑娘录个视频还要加一行字解释，然后求放过！”陈公子心想。

确实，不同的人看到这行字，心中的想法也会是不同的。

他点开评论区一看，立刻被里头的内容整无语了。

“正常穿搭。/大拇指”。

“我家卖打底裤了，我证明，确实只是打底裤。”

“打底裤本来的作用就是裙子飞起来的时候给人看的呀。”

“我想问一下，柚趣还招不招审核？”

“可以，都很积极的配合净网嘛！”

陈简文：“.”

互联网，算是被程逐给玩明白了。

行业震动的时候，柚趣照样稳坐泰山。

以至于他这两天都清闲了几分，还和女朋友约了晚餐，并打算晚上陪她看个电影。

现在是10月初，二人看的是九月底上映的《夏洛特烦恼》。

这部起初不受多少人看好的喜剧电影，成了15年当之无愧的票房黑马！

成本不高，却斩获了整整14.47亿的票房。

沈腾和马丽也正式踏上了崛起之路。

这几天，这部电影的口碑已经开始发酵了。

林鹿就还挺想去看的。

但是，程逐前几天都有点忙，她就一直在等他有空。

这部电影，程逐是看过好几遍的。

他有的时候去足浴店洗脚按摩，在那种地方做绿色养身的时候，都看了不下三遍。

可女朋友想看，自然是要陪的。

“小鹿的笑点很低的，估计她会看得很开心吧。”程逐心想，乐于陪她。

元气少女看电影时的笑声，是会有很大的感染力的。

程逐有的时候可能觉得并不好笑，或者完全没有戳到他的笑点。可是，坐在边上的林鹿笑个不停，他也会因此忍不住笑出声来，然后一脸费解地笑问：

“这里就有这么搞笑？”

而且还别说，电影里夏洛的一系列体验，和他这个重生者还是有几分适配的。

小鹿没让程逐去接她，而是选择自己开车去商场里和他汇合。

这几天她和沈卿宁一起住在新杭公寓里，出门前还和宁宁打了声招呼：

“宁宁，我出门和程逐吃饭看电影咯。”

正在边听歌边看书的沈卿宁摘下耳机，抬眸看了她一眼，然后微微点了点头。

她把耳机重新戴上后，继续低头看书。

可在翻页之后，又翻了回去，重新把这页又看了一遍。

晚上六点钟的时候，程逐和林鹿在星光城汇合。

二人去楼上吃一家烤肉店。

现如今，她和江晚舟合开的啵特盲盒店在杭城已经非常火了。

其热度完全不输初期的柚茶。

“我就说盲盒这东西很有搞头吧，是不是很崇拜我？”程逐在她面前狠狠地臭屁了一波。

“是的，很崇拜！”古灵精怪的小鹿居然应了下来。

这次，她是有着很直观的切身感受的。

她参与了盲盒店的很多工作，也和江晚舟一起听取了程逐的很多建议。

以前她就觉得程逐很厉害呀，做生意好像有着与生俱来的天赋似的。

但这些感受都不是很直观。

如今，她有时候会看着江晚舟去执行程逐说的话，在这个过程中，她有好几次都有点惊为天人的感觉。

要说不带点崇拜，那还真不可能。

程逐听着小鹿的夸赞，心中无比受用，嘴巴都要笑歪了。

不知道为什么，他感觉比自己登报被官媒夸，还要开心。

――爽！

“对了，你们应该也差不多快要需要融资了吧？”程逐说。

“对滴，程总是要给我投一点吗？”

小鹿双手托住自己的两侧腮帮子，一双灵动的眼眸忽闪忽闪地看着他。

“想得美！”程逐直接拒绝。

老子和江晚舟在做生意上八字相冲，不搞不搞！

他想了想后，道：“我到时候会给岳东易打个电话，我觉得他应该会有兴趣的。”

饭后，二人离开小包厢，牵手前往影院。

程逐今天穿得比较像正常男大学生，没有穿正装，只是穿了一件简单的T恤，和一条做旧牛仔裤。

但是，他还戴了顶帽子，以及林鹿送他的眼镜。

他现在知名度还是高的，尤其是在杭城。

这样更不容易被人一下子认出来。

当然，如果是相熟的人，那么这些就都没有什么意义了。

由于他们是踩着点来到电影院的，所以，已经到检票的时间了。

程逐去自助取票机前取票后，刚一转身，就在后头的人流里看到了一道熟悉的身影。

――清纯小白花！

他看到了和大学室友一起来看电影的奕奕，不出意外的话，还很可能是同一场。

程逐故作随意地往那个方向瞥了一眼，发现奕奕的目光并没有看向他这边，好像没有发现他也在。

程逐想了想后，暂时决定装作没看到。

在和林鹿一同走向检票口时，他一手拿着冰可乐，一手拿着一桶爆米花。

小鹿却突然轻轻拉了一下他抬起的手腕。

“怎么啦？”程逐诧异地问道。

“程逐！我看到那个纯欲天花板啦！就你们柚趣里那个军训视频里的那个！”她低声对程逐道，一副学生在课堂上交头接耳的模样。

“哪里啊？”程逐明知故问，还开始左右张望。

“后面后面，在右后方。”林鹿说。

但她接下来的话语，却给程逐透露了一些信息，，让他意识到奕奕很可能其实已经看到我了！

“我刚刚就觉得像，就忍不住看了她好一会儿，她可能也意识到我在看她了，就也扭头看了我一下，我们还对视上了，尴尬尴尬。”小鹿轻声道。





第五百九十九章 他是别人的男友


等到奕奕和陈千惠走出影厅时，已经看不到程逐和林鹿的身影了。

陈千惠很喜欢《夏洛特烦恼》这部电影，以至于嘴上还在叽叽喳喳的说着。

清纯小白花全程看得并不是特别认真，因为她的心有点乱。

在回校的路上，她坐在出租车后座，看着窗外的车水马龙，又有几分失神。

奕奕有几分纠结。

她在思索着：“要不要主动给程逐哥哥发个微信，告诉他，我今天看到他了。”

亦或者是选择装傻？

“要当作什么都不知道吗？”奕奕心想。

她心中摇摆不定。

这二者之间，其实各有各的好处，也各有各的坏处。

只不过，段位如果太低，最好就是装作没偶遇。

看着窗外的车流，奕奕还想到了一件事情。

“章琪琪这个老女人知道吗？”

“她知道程逐哥哥有女朋友吗？”

孟奕奕对此并不是特别确定。

但她想知道答案。

原因很简单，章琪琪的妈妈是她的大姨，先前说过，这位大姨享受自己妹妹给人当小三所带来的好处，但背地里又各种瞧不起她，各种谩骂，后来的态度转变也无比明显。

“那么，此时此刻，大姨.你女儿呢？”

“你女儿知道自己正在倒追的人有女朋友吗？”奕奕心想。

回到学校后，她没急着上楼，而是站在宿舍楼外对陈千惠道：“千惠，你先上去吧，我给家里人打个电话。”

“好的。”陈千惠也没多想，就先上楼了。

清纯小白花拿着手机，走到了草坪的角落处。

她直接给章琪琪打了个电话过去。

“喂，奕奕。”电话很快接通。

“姐姐，你现在在忙吗，方便打电话吗？”她先是贴心询问。

“刚到家，鞋都才脱，你这个电话打来的还真是时候。”章琪琪回复。

今天，对于这位杭城网红圈的顶美而言，又是忙碌的一天。

现在，她在柚趣上的人气已经越来越稳定了。

每一条视频的数据都不错，且铁粉越来越多。

但是，模仿者也开始多起来了。

在这种情况下，她就需要高质量的稳定更新。

今天，她拍摄的变装视频是油纸伞变装。

简单点说，就是她先穿着现代装，然后打开一把油纸伞。

油纸伞向上一撑，画面一变，她就化为了一身古风的裙子。

看似简单，可如果要拍出绝佳的效果，还是要拍很久的。

晚上，公司里还又开了个会，她还拍了一条国产化妆品的广告。

章琪琪现在的生活很忙碌，但她也觉得格外充实。

她并不想说学弟给了自己资源，然后自己就可以摆烂了。

她还是想好好利用起来的，做出一番成绩来给程逐看的。

传媒大学的路灯下，清纯小白花轻轻咬了咬自己的下唇，直接开口道：“姐姐，有一件事情我想了想，还是觉得要跟你说一下。”

她内心中早就打好腹稿了。

“什么事？”章琪琪纳闷。

“我今天和室友一起去星光城看电影了，看《夏洛特烦恼》。”

“好看吗？我还挺想去看的。”章琪琪还聊上了。

“挺好看的，影厅里的其他人都一直在笑。”奕奕回复。

她说的是影厅里的其他人在笑，没说自己。

“是嘛，那我也要抽空去看一下。”章琪琪微微颔首，然后问道：“你要和我说的总不会就是看电影吧？”

“不是不是！”奕奕连忙道：“姐姐，我有点不知道怎么说.”

她很清楚，仗着自己年纪小，其实说话做事可以“鲁莽”些，可以不成熟一些，根本没关系。

但她还是想让章琪琪主动追问。

果不其然，表姐在听到这话后，眉头瞬间一皱。

直觉告诉她，应该不是什么好事情。

但被奕奕这么一吊胃口吧，她又心痒痒！

“你直接说，到底是什么事！”她的语气显得颇为不悦，在嫌这个小女孩说话墨迹。

“我看电影的时候，碰到程逐哥哥了，但他应该是没有看到我.”她的说话声开始越来越轻。

“学弟？学弟也去看《夏洛特烦恼》，和你一个厅？”

“嗯，看的是同一场。”奕奕回复。

章琪琪闻言，心中的第一反应是：他和谁去看的？

清纯小白花在此刻马上接了一嘴：“姐姐，那个程逐哥哥可能谈恋爱了，我今天好像看到他女朋友了。”

电话那头，陷入了短暂的沉默。

隔了几秒，章琪琪才问：“那个女生长什么样？”

“就是周杰伦演唱会的那个视频里，站在沈卿宁边上的那个女生。”孟奕奕回答的很精准。

电话那头，又被干沉默了。

“姐姐.”奕奕听她一直不说话，轻声唤了一下。

“行的，我知道了，我还有点事，先挂了。”章琪琪声音有几分干涩。

通话结束后，清纯小白花站在草坪上，抬头看向杭城的夜空，心中想着：“行的，我也知道了。”

以她的聪慧和洞察力，已经可以得到答案了。

“大姨呀大姨”奕奕在心中感慨了一声。

“章琪琪绝对知道程逐哥哥是有女朋友的。”

“她肯定知道！”

另一边，程逐和林鹿还在车里腻乎。

路虎已经开回了新杭公寓的停车场，正在A栋的楼下停车呢。

两个人坐在车上聊天，时而还会有点亲密的举止。

他发现林鹿其实很要亲，很爱亲。

但对他来说，这怎么能算是坏事呢？

此刻，二人主要是在聊“见家长”的话题。

但是，这个所谓的见家长，并不是传统意义上的那种很正式的见家长。

由于柚茶又完成了一轮融资，估值已经达到了100亿，接下来这段时间里，开新店的速度还会飙升，起码比现在要快一倍，继续疯狂扩张。

所以，柚茶这边的负责人还是有必要和孟月见一面的，聊一下接下来众多门店的装修设计，还有一些合作上的其他事宜。

“怎么，我都不怕见你妈，你还怕上了？”程逐看向林鹿，笑着道。

“可能不只是我怕。”小鹿瘪了瘪嘴，回答道。

“那还有谁怕？”

“我妈呀！月姐指不定比我还怕！”

程逐：“.”

不过仔细想想，好像也有点道理。

身份的转变，可能也会让孟月觉得有几分尴尬。

程逐想了想后，道：“其实，这个事情都不一定需要我去对接。”

“啊？那让谁去？”

狗男人抬手指了指新杭公寓的A栋。

林鹿立刻会意：“宁宁啊？”

“嗯，现在柚茶的事情一大半都是她在负责，这一块交给她，我也是放心的。”

“咦，这倒也不失为一个好主意！”林鹿那双灵动的眼眸立刻浮现出一抹笑意。

“呵！你以前不是还骂我，说我老给你的宁宁派那么多活。”程逐立刻嘲讽了一声。

“哎呀，那也不差这么一件嘛！”小鹿丝毫不掩饰自己的“丑恶嘴脸”，脸上的笑容越发洋溢。

这对小情侣在车上又腻乎了一会儿后，才就此分别。

一个回A栋，一个回B栋。

分别前，程逐还抬头看了一眼亮着灯的公寓。

“诶！我记得你们租的是三室一厅吧？”狗男人道。

“对啊，那个时候看了一下，感觉二室一厅不够用，正好可以留一个房间当我俩的衣帽间。”小鹿回复。

“搞什么衣帽间啊，弄这么奢侈。”程逐道。

他又抬头看了一眼，用开玩笑的语气道：“早知道我就不租了，直接让我住进去不就好了。”

“切！你想得美！”林鹿推了他一把，示意让他赶紧走。

程逐这才笑着走人，走向新杭公寓的B栋。

林鹿上楼后，一开门就看到沈卿宁一个人坐在客厅里看电影。

“回来了。”她扭头看向林鹿。

“对呀！宁宁老婆，你想我了米有呀！”声优少女立刻腻乎乎的坐到她的身边。

“没有。”清冷少女淡淡地回复。

“切，我才不信！”林鹿道。

她抬头看了一眼电视，对她正在看的电影毫无兴趣，反而还推荐起了《夏洛特烦恼》。

“宁宁，《夏洛特烦恼》我觉得很搞笑诶，你也不要一天天的就知道忙工作，也抽空去看个喜剧电影放松一下呀。”她提议着。

“嗯。”沈卿宁微微点了点头。

另一边，程逐回到公寓后，就先去卫生间里洗漱了一下。

洗漱后，他先跟岳东易打了个电话，向他推荐了一下江晚舟的啵特。

如他所料，岳东易的眼光是比较超前的。

他简单地讲述了几句，这位老牌逼王就表示自己对盲盒这种模式非常看好！

老牌逼王还分析了一下盲盒的优势在哪里，讲得头头是道，偏偏还都挺对的。

程逐：妈的，给他装起来了！

但不管怎么说，他还是很愿意让岳东易来投资啵特的。

大家都是老熟人嘛！

等未来这个项目也起飞了，他也算是报答了老岳一开始的伯乐之恩。

通话结束后，程逐趟到床上，打开了微信。

犹豫了几秒后，他主动给孟奕奕发去了微信。

“睡了吗？”

（ps：求





第六百章 奕奕的成人礼


夜已经深了。

孟奕奕所在的女寝已经熄灯，只有陈千惠这个夜猫子的床上还亮着一盏小夜灯，正在熬夜修仙玩手机。

她的这盏小夜灯造型很独特。

是一只.月兔。

很快，她就留意到睡在她对面床铺的清纯小白花居然也在一片漆黑中拿着手机，且像是在打字。

这是很少见的。

奕奕一入学，很多同学就惊为天人。

哪怕是在传媒大学这种帅哥美女扎堆的学校，她也是新生里最突出的之一。

这特殊的气质，更是独一份。

对她感兴趣的男生可不在少数。

成为纯欲天花板后，还变得更多了。

很多男生的征服欲被激发了出来。

哇塞，纯欲天花板，更想睡了！

可实际上，以清纯小白花的功力，哪怕只有前世巅峰时期的五分火候，也足以轻松拿捏以傻逼著称的男大学生了。

这个群体的人，哪玩得过她啊。

她如果愿意，他们都会成为她的狗！

此刻，陈千惠还挺好奇的，不知道奕奕是在和谁深夜聊天。

所以，她还发了条微信过去。

“如实招来，在和谁夜聊呀？”

睡在对面床铺的奕奕抬头看了她一眼，两人相视一笑，然后在手机上打字。

“和我哥哥啦。”奕奕回复。

也算是.半句实话？

“哥哥？”陈千惠立刻来劲了，发过去的微信都是带个问号的。

她开始一脸坏笑的继续打字：“该不会是认的那种哥哥吧？”

陈千惠直接发了个坏笑的表情包，丝毫不掩饰自己在揶揄奕奕。

学生时期嘛，认哥哥认妹妹还是很流行的。

特别是90后这一批人。

以至于许嵩那首《多余的解释》里，那句“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味”，后来都变成了流行梗。

他现在办演唱会，粉丝应援色本来是蓝色，都愣是被玩成了紫色，很多女生都会特意穿上紫色的衣服去看他的演唱会，以至于放眼望去，全是紫色的妹妹。

当然，这种学生时期所谓的认哥哥、认妹妹，大多数的出发点都不是特别纯粹的。

奕奕回复了一句：“哎呀不是啦。”

然后，陈千惠发了她一个“暗中观察”的表情包，她就干脆没回了。

此时此刻，清纯小白花自然是忙着和她的程逐哥哥聊天。

程逐问她睡了吗，刚准备入睡的她是秒回的：“还没呢。”

不知道为什么，她现在心情很复杂。

有点高兴，又有点委屈，甚至还有点紧张？

一切的复杂，都源于男女感情里最致命的四个字——患得患失！

程逐心中清楚，奕奕百分百是看到他了。

但狗男人想了想后，也没有主动提及这个事情。

不管怎么说，他也没有当场表现出自己也看到了奕奕，他也是装作没看到的。

所以，他只是主动来找奕奕聊生日。

“要不要我11号订个吃夜宵的地方？”他问。

“或者说你有什么安排吗？”程逐问。

“没有呢，我都可以呀。”奕奕打字回复。

程逐反倒是看到这句话后，陷入了短暂的沉默。

前世的很多记忆奔涌而来。

以前，奕奕也是经常揣着明白装糊涂，因为懂事，所以很多事情也都当做自己好像不知道，亦或者是无所谓。

这也是她能成为半个正宫的原因之一。

就像是蔡澜在散文《脑》里写得一句话：

“有时男人并不是要跟肌肉做I，而是跟头脑做I，你以后会懂。”

但她现在毕竟还是个小未成年。

程逐都是做好心理准备了，想着今晚如果真有什么小情绪的话，那自己就好好哄一下。

他不会拿前世的标准来要求此刻的奕奕。

毕竟年龄小，毕竟是青春限定版。

人，不能既要，又要。

但他没想到一切还是那么的熟悉。

奕奕好像从不会让他难做。

沉默片刻后，程逐再度打字：“那这样吧，那就全部都由我来安排吧，给你一条龙服务。”

听这个意思，估计是会用点心的。

奕奕看着手机，心中的阴霾倒是消散了许多。

她是以为程逐哥哥并没有在影院看到她的。

“好呀！”奕奕发来微信。

她还发了一个小猫挥舞着两根荧光棒的表情包。

这一夜，清纯小白花怕是会失眠了。

她会不断的想起影院里看到的一幕幕，也会开始期待起自己的成人礼。

章琪琪：我好像失眠了。

忙碌了一整天的大户人家，此刻在床上裸睡。

她也不知道从哪里听来的，说这样对皮肤好。

今天，她其实已经有点身心俱疲了。

又是拍视频，又是拍广告，又是开会.

回到家中后，她是打算早点睡觉的。

“明天还有很多工作要做呢。”

可奕奕刚刚打来的电话，让她整个人瞬间陷入了低潮。

一开始，章琪琪其实还挺紧张的。

“学弟该不会除了我和林鹿以外，还有别的女人吧？”这个念头从她脑海中一闪而过。

因为和程逐发生了几次关系后，她已经认清了一个现实。

——他太会了！

这个男生太熟练了，也太厉害了。

章琪琪已经是大学毕业的年纪了，虽然她先前未经人事，但并不是什么都不懂。

搁几年后，她怎么着也能被称为是5G冲浪选手。

她本身就从事网红工作，所以微博刷的很勤。

这个地方吧，老爱骂男人，而且是从多方面来骂，身体方面也不例外。

她看到过很多文章，说绝大多数的女人，其实这辈子都不曾体验过和男人一同到达峰顶的感觉。

绝大多数的男性并不具备这样的能力与水平。

底下评论区里一堆姐妹表示赞同，很多演技派纷纷表示，说自己装得很累。

呵，男人，你不会真以为自己很强吧？

但章琪琪很清楚，自己真的去云端了，真的是踩在云上了。

而且，他解扣子都只需要用一只手，还是一秒就解开了。

她还在网上看到过，说很多男生一开始都找不到入口的。

可他却.他.哎呀！

程逐为了让她搞清楚自己的定位，很多事情真的都懒得装。

也正因此，她是能侧面感受到点什么的。

她有时候都会想：我是不是程逐除了林鹿以外，唯一的女人？

她心中无法得到答案。

所以，在电话里得到奕奕的回答后，她的第一反应居然是.庆幸？

“还好还好，不是别人，是林鹿！”

但随之而来的，也是无比复杂的情绪。

原因很简单，她和奕奕坦白过，说自己喜欢程逐学弟，并有侧面表示过自己算是在追他。

这下子好了，表妹看到他和别人在谈恋爱了！

这其实等于是在家人面前出糗了，算是丢人了。

而且对方还是奕奕，是那个她一直觉得很崇拜自己的奕奕。

这种难受的感觉，她一时之间不知该如何形容。

“就怪难受的。”

除此之外，她在挂完电话后，才想起来一件事情。

“过几天就是奕奕的生日了。”

“我还和她说，要帮她过成人礼，还让她去约了学弟。”

“现在，她已经知道程逐在和林鹿谈恋爱了。”

“那么，到时候他就算真的来了，我的处境也会有点尴尬。”

“不管说话还是做事，都会束手束脚。”

她还是要脸的，总不好让妹妹察觉到她在挥锄头挖墙脚吧？

甚至于可能还有故意避嫌，要摆出一副大家现在只是朋友的样子。

这使得章琪琪有几分头疼，都开始希望程逐到时候有事，没法到场。

“怎么就和林鹿约会，被奕奕给碰上了呢。”

“唉。”大户人家躺在床上长叹了一口气。

其实在不知不觉间，她的一些思维模式已经在转变了。

时间流逝，转眼就来到了10月11日。

今天是程逐和奕奕约定好的日子。

但他白天还有很多事情要忙，且二人本来就是约好了凌晨庆生。

下午两点的时候，张绪豪来到了公司里，和程逐在他的办公室里见面。

这段时间，由于军师大人太忙了，以至于豪子都要自己跑来杭城寻他。

堂堂富豪榜上在榜的豪哥，丝毫不觉得辛苦。

相反，来了这趟后，他觉得非常有价值，差点就给程逐跪了！

这他妈不是军师啊，这他妈是相父啊！

原因很简单，程逐又给他支招了。

这段时间，饿了吗和百度外卖的一些基础整合工作，已经完毕了。

现在的外卖市场，他豪哥就是一哥！

虽然，王新那边训练有素的团队很给力，“农村包围城市”的路线走的也很正确，但是，我蓝骑士军团现在依然是占据优势！

外卖大战决战的后半程，其实已经拉开了帷幕。

张绪豪现在稳稳霸占着一二线城市的市场，现在就是在和米团争夺下沉市场！

但这毕竟是动到了老王的根基。

所以这一仗会非常不好打。

豪子没有什么头绪的时候，就会来找程逐。

他先前建议的吃货豆玩法，效果就非常棒！

可惜了，米团现在已经开始抄了。

我们推出个吃货豆，他就搞了个什么米粒。

贱呐，抄这么快！

不愧是靠抄袭国外的项目而创业九次的王哥哈。

“好在我们吃货豆推出的早，很多用户已经积攒了大量的豆子了。”

“这样一来，对于平台的依赖性和忠诚度就会有所提高。”

这次，程逐也是知道大决战到了后半程了，所以决定再给豪子支支招。

“呐，我接下来的话你认真听哈，我今天怪忙的。”

“还有，我事先说好，我今天晚上是有行程安排的，而且对方早就跟我约好了，所以我今天只能跟你吃个晚饭，就不给你安排什么夜生活了，不是我招待不周哈！”

张绪豪对此根本无所谓：“咱们哥俩还搞这些？”

“杭城我熟得很，我要玩的话，我自己就能嗨！”小胖子无所谓地摆了摆手。

程逐从冰箱里取出两听冰可乐，然后递给他一听。

在沙发上坐下后，他直接道：“我觉得我们饿了吗可以新推出一种补贴模式。”

“啊？可我们吃货豆这种模式也才推出没多久，还要再弄个新的吗？这样会不会太繁琐了。”张绪豪费解。

程逐看向他，道：“我们现在还是在烧钱，对吧？”

“对啊。”

“除了吃货豆兑换红包外，其实还是有很多免费红包可以领的，对吧？”

“对啊。”

“我的建议是，不要免费，让客户来花钱买钱。”

“什么东西，什么叫花钱买钱？”张绪豪愣了一下，但很快就感觉到了这里头有玄机。

程逐赶时间，也没让自己思考，而是直接给出了答案：“比如推出一个机制，我可以花8块钱，买下4张6块钱的红包。”

“这给人的感觉就像是我花了8块钱，但得到了24块钱，对吧？”

“对。”张绪豪点头。

“但是，这4张红包，一次只能用一张。”程逐看着他，继续道。

张绪豪听到这里，一双不算大的眼睛瞬间又明亮了几分。

他已经体会到这里头至少一半的门道了。

他立刻开口：“你举的这个例子非常好，甚至我觉得这个数字就特别好，花8块钱，买4张6块钱的红包。”

“这样一来，顾客第一单的时候，其实是多花了2块钱的！”

“但他只要在饿了吗上继续使用，下一单就开始赚！”

“而且，必须要让他第一单是亏的。”

“这样才会有他是真的花了钱在买券的感觉。”张绪豪越说越起劲，眼睛也越来越亮。

“对的。”程逐点头。

这其实并不算是多么稀奇的手段，很多商场就爱用这套。

你买了东西后，给你抵扣券，但这些抵扣券必须下一单才能进行抵扣，借此刺激消费。

饿了吗这边不能这样搞，必须第一单就能直接抵扣掉。

因为大家还在烧钱大战呢，不能让用户第一单就多花8块，那会不爽的，门槛也太高了。

要的就是你花了8块，但又立刻就抵扣了6块，等于只花了两元。

两块钱，其实是一个很微妙的数字。

这种手段其实和吃货豆的功能差不多，就是增加用户黏性，增加用户的使用次数。

有利于稳固现在的老用户。

商业手段是老手段，里头只有一点小创新，或者说都不算创新，只是应用的很灵活。

饶是如此，其实就够了。

因为这套组合拳，太适合现在的战况了！

米团：来啊来啊，来我这下单啊。

用户：不行不行，我饿了吗还有红包没用完，那可是我花钱买的！

两个人就这样坐在办公室里聊了半个多小时。

程逐还提议：“其实也可以搞一些商家券的功能。”

“比如我柚茶想在饿了吗多卖几单，就可以给老客户提供商家券，下次再来购买，就可以抵扣一块钱或者两块钱。”

“这些费用可以让商家自己承担。”

“因为其实现在商家之间的内部竞争也开始逐渐激烈起来了。”

“大家都觉得外卖平台很有搞头，未来必然会超过堂食。”

“别人口袋里得钱，我们也是可以拿来烧的，别只烧咱们自个儿的啊！”程逐道。

“对对对！”张绪豪开始高兴地直拍大腿。

聊完后，程逐就自己忙去了，把张绪豪一个人丢在办公室里。

豪子倒也不会觉得无聊，因为他第一时间就给公司里的人打电话，然后开了个视频会议，效率很高。

到了六点钟的时候，程逐就和张绪豪一起出去吃饭。

饭后，他给司机小王打了个电话。

“喂，小王，我让你安排的东西都弄好了吗？”

“程总，都弄好了，烟花已经都摆在民宿的草坪上了，按照您的吩咐，买的都是那种最贵最大最华丽的。”小王道。

“好。”程逐挂断了电话。

于他而言，自己对于奕奕的喜好，实在是太了解了。

他前世对她的攻略进度可是百分之一百，开发度也高的离谱。

如今，他是重生者，对方是个未成年，那更好办了。

“带女孩子放烟花，其实是很俗的操作，也没多少新意。”程逐很确定这一点。

以至于他前世刚跟奕奕处在暧昧期和“热恋期”的时候，也都没想过带她去放烟花，他觉得没啥意思。

直至过年的时候，因为要有年味儿的关系，他们就放了一次。

那一夜，奕奕的反应很大。

他能感觉到她真的超级超级超级开心。

对此，程逐还有几分费解呢。

“就有这么喜欢烟花啊？”他问。

“嗯，我非常非常非常喜欢烟花！”清纯小白花答。

“为什么？”程逐好奇。

“因为烟花很短暂啊。”奕奕回复，在她的人生观里，或许美好总是转瞬即逝的。

“嗯？”

“老板，你有没有听过一句话，好像是个苏联作家写的：人不是活一辈子，不是活几年几月几天，而是活那么几个瞬间。”

“完整的没听过，只在知乎上看到过：人并不是活一辈子，而是活几个瞬间。”他答。

前世，程逐其实有时候都会想，奕奕喜欢我，是不是我有时候在自己都没意识到的情况下，给了她人生里的某个瞬间？

他不确定。

但如果条件允许的话，他希望今夜能成为奕奕这段人生里的某一个瞬间。

（ps：求





第六百零一章 奕奕的沦陷


今天是个阴天。

天气预报显示阴有时有雨。

程逐在给司机小王打完电话后，抬头看了一眼灰蒙蒙的天空。

“感觉烟花得稍微早点放。”

“保不齐什么时候就突然开始下雨了。”程逐心想。

下点毛毛雨，倒是并不影响放烟花。

可如果雨很大的话，那就麻烦了。

程逐让小王去准备的烟花，并不是那种普通的货色。

主要是千里江山图和定王台。

以及很多女生会比较喜欢的蓝魅和日照金山。

这些烟花的价格，会是寻常烟花的数倍，算是烟花中的爱马仕。

它们就算是在白天拿来放，效果也会很炸裂。

司机小王在买的时候，都有点瞠目结舌。

“这么一个烟花，就抵得上寻常人一个月的工资了，甚至比很多人一个月的工资还高。”

“这么炸几下就没了啊！”他心想。

更夸张的是，程总一共准备了18箱烟花。

这价格全部加在一起，那就真的很夸张了。

小王也不知道程总今晚到底是要干嘛。

总不能是和张绪豪张总一起欣赏吧？

他都有几分好奇了，这么贵的烟花，到时候炸开来究竟是什么效果啊？

只可惜，他注定是无缘欣赏了。

就在此刻，张绪豪从餐厅里走了出来，程逐送他上车。

“逐啊，你说的那个商家红包，我觉得还可以再定高一点吧，为什么把额度上限定这么低？”豪子问。

“不为什么，我觉得还是不要搞得太内卷的好，小心后期会反噬。”程逐说。

外卖平台是和大家的日常生活息息相关的。

现在，平台还处在烧钱阶段，疯狂给补贴。

可几年以后，平台就是商家的爸爸，各种抽水，各种搞活动，各种卖流量，各种逼着商家内卷。

嗯，这一套王新玩得可6了。

而且还老喜欢转移多方矛盾，明明全他妈是平台的锅，最后要么甩给商家，要么甩给顾客，要么甩给外卖小哥。

比如是顾客素质低，对辛苦的外卖小哥不体谅。

但实际上，平台可以说是在赚多方的钱，每一方的钱它都捞，但就是要美美隐身。

诚然，外卖行业的蓬勃发展，给普通人带来了极大的便利，足不出户也能吃到想吃的东西。

可这也产生了倒逼的效果，会使得线下的生意肯定受到挤压，被线上给分走了很大一部分。

一些小商家没得选择，只做线下生意肯定不行，肯定还是要线上也兼顾。

你一兼顾吧，就要被平台疯狂剥削。

一旦平台剥削的太狠，那么，不少正儿八经的店铺其实真的就做不出利润了。

预制菜和垃圾外卖的优势就会越发凸显。

劣币驱逐良币的现象也会产生。

但是，要记住。

——民以食为天！

程逐也不知道未来究竟会发展成什么样子。

但他觉得多少还是要负点社会责任的。

省的天天被人骂，说这人就该吊路灯！

同时，也不要给自己埋雷不是？

万一以后这颗雷爆了呢？

到时候怎么死的都不知道！

送走了张绪豪后，程逐就坐到了自己的路虎揽胜上。

他今天吃饭的时候滴酒未沾。

他看了一眼时间，现在倒是还早，才八点多。

但是，他从这里去传媒大学，有大概二十多分钟的车程。

然后，从传媒大学再去那栋偏僻无比的山上的民宿，又有很远的车程。

当然，程逐订的民宿，并不是计科二班去秋游时的那家店。

那家民宿的档次并不高，包场也麻烦。

它主要是承载着他和辅导员的一些共同回忆。

以他的性格，他也不会把地点给重复。

“不然显得多不尊重呐？”程逐心想。

“我这人一向尊重女性。”

这怎么不算是一种男德呢？

只见程逐拿出手机，开始给孟奕奕发去微信。

“我这边已经忙完了。”他打字道。

这比奕奕预想中要早得多。

她现在正在寝室里化妆呢。

“那程逐哥哥你是现在过来吗？”她问。

“对，大概二十分钟。”程逐答。

“好的呢。”

她放下手机，开始加快化妆的效率。

本来，她以为程逐是会在吃夜宵的时间点来接她。

没想到早了许多。

她特地在八点钟才开始化妆，这样一来，在十点钟左右的时候，妆感的效果是最好的。

既显得自然服帖，也不会出油、卡粉、脱妆。

特别是她这种化伪素颜妆的，要的就是一个清透！

陈千惠正坐在椅子上打游戏，打完一把后，她扭头看向奕奕，八卦了一嘴：“头回见你化妆这么认真，奕奕，你该不会是去约会吧？”

往日里，她在学校里素面朝天才是常态。

因为奕奕的肌肤状态实在是太好了，只需要擦一点像安耐晒这种带点美肤效果的防晒霜即可，根本就不需要化妆。

事实上，有些男生就是把防晒霜当素颜霜用的。

你以为他只是怕晒黑，其实他才背着兄弟们偷偷作弊！

奕奕往脸上拍着散粉，笑着道：“不告诉你！”

她完全不介意陈千惠传一点自己的八卦出去，省的那些男同学们老来微信骚扰。

“喔”陈千惠立刻发出一声起哄声。

奕奕这会儿倒是不再透露信息了，让她自己浮想联翩去。

化好妆后，她还是老样子，把自己的一头长发扎成一条简单的马尾辫。

因为清纯干净，她其实扎双马尾也别有一番风味。

前世，程逐和她这样玩的时候，奕奕的年纪已经不小了。

但由于天生就长得偏幼态，就算扎了双马尾，也依然不会有任何的违和感。

只见她打开衣柜，从里头取出了一条白色连衣裙，刚好及膝的那种。

裙子的款式很素，但穿在她的身上，就是好看。

陈千惠还挺热心的，道：“奕奕，你这条裙子在胸口上面这一块儿还挺露肤的，我觉得该搭条项链诶，你要不要试试我这条？”

清纯小白花低头看了一眼，觉得她说的也不无道理。

但她这个人骨子里其实挺有分寸感的，也不爱用别人的东西，就礼貌拒绝了。

虽然程逐和她说，他大概要二十分钟到传媒大学，但是奕奕还是提早出门了，打算去校门口等他。

她是一个时间观念比较强的女生，不管是工作上还是生活上，都极少会出现迟到的情况。

因此，路虎揽胜开到学校附近时，奕奕已经在约定好的上车地点等待了。

她一上车，程逐就闻到了一股淡淡的清香。

香味并不浓郁，估计也不是香水。“程逐哥哥。”清纯小白花用她软糯糯的声音笑着打招呼。

“嗯，等我很久了吗？”

“没有，才两三分钟。”她回复。

程逐微微颔首，道：“那我们出发？”

“嗯，程逐哥哥，我们是去哪啊？”奕奕有几分好奇。

“去个山上的民宿。”程逐笑了笑，转身看向她，问道：“会不会不敢去？”

“民民宿？”少女诧异地看向他，然后不敢与之对视，心跳都不由得开始加快。

“哈哈，你别想太多，只是我那天不是说了会给你一条龙服务吗，所以需要一个场地。”程逐开口解释。

“而且，那个民宿是独栋的，我不是开了一个房间。”他继续补充。

此刻的奕奕毕竟还是个未经人事的未成年，被他这么详细的一解释，越听越害羞，越听心跳越快。

最后，她也只是慌乱地点了点头。

一路上，她望向窗外，都有点开始胡思乱想了。

民宿所在的地点很偏僻，说是荒郊野岭都不为过。

但很多高端民宿吧，就喜欢开到这种奇奇怪怪但风景独特的地方。

这座山上，一共有四座山景别墅，巨大的落地窗外，就是树林。

不少网红都会来这里打卡拍照。

每一栋别墅隔得都挺远的，每夜的费用也都无比高昂。

车子在林景别墅前停下，奕奕看着这栋造型独特的山野别墅，视线完全就被吸引了。

它的设计风格还挺现代的，后头还有一个单独的泳池。

下车后，二人站在外头，程逐笑着问道：“怎么样，我给你安排的过生日趴体的地方，还不赖吧？”

“嗯，就是这么大的地方，只有我们两个人，感觉好奢侈。”奕奕点了点头，还发出了一句感慨。

“怎么，觉得就我们两个人太冷清了，你想再喊点人？”程逐问。

“啊？我，我也不是这个意思。”

两个人顺着这个话题再聊下去，只会越聊越暧昧。

可程逐却没有继续深聊的意思，而是抬头朝着远处指了指。

“其实，这里每个月的最后一天，都会特别热闹。”他看了眼奕奕，示意她看向自己指的方向：“看到那边没有？”

“嗯，那边是有什么吗？”清纯小白花问。

狗男人开始随地大小骗了。

“就在那个地方，每个月的月底，这里会有一场小型的烟花秀，算是提供给四栋民宿房客的特殊服务。”

“真的吗？这里还能有烟花秀啊？”奕奕立刻流露出了好奇。

程逐内心：当然是假的。

可狗男人的嘴里却道：“对的，所以这里虽然房费不低，但月底最后一天总是特别难订，算是他们的一个卖点吧。”

奕奕在一旁听着，频频点头，嘴里还说着：“是挺吸引人的。”

“那可惜了，现在是11号，不是10月31日。看来，你好像很喜欢烟花？”程逐问。

“嗯，我非常非常非常喜欢烟花！”她的回答和前世一模一样，一字不差。

“经常放吗？”程逐问。

“小时候有放过好几次，但这些年再也没放过了。”她答。

烟花这东西，其实还是有点奢侈的。

而且你如果就买那种没几炮的小烟花，放着也压根不过瘾。

可你如果想玩得过瘾，那么，就要花不少钱咯。

“还要跟我说三个非常，你就有这么喜欢烟花啊？”程逐笑了笑，把话题又拉回了奕奕的上句话。

“嗯！”清纯小白花点了点头。

“为什么？”程逐问。

“因为好看啊，而且一下子就会没掉。这种转瞬即逝的美，就会忍不住用力地去记住。”孟奕奕回复。

“那你想不想去看看烟花的尸体？”狗男人开始进行引导。

“尸体，什么意思？”奕奕没懂。

“就是放完的烟花啦。”程逐一摊手。

他又往刚刚指的方向指了指，道：“我不是说了嘛，月底这里会有烟花秀，放完的烟花也会堆到一起，越积越多，还挺壮观的，也算是这里的一个打卡点。”

“可以呀！”

“走呗，那过去给你拍张照好了。”

“呃，其实.其实我不是很喜欢拍照，感觉在镜头前摆不来pose。”奕奕低头道。

“嗯？那你还这么喜欢偷拍我？”程逐开始提起演唱会上的那一茬。

“那！那拍别人不一样嘛。”奕奕回复。

狗男人笑了笑，倒是又想起了前世奕奕手机相册里的那一堆照片。

她很喜欢偷拍程逐，自己则只有半张脸或者一只手入镜，在画面里比一个耶。

这些照片自然都是没法秀到朋友圈的，没法秀给别人看的。

但她自己收藏着也会很满足。

二人就这样向着左侧走去。

林间小路有点漆黑，程逐便打开了手机的手电筒。

“你小心点哈。”他提醒了奕奕一嘴，示意她走夜路的时候注意脚下。

“嗯。”清纯小白花点了点头。

如果是她表姐的话，这会儿早就趁机来牵手了。

狗男人走在前头，嘴里还道：“那要不这样吧，这个月31号的时候，我们开车来边上蹭烟花吧？”

“我们也不包别墅，就开车到附近，硬蹭！”

“在车上看，怎么样？”他故意这么说着。

清纯小白花闻言，立刻道：“好呀！”

能和程逐哥哥多一点单独相处的机会，她自然求之不得。

更何况，还是看她喜欢的烟花秀。

他们就这样向前走了四五分钟的路程，来到了一处空地上。

地上放着18箱烟花，放得并不算紧密。

程逐一共买了4款烟花，千里江山图只有三箱，其他都是五箱。

像千里江山图大得很，一个人还不好拿。

“咦，怎么就只有这么点，之前堆了很多的。”程逐停下脚步，带着奕奕远远地看着。

“而且看着怎么奇奇怪怪的？”狗男人又开始随地大小演了。

正在奕奕打算回话的时候，他已经开口了：“奕奕，你站这啊，我过去看看。”

清纯小白花愣了一下，就看到程逐小跑了过去。

他蹲下身子，看似是在查看，实际上已经拿着打火机在找引线了。

“先把日照金山给放了好了，它突然放出来的样子还挺震撼的。”程逐做出决定，然后打开打火机。

引线立刻就被点燃。

程逐快速朝着奕奕站着的方向跑去，嘴里还道：“卧槽！这他妈的是还没放的！”

少女闻言，在黑夜中看到了燃烧着的引线，看到了火光。

“啊”

一切都很突然，她都没做好心理准备。

众所周知，放烟花其实是要做点心理准备的，因为这玩意太他妈响了。

就在清纯小白花愣神的一瞬间，烟火冲天而起！

她只看到程逐在绚烂的冲天烟火下，跑到了她的面前。

“你想看烟花秀，倒也不用等到31号，我给你搞一个，咱们立刻看就好。”

（ps：求





第六百零二章 开始拉扯


烟火冲天而起，伴随着上升的还有奕奕的心率。

日照金山这款烟花，一开始喷薄而出的是扇形的烟火，并不会一开始就有烟花在空中炸开。

因此，程逐跑至她面前时，他说的每一个字，少女都听得一清二楚。

她抬头看向他，他身后的冲天烟火像是成了一道背景。

璀璨的烟火把四周都给照亮了几分。

他能看清楚她的神色，她也能看清楚他脸上的笑意。

这一刻，就算是再笨的女孩，也应该明白过来了，这是对方专门给自己准备的惊喜。

日照金山的冲天火柱已然呈扇形彻底在夜空中散开，虽然这并不是那种在空中响亮炸开的烟花，但也是会发出破空声的。

可在奕奕这里，世界仿佛于一瞬间就安静了。

直至日照金山的下一颗烟花快速升空，然后在夜空中响亮地炸开，散落漫天璀璨的烟火。

“嘭——！”

声音仿佛能响彻天地。

它也炸开了少女平静的心湖。

掀起了惊涛骇浪。

不知道为什么，少女觉得自己的人生，好像在这一刻，短暂地定格住了一下。

她的脑海中，开始浮现出了那句自己无意中看到的，但却非常喜欢的话。

“人不是活一辈子，不是活几年几月几天，而是活那么几个瞬间。”

突如其来的璀璨花火，让平静的黑夜都开始变得热闹起来。

居于这座小山附近的人，也都有了大饱眼福的机会。

放烟花，是一件浪漫且慷慨的事情。

你在释放自己的浪漫。

沿途同样能看到烟花的路人，也在感受着你的慷慨。

至于程逐呢？

——太富了！

这十八箱烟花如果慢慢放的话，其实能放很久。

这真的就是一场私人烟火秀！

他可没有收任何一张门票。

但他却走入了一扇需要检票的心门。

奕奕那张稍显幼态的青春脸庞上，浮现出了肉眼可见的兴奋与激动。

清纯小白花平日里总给人一种柔柔弱弱的感觉，人看着也乖巧和安静。

这一刻的表情，让她整个人看着都活泼了几分。

突然，她的手腕被人给牵起来了。

这让她的心跳瞬间更快了。

在这片浪漫与惊喜中，小小的肢体接触让她更沉沦其中。

程逐拉起她的手腕，然后看着她的小手，把自己手中的打火机塞进她的掌心。

“等会自己放吧，你随机挑，怎么样？”他抬高音量道。

“程逐哥哥，可以一起吗，我怕.”奕奕回复。

程逐心中自然是一万个不信的。

这可是一起去玩密室逃脱，都可以当“坦克”的女孩。

他心中一直都很清楚，奕奕其实挺能装的。

但这有什么好戳穿的呢？

日照金山的烟火在夜空中绚烂，清纯小白花数次发出“哇”的声音。

她还由衷的表示：“程逐哥哥，这是我第一次放这么好看的烟花！”

对此，程逐是信的。

奕奕小时候家境很好，烟花肯定没少玩，但那会儿在店里能买到的烟花，肯定没现在这么炫。

就算是现在，很多这种烟火炮竹店，都不会进这种高档货。

烟花这东西吧，还是分地区的。

有些地方还真买不到这种级别的烟花。

奕奕扬起头来，捂着自己的耳朵，脸上的笑容就没停过。

程逐还记得前世和她去迪士尼玩的时候，在看烟火秀时，她也是这样的。

一双小手捂着耳朵，然后一直仰着头，脸上始终洋溢着笑容，眼里仿佛有光。

日照金山很快就结束了，给人一种意犹未尽的感觉。

“呀！我忘记拍照了，忘记录视频了！”奕奕有几分懊恼。

“没事，这款还有四箱。”程逐笑着道：“等会四个一起放掉吧，震撼一点。”

“好呀。”奕奕的懊恼瞬间消散的干干净净。

轰鸣声不见后，世界仿佛都安静了几分。

“走，打火机给我，一起去点？”程逐问。

“嗯。”奕奕快步跟上。

两个人就蹲在烟花前，每点燃一个，就边笑边叫地跑开，然后再去点燃下一个。

四个烟花被引燃后，场面可以说是很宏大了！

奕奕拿起手机开始录像，数次被震撼地张开小嘴。

程逐则微微往侧面走了半步，佯装做自己也在拿起手机拍烟花，实则抓拍了她两张。

拍完后，他也没打算现在就给她看。

——哥们我有自己的节奏！

清纯小白花在拿着手机录视频的过程中，她的眼睛要么注视着手机屏幕，要么就是看向夜空中的绚丽花火。

少女头也不回的抬高音量，对程逐道：

“程逐哥哥，你刚刚是不是骗我的？”

“什么？”狗男人有点没听清。

奕奕的声音软软糯糯的，有点小细嗓，她最大的音量，也洪亮不到哪里去。

“我说！你刚刚是不是骗我的！”

“哪方面？”

“就是你说，这里每个月的月底，都会有烟花秀！”奕奕尽可能的喊得大声些。

而二人的对话，自然也全部都录进了手机里。

狗男人看着她，用极其理所当然的语气道：“不然嘞，当然是骗人的。”

“这种地方怎么可能每个月的月底都会有烟花秀啊，搞点仙女棒给顾客耍耍就不错啦。”程逐说着。

奕奕依旧双手拿着手机，视线也依然是在手机屏幕和夜空上，可在听到程逐的话后，脸上的笑意却更盛了。

“啊，那你为什么要骗我呀？”她笑着问。

其实，她是想听到程逐说是在给她准备惊喜，想把这部分内容给一起录到视频里去，并且让此刻的浪漫暧昧的氛围，再往上拔一拔。

然而，程逐在此刻却显得异常的坦荡？

他开口了：

“哎呀，不过是一点撩妹小话术罢了！”

这使得全神贯注看手机屏幕与夜空的奕奕，都忍不住扭头看了一眼身边的他，然后瞬间又把头给扭了回去。

她的心跳再度开始加速，小心脏砰砰直跳。

暧昧期的聊天，有的时候为什么很让人上头呢？

因为它主打的就是一个.你来我往！

奕奕有点小小的结巴，声音也弱了几分。

她高举着手机的双手，都微微用力了几分。

“什么？”程逐是真没听清，人靠近了她几分。

她声音比刚才还轻了。

“不是，你还越讲越轻，考我听力是吧？”狗男人不悦。

他又靠近了少女几分，两个人已经离得很近很近了。

他还微微侧头，让自己的耳朵更贴近她的脸颊。

“你刚刚说什么？”他大声道。

有趣的是，日照金山在二人的聊天过程中，直接结束了。绚烂的花火在夜空中消散，世界又陷入了沉寂。

人啊，有的时候很奇怪。

刚刚这么吵闹的时候，有些话是敢说出口的。

现在一下子安静下来了，周围的环境与氛围发生了变化，话就突然卡喉咙里了。

“没说什么。”奕奕脸庞明显很红。

程逐：“嗯？”

“现在不能说了。”她脸更红了。

她看了一眼手机，点击了一下停止录制。

程逐这个狗东西吧，套路和花招很多，同性有时候见了都要忍不住来一句：“卧槽，你小子很会嘛！”

奕奕，同样很会。

但她并不急。

——妹妹我有自己的节奏。

日照金山就这样全部放完了。

程逐又带着清纯小白花去放蓝魅。

这款烟花的特点其实就写在名字上，主要是会有那种很骚气的蓝。

它的色彩是比较独特的，而且特别上镜。

也正因此，它才会备受很多女性的喜爱。

老规矩，先单独放一个，大家就专心的看。

然后再把剩下的几个一起放了，奕奕拿手机记录下来。

程逐只觉得很有意思，不录的时候吧，她会选择用手捂住耳朵。

录视频的时候吧，她也没有多余的手，也压根不会被这声响给吓着。

前世，他和奕奕第一次放烟花的时候，两个人已经好上了，属于私底下知根知底，但在公司里假装并无私交的关系。

所以，在看烟花时，她会主动牵起程逐的双手，然后把他的大手放在自己的耳朵上捂着。

冲他笑一笑后，她才会拿起手机拍拍拍。

等到第一箱蓝魅放完，奕奕问他：“程逐哥哥，我说话声音是不是都变响了，比平时响吧？”

“对的。”

“嗯，因为我耳朵感觉都要聋了。”

“哈哈，那要不别放了？”

“不行，聋了也要放！”清纯小白花的脸上浮现出了一抹灿烂的笑容。

她是真的很喜欢烟花，之前几次见面，程逐在她身上都没有感觉到这份活泼的气息。

等到放剩下四箱蓝魅的时候，程逐看她又举起了手机，就站在她的身后，抬起自己的双手，慢慢的捂住她的耳朵。

“看你也没手了，借你用一下好了。”他大声道。

狗男人站在少女的身后，明显感觉到她整个人都僵硬了几分。

而且，耳朵好像也烫烫的。

奕奕想要扭头看他，却被他的大手给夹着，程逐稍微一用力，她根本扭不过来。

少女的心跳又又又开始加速了。

在这个时候，这位即将成年的少女，什么都没有说，她只做了一个小小的动作。

她举着手机，头也不回地微微的退后了小半步，然后，又是小半步。

就这样，她与站在她身后的程逐，又贴近了几分。

一款又一款烟花，就这样持续放着。

在只剩下千里江山图的时候，奕奕数了一下，有点惊喜地对程逐道：“是一共有18箱烟花吗？”

“你才发现啊？”程逐的脸上浮现出了一抹无语。

“对啊，刚刚就只觉得好多啊，现在快放完了，我就数了一下已经放了多少了，加起来一算，发现刚好是18。”

程逐微微颔首，说着：“马上就是十八岁生日了，所以就专门准备了这个数字。”

“谢谢程逐哥哥。”少女扭头看向他，马尾辫随着飞扬。

狗男人笑了笑，耸了耸肩，指了指剩下的千里江山图，道：“这几个就一起放掉吧，我把它们给摆的分开一点。”

“好。”奕奕点头。

由于这款烟花的贼大贼沉，所以，程逐把它们分开的时候，还费了不少力气。

十月份的山上，夜里的气温已经还算舒服了。

这么一折腾吧，他还是开始有点出汗了。

把引线全部点燃后，二人站的远远的。

他很自然地就抬起双手，捂住了未成年少女的小耳朵。

她靠他靠得很近，有夜风拂过的时候，她身上白色连衣裙的裙摆，还会在程逐的裤腿上刮一下。

等到所有的烟花全部放完，程逐放下了自己举着的双手。

“今天应该放过瘾了吧？”他笑着问。

“嗯！小时候总感觉意犹未尽，还是第一次一口气放这么多烟花！”奕奕的脸上始终带着笑容。

“走吧，我们回民宿那边吧，这里明天会有人来处理的。”程逐道。

“嗯好。”

在走回民宿的小道上，奕奕落后程逐几步，举着手机拍了张照片。

她拍的是程逐的背影，自己则有那张脸入镜，并抬手比了个耶。

来到别墅的大门外，她倒是又拘谨起来了。

毕竟这门一开，二人一走进去，就是孤男寡女共处一室了。

甚至于可以说是两个人在这里开房。

只不过，你们的开房是开一个房间，程逐的开房是开一栋带泳池的别墅。

输入民宿管家发来的密码后，大门就打开了。

程逐拿起桌上的矿泉水，递给了奕奕一瓶，就带着她在沙发上坐下。

奕奕还想先参观一下的，可她看程逐没有这个意思，她就有几分不好意思，便也只是在沙发上乖乖坐好。

别墅里，程逐也是有做其他的安排与准备的。

毕竟成人礼嘛，现在都还没到十二点，还没正式开始呢。

所以，他也不想奕奕现在就去参观别墅，到处乱看，这会影响到他的一切布置。

此刻，少女就坐在程逐身边，保持着半个屁股的距离。

这朵清纯小白花这副乖巧的模样，真的好像一只单纯的小白兔。

可是，实际上呢？

“小白兔”开始出手了。

孟奕奕抬起头来，用自己软糯糯的声音问道：“程逐哥哥，这些烟花里你最喜欢哪个啊？”

“我？我最喜欢定王台。”程逐回复。

“那我最喜欢日照金山。”未成年少女道。

她拿着自己的手机，递给坐在她身边的程逐：“日照金山拍下来最上镜了。”

她点开了自己录制的视频。

视频里，烟火确实无比绚烂。

这里头，还有好几声少女发出的：“哇！”

每次有“哇”的声音传出，程逐就会抬头看她一眼。

奕奕被他看得越发不好意思。

而随着视频的播放，很快就传出了那段二人在看烟花时的对话。

程逐的声音从手机里传出，在客厅内回荡：“哎呀，不过是一点撩妹小话术罢了！”

坐在沙发上的狗男人丝毫不觉得害臊，奕奕则有点紧张得攥了一下自己的裙子。

少女的声音完完全全就被录进去了，从手机里播放了出来。

“什么？”视频里，程逐发问。

她却越说越轻：

（ps：求





第六百零三章 【奕奕·泳衣版】


民宿的客厅里，随着视频播放结束，陷入了短暂的沉寂。

奕奕不知何时突然伸出小手，一把抢过了程逐手中的手机。

然后，清纯小白花就变为了双手用力拿着手机，手机竖着放着，被夹在她的掌心间，并浅浅的嵌入她裙下的大腿缝里。

她低着头，一张稚嫩的脸庞涨的通红，连耳根子和脖子都微微开始泛起了红晕。

先前说过，奕奕是程逐所摸过的肌肤里的手感之最。

她的皮肤如婴儿般白皙，嫩滑，细腻，清透.

因此，在脸红的时候，这种白里透红的状态，也会有一种说不上来的美感。

气氛在这一刻有了转变。

开始变得莫名其妙了起来！

撩与被撩的对话，都是带着一定的直球属性的。

使得客厅内的空气仿佛都开始泛起了暧昧的气息。

狗男人见她低头攥着手机，便微微俯身，弯下腰来，然后侧着去看她的脸颊。

奕奕就这样与他对视，然后立刻错开了目光。

程逐笑了一下，而且笑出声来。

简单的笑声，让她羞臊到把手机给攥得更紧了。

——套路是我主动用的，但紧张和害羞也是真的。

“啧，原来我成功了啊。”程逐开始拿视频里的那句话说事儿了。

狗男人就这样看着她的眼睛，脸上笑意更甚，他本就气质痞痞的，现在看着更坏了，并直接说出了一句让少女心跳更快的话语：

“怎么，敢做不敢当啊？”

“没，我我没有。”奕奕持续埋头，但也不知道她究竟在表达哪方面。

“没有什么？”程逐还在笑。

清纯小白花这会儿不答了。

隔了好一会儿，她才道：“还没到十二点呢。”

“这和12点有什么关系，怎么，你还有自己的计划和安排？”程逐问。

“有的，而且而且你知道的。”她不再撇开目光，在此时和程逐进行了短暂的对视。

“嗯？我知道什么？你没有跟我说过你的计划和安排啊。”程逐眉头紧锁，陷入回忆。

“有的，我们在台市看周杰伦演唱会后，我有跟你说的。”奕奕又开始越说越轻。

程逐闻言，立刻就知道她在指什么了。

无非就是那天演唱会结束后，两个人在微信里的聊天在互相拉扯。

他技巧无敌，她天赋异禀。

自然是越聊越暧昧，越聊越上头。

在程逐的步步紧逼下，其实有些女孩都要直接认命了，想着死就死吧，然后就会跟他直接表态，表达自己的喜欢。

但奕奕不一样，她来了一个话题上的callback。

由于演唱会上还偶遇了她妈妈孟青玉，程逐还问过她，她妈妈会不会管她谈恋爱。

她硬是引用了先前说过的回话，在程逐逼问时，来把暧昧的氛围彻底引爆。

看似回避，实则已经在给直球了。

“这个不能说，我刚刚说过的，我答应过妈妈，18周岁前不可以有喜欢的人的。”

程逐这人吧，是祖师爷级的存在。

要想成为祖师爷，肯定是要天赋加技术的。

暧昧的聊天记录，你可以删的勤。

但是，脑子里你得记得住啊！

反正他是一点就通的。

更何况，当初饶是以程逐的定力，在收到微信时，嘴角都忍不住微微上扬。

所以，印象是颇为深刻的。

因此，他在此刻看向清纯小白花，也在给予她一波暗示，示意自己想起来了，直接来了句：

“也是，未成年还是要听监护人的话的。”

在一次次的你来我往中，民宿的气氛越发微妙。

奕奕这般聪慧，肯定一下子就接收到了程逐传来的讯号。

“啊！程逐哥哥知道我在说什么！”她在心中想着。

有惊喜，也有害羞。

她忍不住就点了一下手机屏幕，看了一眼时间。

“还有一个多小时，我就不是未成年了。”她说。

“是吗，都快十一点了啊。”程逐也看了下时间。

这个山上的民宿，距离传媒大学很远，开过来就花了很多时间。

刚刚在外头放烟花，等于也放了好一会儿。

“对的，感觉时间一下子就过去了。”奕奕回复。

程逐站起身来，道：“你还没参观这民宿吧，四处看看？”

狗男人开始主动带节奏了。

“好啊。”奕奕跟着起身，跟在他的身后。

程逐没有带她上楼去看房间，而是带着她在一楼逛。

这栋民宿有两层半，三楼是一个比较大的主卧，一共有近150平。

二楼则有两个房间和一个麻将房。

一楼其实在最深处还有一个半开放式的小房间，摆着一张床。

那个房间连着一扇玻璃门，门打开就是恒温泳池。

他们走过开放式厨房的时候，程逐道：“厨房就别参观了，生日蛋糕被我放在冰箱里了。”

给人过生日嘛，蛋糕肯定是必须要准备的，这是最基础的。

因此，这玩意肯定也算不上什么惊喜，没什么不好讲的。

也只有我们可怜的辅导员，在看到程逐专门准备的生日蛋糕时，感动的差点要哭出来。

二人走着走着，就来到了那个半开放式的房间。

“呀，这里还有泳池啊。”奕奕有点惊讶。

在很多国人的观念里，仿佛一个别墅自带泳池，都会显得高端了一大截。

“嗯，这里的每一栋别墅都自带一个恒温小泳池。”程逐道。

这类所谓的恒温泳池，其实有点像是一个特大号的浴缸。

这种所谓的无边际泳池，在几年后会成为很多人的家庭装修选项之一。

不只是别墅里可以装，还有那种有着超级大的空中花园阳台的大平层，也会有人选择在阳台上装一个恒温小泳池。

因为这玩意的卖相其实非常好，哪怕不放水，哪怕不进去游，看着也很凸显档次，算是不错的软装。

实际上，你好好鼓捣一个花园，花的钱可能也不比买个小泳池要低。

而且这类泳池还挺智能的，换水也方便，有的还自带按摩功能。

未成年少女还是第一次看到这样的泳池，忍不住拿起手机拍了张照片。

程逐则走到这个半开放式房间的大床旁，看了一眼床上摆着的泳衣泳裤。

“奕奕，你会游泳吗？”他随意地拿起了一条男士泳裤，目光还看向了边上的两套女士比基尼。

“会的，小学的时候就有在暑假里上过游泳课。”少女回复。

她那会儿住的小区里，会所内是有泳池的。在那个年代，小区里有泳池，算是很高档了。

“游吗？”程逐问。

“啊？”这倒是把少女直接问愣住了。

游泳的话，那可就要.就要换装了！

可她不得不承认，一起游泳确实是一个极其亲密的举动。

甚至于，少女还觉得这个民宿一晚的价格肯定超级贵，如果不下去游一下的话，感觉还怪可惜的。

会有这样的想法，反倒是人之常情。

“可我没有带泳衣。”奕奕说。

“我看了一下，这条泳裤我是能穿的，这两套你看看，有没有你能穿的码。”程逐指了指穿上放着的比基尼。

这些东西，看似是民宿贴心提供的，实际上全是程逐准备的。

这两套比基尼，有一套奕奕是能穿的，有一套则不是她的尺码。

她作为自己的前世情人，程逐对她的三围可谓是了如指掌。

毕竟指掌都接触过呀。

就他们二人那熟悉的关系，都是一起逛过内衣店的，程逐给她买过内衣的。

因此，奕奕走过来拿起那套蓝色的泳衣看了一下，有点结巴地道：“好像.好像能穿。”

与其说它是蓝色的泳衣，不如直接可以说它是死库水。

这玩意儿，给骚了吧唧的女人穿，反倒差点意思。

可如果是穿在清纯小白花的身上，那视觉效果恐怕会非常爆炸。

“我在这换，你去卫生间换吧。”程逐直接道。

好像这个事情就这么定了。

“呃。”奕奕又愣了一下，然后轻声道：“好。”

程逐很清楚，别看这清纯小白花看着又纯又乖，其实她人胆子是很大的。

这不仅体现在玩密室逃脱上，还体现在和程逐的对线上？

叫她一起游个泳罢了，她做会儿心理建设就行了。

程逐换泳裤很快，换完后，他拉开玻璃门，看了一眼夜空。

十月的山里，夜间还是有几分凉爽的。

他身体好，跟个火炕似的，倒是不觉得冷。

可实际上，如果这不是恒温泳池的话，女孩子可能是会有点吃不消的。

狗男人就这样看着夜空，由于是阴天的缘故，都找不着月亮，更别提是满天繁星了。

这天气给人的感觉，像是随时会下雨。

但是，下雨和我们游泳有毛关系呢？

过了好几分钟，程逐才看到卫生间的门被推开。

奕奕换上了死库水后，微微低着头，赤脚从里头走了出来。

光洁的玉足踩在室内的地砖上，这套蓝色的死库水穿在她的身上，好像稍微有那么一丁点过紧。

程逐这才反应过来：“前世的奕奕为了更上镜，其实一直有在减肥。”

“人虽然不柴，手感还是不差，但比现在这样的她，还是要稍微瘦一些的。”

而女人减肥是一件很苦恼的事情，最想瘦的那些地方，往往是最后才会瘦下来。

一些她们自己不希望缩水的地方，反倒会在减肥的过程中瘦的很快，比如胸之类的。

此刻，清纯小白花也不知道是无意还是有意的，仅仅是一个小小的动作，就完全吸引住了程逐的目光。

她好像是觉得屁股上有点卡臀，松紧带的部位有点太勒了，就忍不住用手指往上提了一下泳衣的边缘。

这么一个简单的动作，却特别诱人，如果抓拍下来的话，完全都能放进写真集里。

确切地说，这好像就是死库水写真集的常用拍照姿势。

“我看了，这水不深。”程逐笑了笑，怕她尴尬，就率先往泳池的方向走去。

奕奕跟在他的身后，忍不住抬头偷瞄了几眼，于心中道：“我好像看到程逐哥哥的腹肌了。”

程逐现在虽然很忙，但每周早上还是会做几次空腹有氧。

他的身材不似那种健身房里的健美先生，腹肌也不是跟刀刻般明显，但也是能一眼看出来的。

再加上他天生肩膀很宽，猿臂蜂腰，此刻就只穿着一条泳裤，看起来身材也并不差。

他率先下水，然后抬头冲奕奕招手。

从他这个仰视的角度看去，可以看到那双洁白细腻的大白腿，以及被死库水紧紧包裹住的某处隆起。

奕奕现在泳池旁坐下，双脚入水，感受了一下水温。

“确实不冰诶。”她道。

“嗯，不然你还不得感冒啊？”程逐笑着道。

等到清纯小白花入水，她那婴儿般的雪肌沾染上水珠后，在灯光下真的能反光。

既然是一起游泳，免不了就会有一些肢体接触。

男女待在一个私人泳池里，这本就是一项极其暧昧的活动。

四舍五入，这跟孤男寡女穿着点衣服一起泡澡，有什么差别！？

二人的头发很快也变得湿漉漉的。

湿漉漉的长发披散在清纯小白花的脸上和肩上，平添了一抹说不上来的诱惑。

“你这样子，让我想起你那天来我家照顾你喝醉的表姐，有个笨蛋冒雨跑过来的，也是这个模样。”程逐看着她道。

“因为我过来的很急嘛。”她明明是故意不打伞的，嘴上却这般道。

“就有这么急啊？看来你很关心你姐姐。”程逐在水中慢悠悠地游着，笑着道。

“这是一方面。”奕奕说。

“哦？有一方面，就肯定有另一方面，你还有哪一方面？”他问。

“我”奕奕停顿了一下：“我不是很想她喝醉了还跟程逐哥哥单独待一起。”

“为什么？”程逐问。

“不告诉你！”奕奕略显俏皮地笑了一下，然后就快速钻入水中，朝着前方游去。

还是那句话。

——妹妹我有自己的节奏！

但她这小身板，又哪里有得过长手长腿的程逐？

几下就被他反超了，并被他在泳池里一把抓住。

“哟呵，还想跑！”

奕奕的手臂被他这么拉着，心跳又开始不争气的加速了。

“啊！”她发出了一阵小小的惊呼声，微微挣扎了一下，结果却半个身子贴进了程逐的怀里。

她湿漉漉的长发还有几缕都黏到程逐的身上了。

清纯小白花开始转移话题：“程逐哥哥，水里好像有东西，亮晶晶的。”

“别转移话题！”程逐故作严肃地道。

“啊，真有东西！”奕奕还想跑。

知道水底下有什么的程逐，故意皱眉道：“真的？”

“嗯！我看到了，亮晶晶的！”

“那行，我们一起潜下去看看。”程逐直接抓住了她的手腕。

二人就这样一起浅入水中，找到了一条手链。

手链上绑了一条线，线的另一头则绑在一块石头上。

这使得这条手链跟着沉在泳池里，却因为浮力的缘故，它又悬浮在水中。

程逐一把将其捞起。

两个人浮上来后，他抬高音量，道：

“哟呵，游个泳都能捡到一条梵克雅宝的五花手链，赚到了呀！”

清纯小白花看着他高举着的白贝母五花手链，只觉得目光完全就被吸引住了。

聪慧如她，哪能听不出程逐的鬼话。

这怎么可能是别人遗漏的啊。

她用怀疑的目光看向程逐，就这么一直在水中盯着他看。

“好吧好吧，别这么看我了，是我准备的礼物，行了吧？”他摊了摊手。

“我时间本来拿捏得挺好的，没想到有个人眼这么尖！”程逐没好气地道。

夜风吹过，此刻忽然开始下起了毛毛雨。

雨滴从天而降，本来就浑身湿透的二人，根本无所谓。

“我视力很好的！”奕奕笑着回复。

“抬手。”程总裁直接道。

“嗯抬哪只？”未成年少女问。

“随你，你想戴哪只就抬哪只。”

奕奕抬起来自己的左手。

程逐把白色五花手链给这朵清纯小白花给戴上。

戴好后，少女还很开心的转动了一下手腕，使得手链跟着摇动了起来。

“这款手链我妈妈也有一条呢，但她的是红色的。”奕奕道。

“喔，她这种年纪的少妇，戴红色的蛮好。”程逐问道：“喜欢吗？”

“嗯！喜欢的，非常喜欢！”奕奕回答。

雨开始从毛毛雨变成小雨了，泳池中的二人很默契的一起抬头望向天空。

“下雨了诶。”少女出声。

程逐看似只是点了点头，心中却颇为无语。

这他妈的还真下雨了？

老子好像是有点玄学在身上的哈。

虽然我自称杭城巨龙先生，可我他妈的真不是喷水龙王转世啊。

回回都下雨，就跟预告似的，生怕别人不知道什么而因此错过，就他妈离谱！

“唉，被你打乱我的节奏了，既然发现礼物了，那就不游了，走吧。”程逐感受着雨滴滴落在身上，提议道。

“也快十二点了，给你吹个头发，省的着凉，等会可以吃生日蛋糕了。”他补充了一句。

“好！”奕奕点了点头，二人一起离开了恒温泳池。

他们一走光脚走进进室内，雨好像立刻就又大了一些。

刚刚大家身子都泡在水里，少女反倒不怎么害羞。

现在，清纯小白花宛若出水芙蓉，穿着连体泳衣的奕奕反倒有点不好意思了，感觉浑身上下都很别捏，拿起浴巾就给自己披上，这才稍微好了一些。

程逐则只是笑着站在一旁，他脸皮多厚啊。

只见他光着膀子，拿起另一条浴巾，囫囵地给她擦了擦头发，把少女的一头长发都给弄得乱糟糟的。

然后，他才随意地用这块浴巾给自己擦了擦头和身子。

走进卫生间后，二人一同赤脚站在镜前。

披着一头湿发的未成年少女，反倒平添一抹诱惑。

“你先自己吹一下，我去准备一下。”程逐指了指厨房的方向。

“好！”奕奕连忙点头。

在狗男人走后，她一边给自己吹头发，一边低头看了一眼自己被泳衣紧紧包裹着的胸脯。

她就这样看着自己穿连体泳衣的模样，心中想着：“应该还挺诱人的吧？”

对于自己的长相和身材，清纯小白花还是很自信的。

确切地说，这种连体紧身泳衣穿在她的身上，确实把曲线都给展现了出来。

奕奕站在镜前，还前后左右给自己照了一遍。

看背面的时候，她发现还有一点点屁股蛋儿露在外面，可以看到两道臀线。

这让她更羞了，一双大眼睛却忽闪忽闪。

过了几分钟，程逐就走了回来。

“弄好了。”他道。

“吹这么慢啊，我帮你吹？”他问。

“好呀。”奕奕把吹风机递给了他。

上次她被雨淋湿了来到程逐家中，也是程逐帮忙吹头。

此刻，屋外的雨下得越来越大了。

程逐接过吹风机后，就站到了她的身后。

少女看着镜子里的二人，看着两个人那恰到好处的身高差，忍不住轻轻垫了垫脚尖，就这样垫着光洁的玉足，仿佛在缩小二人间的差距。

然后，在放下脚尖后，就跟看烟花时一样，她主动向后退了小半步，让自己和程逐靠得近一些。

可问题在于，一起看烟花时，两个人是正常穿搭。

此刻，他光着膀子，穿着泳裤，她则穿了一身死库水。

程逐只要低头，是能看到沟的。

确切地说，他都不需要低头，因为镜子里就有。

不知道为什么，明明这是他前世经常把玩的东西。

可现在光是这么看着，心中却也掀起了些微的波澜，有着不一样的吸引力，引发了内心小小的悸动。

她那被紧身泳衣包裹着的尖尖翘翘的臀部，距离他也很近，只要微微撅起，就能彼此贴合。

程逐拿着吹风机，并没有立即将它打开，而是也笑着看了一眼镜中的彼此。

这个半开放式房间的卫生间，非常小，只有几平米。

并不是跟主卧里那样，卫生间就有三十几平，比很多人的房间都要大。

狗男人他实在是太会了，在正式吹头发前，他只做了一件事。

明明整栋别墅里，就只有他们两个人，并没有外人。

但他居然突然抬起自己的大手，按在了这狭小卫生间的门上，然后，在未成年少女的目光注视下，缓缓一推，把门给关上了！

（ps：求





第六百零四章 【生日】


狭小逼仄的卫生间内，奕奕已经开始觉得热了。

燥热。

或许，是因为这么小一个空间内，吹风机一直在呼呼呼地吹。

或许，它也只是一部分原因。

暧昧期的孤男寡女，待在这样一个小小的空间内，彼此还只隔了一拳多一点的距离，自然是不一样的。

更重要的是，大家穿的都是泳衣。

男的光着膀子，女的穿着紧身且略微有点偏小的连体泳装。

气氛这要是还能不微妙，那才有鬼了。

清纯小白花没想到程逐会缓缓关上卫生间的门。

但不知道为什么，这样的氛围却让她越发沉沦。

程逐拿着吹风机，就这样静静地帮她吹头发。

他暂时一句话都没有说，看起来颇为专心。

但是，狗男人很知道怎么在无声处营造气氛。

比如，利用镜子。

清纯小白花站在镜前，她肯定会时不时地看向镜面。

一方面是看程逐，另一方面是看自己的头发。

所以，程逐时而也会站在她的身后，然后把目光从湿发上游离，看向镜子。

他们的目光，就这样会在镜面上交汇。

每一次的交汇，奕奕都会有种心跳加快的感觉。

程逐的大手划过她的头发，把那些被吹乱的头发给捋直。

有时候他也会五指张开，指尖轻轻在她的头皮上掠过。

他有几次低头帮她吹头发的时候，奕奕还会在镜中偷偷打量他的视线，观察着他的目光究竟是看向哪里的。

毕竟二人靠这么近，程逐又这么高，她又穿了泳衣，从上往下看的话，还是有不少看点的。

就在此刻，外头还传来了一阵雷声。

轰鸣声透过房门传了进来，估计外头已经开始下起了大雨。

“好像打雷了。”奕奕道。

“嗯。”狗男人点了点头，然后低头看着她，居然来了一句：“反正今天晚上也不回去，不然的话，这么大的雨，山上的夜路还不好开。”

未成年少女闻言，立刻微微低头，根本不敢接话。

但是，程逐就这样给她吹头，她又觉得心里甜甜的。

“程逐哥哥，你好像很专业诶。”奕奕说道。

女生头发长，没那么好吹，吹不好还会打结。

“因为我有个还在读幼儿园的妹妹，熟能生巧。”程逐回答。

“那她肯定很幸福吧！”

“为什么这么说？”

“不为什么，就感觉当你妹妹肯定很幸福。”奕奕回答。

程逐笑笑不说话。

过了一会儿，他才关掉吹风机，道：“差不多了，走吧。”

奕奕却低头看了一眼自己身上穿着的死库水，道：“那个，程逐哥哥，我要冲个澡。”

刚刚吹头前，她也是在卫生间里冲了一下头发的，擦干后才开始吹。

户外游泳池的水，毕竟也不能说特别干净。

她现在就打算把泳衣脱了，先洗个澡，然后再换上自己白色连衣裙。

程逐闻言，低头看了一眼她身上的泳衣。

等会就要看不到咯。

狗男人就来了一句：“还挺适合你的。”

奕奕低头看了一眼自己，看了下自己平坦的小腹，和小腹下的微微隆起，以及并得严丝合缝的双腿。

她突然抬起头来，有点好奇地道：“程逐哥哥，我如果不好意思换泳装下水，那岂不是就没法发现你在泳池里准备的礼物了？”

程逐开玩笑道：“没事，那我会直接把你扔下去的。”

“啊？”奕奕惊了一下，然后笑着抬起自己戴着五花手链的手腕，摇晃了一下手链，道：“好吧，好像我也不吃亏。”

“看来你好像很喜欢这条手链嘛。”

“嗯，对的，跟我今天穿出来的裙子也很搭呢。”

奕奕停顿了一下，然后才开口道：“就是，就是有点太贵重了。”

少女心思细腻，考虑事情比较周全。

她觉得就算程逐哥哥身家以亿为单位，年纪轻轻就赚到了普通人可望而不可即的财富，也不能在他送贵重礼物时，就觉得这点小钱对他来说没什么的，九牛一毛罢了。

九牛一毛，这或许是事实。

但收礼物的人，有时候也要掂量掂量自己的档次。

更何况，她虽然不知道这个民宿的房价是多少，也不知道那些放掉的烟花究竟要多少钱，但想来也都很贵吧。

程逐闻言，笑着道：“送你个生日礼物，还把你整不好意思了？”

“那你亲我一下好了。”他这句话说的非常非常突然。

但实际上，今天其实已经有了很多的肌肤相亲了。

更何况，外头都开始下暴雨了。

——哥们我有自己的节奏！

于是乎，狗男人在奕奕惊得发出一声“啊”时，笑着道：“吓你的，那我先出去了，你先洗澡吧。”

说完，他就笑着看了她两眼，然后才慢悠悠的转身，慢悠悠的去拿洗手台上放着的手机，接着才作势转身离开。

他还蛮喜欢和未成年时期的青春版奕奕进行拉扯的。

这是他未曾见过的版本。

有些女孩子段位低，程逐不介意自己展现出猎人的姿态。

奕奕天赋高，他倒是经常会愿意伪装成猎物，想看看少女会做些什么。

此时此刻，便是如此。

他刚要打开门，自己的手就被一只小手给抓住了。

程逐故作诧异的回头。

只见这朵清纯小白花用略带乞求的眼神看向他，竟来了一句：

“那那你可不可以闭眼？”

狭小逼仄的卫生间的门，被一只大手给打开了一条缝后，就又被这只大手给关上了。

程逐转身，看向穿着死库水的少女。

此刻的他，心中只想着：“有那味儿了！”

说过很多遍，奕奕是一个很会说话，很会做事的人。

在刚刚这种情况下，说什么“那亲一下”，或者“可以亲”，真的没啥意思。

“那那你可不可以闭眼？”

这就有点语言的艺术了。

因为它不只是在给你回应，给你一个结果。

它还代表着一种状态。

代表了少女此刻的紧张，羞涩。

再搭配上这乞求的眼神，这软糯糯的语气，这娇弱的模样，寻常人根本抵御不住。

普通小男生在这会儿肯定会乱了阵脚，心跳会疯狂加速，然后不知所措。

可狗男人不会。

他没有选择闭眼。

相反，他沉声道：“你可以闭眼。”

这句话再少女的脑子里一下子就炸开了，瞬间就懵了。

紧接着，他就俯身直接亲上去了。

这一刻的奕奕，还在消化吸收着这一句“你可以闭眼”，她根本就还没有把眼睛给闭上。

直至自己娇嫩柔软的嘴唇，感受到了一股温热，她才下意识的猛地闭上了自己的眼睛，真就宛若一只受惊的小白兔。

对于狗男人来说，泳装版的奕奕马上就要“换皮肤”啦。

这会儿不体验一下，多没劲呐。

但他并不猴急，在此刻只是以最“纯情”的方式，夺走了少女的初吻。

也就是.蜻蜓点水一下下。

两三秒后，双唇分离。

清纯小白花却还紧紧闭着眼睛。

程逐也不起身，就这样俯身端详着这张俏脸。

她的眼睫毛很长，此刻还在微微的发颤。

隔了好几秒，在安静的环境中，略显无措与紧绷的少女才缓缓睁开双眼。

她睁眼后，自然第一时间就发现了程逐面带笑意的看着她。

她还来不及做什么或者说什么，就又被亲了一下。

狗男人：要的就是等你睁眼那一刻！

小白兔再度受惊，一双美眸赶紧又闭上。

这一次，程逐是抱着亲的。

只不过手上传来的却是泳衣的触感。

唇与唇依然只贴合了短短几秒。

程逐松开她，开口道：“马上就12点了，你洗澡吧，我外头等你。”

说完，狗男人就扬长而去。

徒留穿着泳装的少女独自在卫生间内，浑身发烫！

她呆呆地看着镜子里的镜子，脸涨的通红通红。

不知为何，她下意识地就抿了抿自己的双唇。

清纯小白花看了一眼门外的方向。

“好坏呀他。”

狗男人却自顾自地走到了冰箱旁，从里头取出了小小的生日蛋糕。

他看了一眼时间，在心中想着：

“还有十分钟不到就成年了，亲一下，不犯法吧？”

客厅里，程逐早就冲完澡了，换上了自己的衣服，并把蛋糕放到了茶几上。

奕奕冲澡也很快，没多久就换上了那条简单的白色连衣裙，走了出来。

她现在都有点不敢看他。

但刚刚在洗澡的时候，她脑海中却浮现出了两道身影。

一道是章琪琪这个老女人。

一道是那个在影院里偶遇，且让她自惭形秽的少女。

她今天本来就是有着自己的计划的。

有了刚才小小的亲密接触，被夺走了很突然的初吻后，她内心中也越发笃定起来。

“今天，是最好的机会了。”她很清楚这一点。

天时，地利，人和。

全占！

所以，她还偷偷做了一个深呼吸。

“过来。”程逐冲她招手，直接一屁股坐在地上，然后打开了生日蛋糕盒子上的绳子。

“就只有我们两个人，所以我只买了个小蛋糕。”他道。

说完，他又看了下时间，已经11：58了。

他便直接把透明盒子给打开，然后在袋子里找蜡烛。

这款蛋糕倒是没什么特殊的。

把蜡烛插上后，程逐拿起手机道：“你先坐，等一下哈，我去把灯都关了。”

说完，他就把这一片的灯带全给关了。

然后，他才打着手机里的手电走了回来。

时间来到了0点。

程逐用打火机点燃了蜡烛。

“许个愿？”他问。

奕奕点了点头，抬起双手十指交叉。

她就这样坐在小蛋糕前，缓缓闭上了自己的眼睛。

清纯小白花于此刻无比紧张，患得患失。

今天的场景，她其实前几天于脑海里预演过好几遍了。

但在临门一脚的时候，总还是差点勇气，所以在心里给自己鼓劲。

死就死吧。

接下来发生的一切，饶是以程逐的经验与定力，都颇为意外。

没办法，对方毕竟是奕奕啊。

她就这样闭眼道：

“我今天很开心，很满足，其实没有什么额外的生日愿望了。”

“如果非要有的话，我许愿自己现在可以胆子大一点。”

少女没有许下任何愿望。

而是睁开眼睛，道：

“程逐哥哥，我喜欢你。”

“呼——！”话音刚落，她把蜡烛给吹灭了。

周围陷入了一片的黑暗。

（ps：求





第六百零五章你已经不是未成年了(第3/3页)


吃蛋糕时，程逐看了一眼手机时间，然后又看了一眼玻璃外。

雨还是下得非常大。

奕奕在这个时候也看了一眼手机，发现自己有收到几条微信。

“咦，看来有人踩着点来给你生日祝福了？”程逐瞥了一眼，笑着道。

奕奕打开来一看，是妈妈孟青玉发来的。

“生日快乐。”

然后是一条转账。

除此之外，还有室友陈千惠的微信。

“是我妈妈，和我的室友。”清纯小白说道。

狗男人又开始狗了，问道：“嗯？你姐姐没祝你生日快乐？”

“没有，其实也没必要踩着0点这个时候的。”奕奕回复。

程逐笑了笑，道：“她不是还让你来约我，12号一起吃饭吗？”

“嗯。”

“那你想我去吃吗？”程逐问。

“我我不知道。”这是奕奕的心里话。

她有着自己小小的纠结。

而且这个夜晚，充满了太多的不确定性了。

可实际上呢？

这个夜晚，确定性！

外头大雨如注，清纯小白都忍不住说道：“外头雨好大啊。”

“对啊，还打雷。”程逐回。

他起身道：“走吧，带你上楼看看，楼上都还没去过吧？正好把房间挑了。”

奕奕见他站起来了，穿着裙子只能跪坐在地毯上的少女，也只好撑着茶几起身。

起身后，她有点不好意思地道：“腿有点麻。”

程逐闻言，很自然的就直接牵住了她的手：“那我给你当拐杖？”

亲都亲了，牵个手算什么。

但对于还算是一张白纸的少女而言，牵手也是一份甜蜜。

程逐带她参观了每一个房间。

不得不说，这个民宿装修的确实很漂亮，而且各具特色。

有其是顶楼的那个大主卧，有两面巨大的落地窗。

这些玻璃全部都是单透玻璃。

然后一个大浴缸就摆在落地窗的旁边，并没有放在浴室里。

这在很多民宿或者酒店内，都是颇为常见的一种设计，方便拍照。

从这个角度拍过去，还可以拍到窗外的林景。

只是现在大雨倾盆，雨水敲打着单透玻璃，那就是另外一种感觉了。

而在两米的大床上，则有一台投影仪，床前是升降式的荧幕。

奕奕很好奇的在房间里逛了一圈，程逐则站在落地窗前，看向窗外。

“雨他妈的可真大。”某龙王心想。

等到少女把这里参观完了，程逐才道：“这个房间给你住吧。”

“啊，那程逐哥哥你晚上睡哪？”

“我睡楼下那个次卧，喔，应该就在你房间的正下方。”程逐笑着往下指了指。

“时间也差不多了，你早点休息。”

奕奕闻言，心中还有点小失落呢。

“对了！差点忘了。”他突然一屁股在床上坐下，然后轻轻拍了拍边上的位置，对孟奕奕道：“来，坐。”

她立刻乖乖在他身边坐下，且坐得很近。

程逐把手伸进口袋里，然后握拳。

等他把手掌一打开，一条和五手链配套的梵克雅宝的项链，就落了下来。

“喏，和手链一起买的。”他看着这条白贝母的项链，然后看了一眼她白色连衣裙上方所裸露出的那一片肌肤。

“正好，你这条裙子适合再搭一条项链。”他笑着说。

奕奕闻言，不由得想起她出门前，室友陈千惠也说这条裙子露肤面积比较大，适合拿一条项链点缀一下。

没想到，项链还真来了。

“怎么还有礼物啊。”清纯小白惊讶地道。

“嗯，没想到吧，我故意没一起给你。”狗男人还得意上了。

少女低头看了一眼自己手腕上的手链，轻声道：“可是，手链我就已经觉得很贵重了。”

程逐闻言，乐了。

这个话题，好像刚刚在卫生间里发生过。

他打趣道：“那你.再亲我一下？”

两人的视线在空中交汇。

有了先前的几次体验，很自然的就再度吻在了一起。

可问题在于，先前要么是在卫生间里站着亲，要么就是在客厅的地毯上坐着亲。

而现在呢，则是在大床上。

不知怎么了，就变成了奕奕平躺在床上，程逐则在放肆地品尝。

这边，两个人深吻着，时而会发出细微的声响。

外边，豆大的雨珠拍打着落地窗。

啪嗒，啪嗒，啪嗒。

（ps：求





第六百零六章 生日


浴室内，程逐和陈婕妤一同淋浴。

辅导员一直背对着他给自己打沐浴露，不好意思和他对视。

她总体思维偏保守，可男人真的都很贱，你越是保守，便越是喜欢做一些过分的事情。

比如他会在辅导员用沐浴露打泡泡的时候搭把手。

嫩滑的肌肤再加上泡沫，会产生一种独特的触感。

说不上滑不溜手，但也是一种新鲜的体验。

陈婕妤本来本能的要躲：“你干嘛。”

但一想到今天是对方生日，也就任由他胡作非为了。

可程逐的话语还是让她有点没好气。

“帮你服务还不好？”狗男人笑着道。

走出卫生间后，二人刚在床上躺下，他就接到了沈明朗打来的电话。

“喂表弟，出大事了！”

程逐一只手搂着辅导员，大手放在她光洁后背的腰窝上，另一只手则拿着手机，搞不清楚是出啥事了。

“表弟，我先祝你生日快乐哈，然后也别影响你过生日的心情。”

程逐笑着淡定的道：“倒也不用铺垫这么多吧，是出什么事了？”

“我刚刚得到了一点消息，悦茶那边居然这么快就开始搞第二轮融资了，而且是一口气融了2.3亿！估计这几天就会有新闻放出来！”沈明朗语气焦急。

“喔？那表哥你要不要找伱爸再去要点钱？”程逐眉开眼笑。

沈伯伯，爆金币咯！

当然，他现在说的肯定是玩笑话。

“哪能啊，就我们家也拿不出这么多现金啊。”沈明朗直接把家里老底都给透了。

沈家的生意现金流一向吃紧。

这也是为什么沈国强心里开始越来越重视柚茶的原因之一。

“表弟，你就一点都不急啊？你是不是故意在装逼给我看啊。”沈明朗心直口快。

“去你的！我还真不会因为这个事情影响今天过生日的心情。”程逐哭笑不得。

“为啥啊？”

“不为啥啊，因为这对我们来说不一定是坏事。”

“真的假的？”沈明朗想不明白。

对手有钱了，对我们还能是好事？

“相信我，会是的。”程逐说道。

通话结束后，程逐陷入了沉思。

沈明朗得到这种消息，他倒是并不意外。

估计是通过什么人脉关系知晓的吧。

具体是不是谣言，确实也有待考证。

但就算是真的，程逐也无所谓。

“悦茶第一轮融资也才过去没多久，这么快就融第二轮？”

“不过也不是没有这样的先例，只是食品行业里比较少见。”

他很清楚，陈玥的悦茶肯定比柚茶更缺钱。

因为柚茶的赚钱速度实在是太可怕的。

大家都在烧钱，可你赚的比我少啊。

而且为了维持住此刻的繁华表象，悦茶在营销等方面的支出是远超柚茶的。

那边如果不疯狂砸钱的话，网络热度和柚茶连碰一碰的资格都没有！

“近期我看她们还在找一些明星合作，比如明星在机场出没时，手上会拿着一杯悦茶。”

“这种日常照反倒效果会不错。”

“感觉是从周杰伦演唱会那里来的灵感，想靠明星带货。”

更何况，悦茶一开始就只融了一个亿，程逐手里却是1.6亿。

悦茶很快就会缺钱，这是在他意料之内的。

陈玥那边也在疯狂开店，速度都快追上来了。

大家现在就像是在各个一二线城市抢地盘似的，先要把地盘给占下来。

“比较值得留意的是，这次给悦茶投钱的还是深都资本，且只有深都资本。”折让程逐眼睛微眯。

如果是他的话，他是不会做出这种选择的。

他会多引进几家资本进来，好好挑选对自己有利的。

悦茶那边之所以这样，或许也是因为没太多选择的余地。

“她这样和深都资本可以说是深度捆绑了。”

“而且我隐隐有种感觉，这次是深都资本主动要给悦茶加钱。”程逐想到这里，面色倒是凝重了几分。

区区悦茶，不足为虑。

陈玥确实是有点商业头脑的，从她的一系列操作可以看出，她不是沈明朗之流。

但程逐作为重生者这样的挂逼，自然不虚。

他前世没有开挂，靠自己白手起家，都成了名气很大的创一代。

重生之后，想不风生水起都难！

可如果对手是十大风投之一的深都资本，那确实是庞然大物！

“看看她们的后续操作吧，估计要开始资本运作了。”

躺在程逐怀中的陈婕妤看他一直在沉思，所以就一言不发，只是在偷偷打量着他。

这個女人现在甚至还想着：“他其实也有很多工作上的压力吧，年纪轻轻做到这种地步，心里其实负担也很大吧。”

但自己好像也没什么地方能帮他分担的。

想到这里，她不由感到有几分汗颜，想起自己之前还想拉拢他当计科二班的班委，和他说当班委能有莫大的好处，想收拢他成为自己的左膀右臂陈婕妤听到电话里动不动就是几个亿这样的数字，感觉还是很吓人的。

她在此刻根本不会去打扰程逐，怕扰乱他的思绪。

就连他那只在自己背部一直游走的大手，也只觉得他是在沉思时下意识的反应。

实际上程逐是在感知辅导员的背部线条，并觉得她的美背触感确实不赖。

关于悦茶获得深都资本第二轮融资一事，程逐并不打算多做部署。

无所谓，反正都是吊打。

他接下来的商业规划很恐怖，又会给业内好好上一课。

优秀的商人占领市场，更高级的商人自己培养市场。

程逐现在倒是有另一件事要做。

只见他低头看了一眼辅导员，说道：“我有一件事情，之前就想跟你说了，现在给你提个醒。”

“你不是说你妈给你发信息，说了一下你爸最近的情况吗？”

“嗯。;“嗯。”陈婕妤点了点头，面露诧异。

她有点懵，刚刚不是在想商业上的事吗，怎么变成突然提及他们了？

“你觉得他这些钱是怎么来的？”程逐问。

“不清楚，但我怀疑他还在赌。”陈婕妤闻言，金丝眼镜下的双眸透露出一股凝重，眉头也微微蹙起。

她见过太多次这样的场景了。

陈勤运气不错的时候，会赢点钱，但最后又都会输个精光。

赌博的这种起起落落，往往是最可怕的，会磨灭一个人的心志。

钱来得快，没得也快。

如此反复数次，你就很难再沉下心来好好做事了。

作为始作俑者的程逐微微颔首，开口说着：“其实像他这样的人，很容易被人做局的。”

——嘻嘻，就是我派人做的。

他就这样直接和陈婕妤讲了出来，算是给她打个预防针。

辅导员闻言，大致也能明白程逐是什么意思。

她老家虽然只是个小地方，但好赌的人还挺多的。

实际上，很多乡下地方反倒会有大量的资深老赌棍，一年到头不是在打牌就是在麻将。

她也有听说有人在赌桌上被人做局，有人在合伙做事情上被人做局。

以她对陈勤的了解，真有人给他下套的话，他还真的很容易掉坑里。

“所以你要做好准备，要想清楚万一真有这样的情况的话，你该怎么做。”程逐一边继续抚摸后背，一边说道。

明明他是学生，对方是辅导员，现在更像是身份互换了。

陈婕妤微微点头：“我现在心里有数的。”

程逐由衷希望辅导员这次可以跟家里有个了结，便道：“那就好。”

说完，他突然笑了一下，道：“我现在倒是想起了一句话，也忘记了到底是在哪里看来得了。”

“你这样一说，我都有点不敢听。”陈婕妤好像是回忆起了什么。

“为什么？”

“因为有个人在我说感觉自己看不到未来的时候，给我来了一句：一个人说自己看不到未来，往往是看到了自己的未来。”她笑了笑。

别看她现在笑得轻松，那时候在烤肉店里可是被程逐扎心死了。

感觉这句话一刀就捅进了她的心里。

太伤人了，太致郁了。

程逐摆了摆手道：“那我今天这句话，可不是这种风格的。”

“那你说给我听听。”陈婕妤金丝眼镜下的美眸与他四目相对。

而程逐的话语，真的让她心中一暖。

“勇敢结束的人，会被奖励一个新的开始。”

卧室内，陈婕妤默默记下了程逐说的这句话。

她能感受到程逐的安慰，也能领悟到这句话里他暗藏的态度。

程逐自然是希望辅导员能和家里断的越干净越好。

人确实是需要亲情的，但前提是这个家里得有！

他是希望陈婕妤能有崭新的人生的。

二人就这样躺在一起，也不看电视，就只是在聊天。

每每聊到过去的时候，辅导员都会觉得有几分神奇。

当初在班上见到这个学生时，她总觉得这人可能会是班里的刺头儿。

可谁曾想，最后二人会变成如今这种关系。

“你那会儿建议我去竞选班委，我还真以为你是慧眼识人，一眼就看出了我的长处。”程逐说。

“我那个时候确实没想这么多。”辅导员带着严肃气质的脸庞上都流露出一抹打趣的神色。

“嗯？你竟然感知不到我的长处？”程逐开始施压。

他整个人半压到陈婕妤身上，自上而下地看着她。

现在的陈婕妤哪还能听不懂他的意思，只觉得这个坏学生有的时候真的还挺流氓的。

他俯下身子，凑到她的耳边，然后低声说了一句话。

陈婕妤闻言，目光向下看了一眼，然后不由自主地就抿了抿自己的双唇。

基于今天对他百依百顺的原则，所以她也会对他的要求照办。

但她还是提出了小小的请求：“关灯可以吗？”

结果，程逐的回复让她觉得自己的脑子都要炸了。

“不行，我想看着。”

陈婕妤闻言，就这样盯着他看了好一会儿，见他不为所动，也只好自己默默挪了挪位置，然后半趴在床上，并俯下自己的脸庞。

她手肘支撑在床上，双肩微微耸起，时而埋头，时而抬头。

既然程逐不愿意关灯，那她就选择自己闭眼。

这个坏学生欣赏着眼前的一幕，只觉得辅导员的嘴儿可真小。

她在天赋上和叶子与狐言无法相提并论，显得有几分笨拙。

但就是她这份由内而外的保守与笨拙，让人生体验过于丰富的程逐都觉得有趣。

因为你能收获到一份心理上的快感，这样的她会让你觉得：“如果是别人，她万万做不到这种地步，但因为是我，所以她什么都愿意做。”

在整个过程中，辅导员披散着的长发免不了会从双肩上垂落，然后遮挡住她的脸庞。

程逐每次都会伸出自己的大手，把她的长发给撩起。

这令一直闭着眼睛的陈婕妤心知肚明：他真的就一直在看着我！

辅导员的脸庞开始变得无比红润，心底与身体都有一股异样的感觉。

金丝眼镜下的美眸依然紧闭着，但却也并没有就此停下来。

由于辅导员是半趴在他的侧面，所以他看到的是辅导员的侧脸。

突如其来的举动让正忙着的辅导员被搞得个措手不及，发出了一声轻呼。

这一声轻呼和平日里是不一样的。

因为是在堵嘴的模式下从里头漏出来的声音。

声音听着更为沉闷一些。

整个过程中，辅导员忍不住数次很用力地抱紧程逐的后背。

她仅存的清醒在尽力的控制自己，以免指甲将他给划伤。

其实，就算留下几道抓痕也没什么的。

那是伤痕吗？

那是真男人才会有的勋章！





第六百零七章 第五滴血


对于奕奕来说，程逐的回答，她只能体会到第一层。

但是不要紧，重生这种事情，本就说不清楚。

她又怎会知晓，二人还有前世的羁绊呢？

程逐口中的“早就有了”，那是真的有好些年了。

而人体总是很奇妙的。

刚满十八周岁的奕奕，不止长相和前世的那个年龄段有所不同，就连身材也会有点不一样。

这与她为了更上镜而减肥有关，也和不同年龄段的身体情况有关。

因此，程逐现在低头看去。

只觉得眼前人是那般熟悉，熟悉中也带着一丝陌生。

怎么说呢？

很新鲜。

此刻的奕奕，脸颊是微微泛红的，但整颗心却在不断沉溺。

今天，她收获了很多的惊喜。

但不管是前面的烟花，还是后来的一起游泳，以及收到程逐准备的礼物，都比不上他刚刚的答复。

因为正是有了前面那些惊喜的铺垫，清纯小白花才敢在现在这种男女之间的关键时刻，问出那句：

“程逐哥哥，你对我是有.是有喜欢的，对吧？”

实事求是的说，如果一个男人对一个女人没有感情，只是想得到她，那么，在这种临门一脚的时候，听到这种话，其实是破坏情绪和氛围的。

很多人可能到了一定的年纪，都领悟不到“人一旦有了期待，也便有了烦恼。”

可奕奕很小的时候就懂其中的含义了。

如果没有之前的一系列惊喜，她是不敢问的，或者说，是不敢在这种时候问的。

好在，程逐给她的答复，甚至还远远超出了她的期待。

她不知道程逐哥哥口中的早就喜欢了，究竟是多早。

是看演唱会以后，还是什么时候？

但她现在得到了心灵层面最大的满足。

或者说，也在这种临门一脚的关键时刻，多少收获了一点安全感。

窗外大雨倾盆，接下来会发生什么，自是不言而喻。

程逐微微低头。

既然已经水到渠成，那么，奕程不变便要正式化为前世那种关系了――逐奕击破。

雨水拍打在次卧的玻璃上，流下水珠。

奕奕此刻身上的破碎感，达到了顶峰。

气质本就看着无比娇弱的清纯小白花，长发稍显凌乱的披散在床单上，眼眶也开始微微泛着水汽。

她的双手下意识的就在腹部的位置抬了起来，本能的做出一个阻挡状的动作。

但很快又怯生生地收了回去。

同时，也能让她抱着自己，会更有安全感。

或许真的是年纪的原因。

他真的能感觉到和前世很大的不同。

充满着少女阶段那满满的胶原蛋白。

只不过，前世和奕奕有了几年的相处后，她从青涩变为了契合。

现在的她，倒还是一张白纸。

干净，纯洁，破碎感拉满。

让人很难忍住不把她给弄脏。

次卧内，奕奕那软糯糯的声音回荡着。

明明空调开得偏低，但她却在微微出汗。

二人紧紧贴合。

他每次想要起身，清纯小白花便会把他抱得更紧些。

有些时候，他是能感觉到她腰肢的轻颤的。

她现在虽然是平躺着的，可饱满的地方依然饱满。

当然，让程逐觉得比较奇妙的是，称呼的改变确实会带来不一样的体验。

前世，奕奕一开始都是喊他老板的。

后来，清纯小白花的称呼就比较多变了，因为相处了这么多年，总不可能一直喊老板。

程逐这人挺抵触女人喊自己老公的，哪怕是在私交甚密的时候。

但奕奕有时候如果想喊，他也会由着她。

可是现在，她都是喊“程逐哥哥”的。

这会儿，在有的时刻，她也会只喊“哥哥”。

有好几次她嘴里这么喊着，可程逐一旦问她“怎么了”，她又只会自顾自地摇头，然后又不说话。

如此反复数次。

玉体偎人情何厚，

轻惜轻怜转唧。

――《青玉案良夜灯光簇如豆》

窗外的雨，好像小了一些。

奕奕躺在程逐的怀中，并忍不住扯了扯被子，把二人都给盖得严严实实的。

这个房间，今夜注定是无法睡人了。

他没有急着去洗澡，也没有急着催少女去洗澡。

因为他很清楚，她还在消化着身体的不适，以及一些说不上来的余韵。

他的大手放在清纯小白花光洁的背部。

隔了几分钟后，他才道：“我抱你去洗？”

“不要！”奕奕本能地就惊呼着拒绝了。

刚刚成年的少女面皮薄，根本做不到这样。

她现在被子下那吹弹可破的肌肤，还都微微泛着红色。

也不知道是肌肤过于细腻的原因，还是因为其他缘故，她就是会这样全身泛着浅浅的红的。

前世的时候，程逐还会去记次数。

红一次，那就说明自己今天状态一般。

红两次，他就觉得不错。

红三次，那就发挥的可以。

对于清纯小白花的拒绝，程逐并不在意。

毕竟这样的体验他前世已经有过不知道多少次了。

现在被子遮得严严实实的，可被子下是什么情况，他都能大概知晓。

狗男人知道这是奕奕的妙处。

此刻，他抬起大手，捋了捋她额头前稍显凌乱的黑发，然后伸手抚摸着她那张干净清纯的脸庞。

奕奕却微微向后一缩，在躲这只手。

“有手上有气味。”她用很轻很轻的声音道。

“谁的气味？”程逐明知故问。

狗男人还故意抬起手来，佯装自己要去闻闻。

奕奕立刻抓住他的手腕，然后直接把脸埋了下去，埋进他怀中。

“那我先去洗，等会我们一起去楼上？”他说。

“嗯。”清纯小白花跟一只小猫似的缩在那里，由于脸也埋着，所以回答的声音听着也闷闷的。

她很清楚，这代表着今夜是要大被同眠了。

但事已至此，她自然是想要这份夜里的温存的。

等到程逐走进卫生间后，奕奕才小心翼翼的掀开被子，查看被单上的情况。

只看了一眼，她就立刻把被子给盖上了。

二人都把澡给洗完后，程逐牵着她的小手上楼。

夜已经很深了。

可清纯小白花现在根本就不困，也根本就睡不着。

这一切的罪魁祸首，自然是某个狗男人。

所以，他也就陪着奕奕聊天。

女人是很奇怪的生物。

在发生了亲密关系后，很多女人会在这个阶段，突然开始敞开心扉，聊自己内心深处里的一些东西。

就算是奕奕，也不能免俗。

当然，程逐心中清楚：“她可能是想让我对她在多点了解。”

可实际上，她的一切情况，他都一清二楚。

他们一会儿聊聊童年，一会儿聊聊家庭。

程逐还会与前世获取到的信息相互对照，看看版本是否一致.

唯一的不同在于，前世奕奕在提起她的生父时，是一种无所谓的语气，也挺释然的。

但现阶段的清纯小白花，似乎对于生父还是带有些微怨言的。

谈及没有见过的爷爷奶奶，以及不喜欢自己的外公外婆时，她眼眶还有几分微湿。

你侧着头听着。

她边哭边跟你说，

她的原生家庭和被别人上哈的痛，

这一路的不容易，

听着她细数着人生中的疤，

你心疼地把她抱进怀里为她拭去眼泪，

另一只手却早已摸到小腹。

民宿主卧的大床上，二人一直聊到夜很深很深的时候。

不知道为什么，奕奕感觉程逐哥哥好像就是那个命中注定的，与自己百分百合拍的人。

他每次出声安慰，都能很精准的温暖到她，都会是有效安慰。

他讲得一些人生道理，也能恰到好处的戳中自己。

这就是自带攻略的好处。

他太了解她了。

而处在青春期阶段的很多人，对自己的了解可能都不是很深刻。

聊着聊着，话题却来到了一个程逐始料未及的方向，让他的手上动作都下意识的直接停顿了下来。

奕奕看着他，经过了几番纠结后，最终还是靠在他的怀中说出口了。

清纯小白花的声音很轻很轻，而且是越说越轻，并且微微低头错开了目光。

“程逐哥哥，其实我有一件事情对你隐瞒了。”

“我之前和室友一起去看电影，在影院里，我看到你了。”





第六百零八章 奕奕懂事早


民宿主卧的大床上，清纯小白花躺在程逐的怀中。

她在说完自己在电影院偶遇了他后，还微微抬头看了他一眼。

然后，就又快速重新趟进了他的怀里。

并且，她还跟一只小奶猫似的，往他怀中拱了拱，抱得也更紧了一些。

这些动作，其实也是在表达着自己的态度。

狗男人没有直接回应，而是道：“喔？我最近就去了一次影院，是去看《夏洛特烦恼》。”

“嗯，就是我和室友去看《夏洛特烦恼》的时候。”奕奕轻声回复。

“这样啊，看来是和我同一场。”程逐说道。

对于奕奕会主动提起这些，他是有点意外的。

如果是前世的奕奕，她肯定是会讲的。

因为这种“坦白”，反倒能让男人彻底安心。

这其实也等于是少女的一种表态。

但是，还是那句话，现在的清纯小白花是青春限定版。

一个人，在二十几岁的时候，和18岁的时候，不一定各方面是一致的。

程逐董事长，奕奕懂事早。

“没想到，比我想的还要早”他在心中道。

他的大手轻抚着她光洁嫩滑的后背，大手抚过的时候，似乎还摸到了少女的腰窝。

“痒。”她躲了躲，却是往他怀里躲的。

以至于二人贴得更紧了。

那浑圆且充满弹性的部位，开始挤压着他。

程逐此刻倒是心无杂念。

他只是问道：“那为什么那天没跟我打招呼，也没跟我讲？我记得我们那天晚上是有聊天的吧。”

“我不敢。”她轻声说：“也也不想。”

程逐闻言，在心中叹了口气，然后也没说什么，只是把她给抱得更紧一些。

清纯小白花至此才在心中松了一口气。

她很清楚，程逐哥哥远比自己聪明。

这部分对话，点到为止即可。

“他是能明白我的意思的，肯定能明白的。”她心想。

至于自己以后该怎么做嘛她太清楚不过了！

“就像妈妈以前那样就可以了。”

这一夜，二人聊了很多很多。

一直到晚上三点多的时候，他们才入睡。

早上，程逐是被电话吵醒的。

公司里有点事情要找他沟通，他就起身先轻轻拍了拍同样被吵醒的少女，示意她继续睡吧，自己则走进了卫生间内，并把门给关上了。

等到他打完电话，走了出来，便看到清纯小白花正趴在床上，两只手肘抵在床面上，扭头看向他。

“程逐哥哥，几点了，我手机没电了。”

“才九点，你要不要再睡会？”他问。

“那你会再躺会儿吗？”清纯小白花道。

她体现的有一点点小黏人，是想着你能抱她再睡一会儿。

“我要用一下电脑，大概十几分钟，你先眯会儿。”程逐说。

“嗯。”

程逐下楼去车上取笔记本，开始忙碌起来。

忙完后，临时又有点事情，他就坐在客厅的沙发上开了个简短的视频会议。

等到他上楼的时候，已经是半小时后了。

他去车里拿电脑的时候，顺便还把手机充电器也给拿了下来，一起带了上去。

“怎么没有睡？”他进屋看到清纯小白花正侧躺着，睁着眼睛看向他。

其实，程逐下楼后，她第一时间就去卫生间简单洗漱了一下，刷了牙并擦了脸。

“嗯，已经不困了。”她轻声道。

程逐笑了笑，掀开被子就躺了回去。

奕奕立刻就黏了过来，直接环抱住他，用她那软糯糯的声音，轻声道：“好像又有点困了。”

程逐闻言，笑意再度浮现，说：“那行，那再眯会儿。”

他能感觉的出来，现阶段的奕奕，少女气比前世要强一些，毕竟年纪确实就是小。

这种女孩在同龄人间肯定是乱杀的。

她该早熟的地方都早熟了，不管是身材还是心智。

但那股少女气其实又还在。

二人就这样又在床上小憩了一会儿。

他也不知道奕奕有没有睡着，反正他是又睡过去了。

早起了之后，最适合做的事情是什么？

当然是睡个回笼觉！

程逐后来直接就是被饿醒的。

他起初洗漱的时候，奕奕就主动请缨，说她先下去做点吃的。

她昨天晚上看到冰箱里有鸡蛋和牛奶，楼下还有一台咖啡机，边上也有咖啡豆。

餐后，程逐看了一眼时间，道：“我两点前要回公司，下午有很多事情要处理，你打算怎么安排？”    少女沉吟片刻：“我不是很敢回学校，因为我昨天夜不归宿了。”

狗男人闻言，抬头看了她一眼，只觉得有几分好笑。

“哎呀，程逐哥哥你笑什么！室友肯定会审讯我的，她们可八卦了。”

她今天早上一打开寝室群，就看到几个室友一直在群里“哟哟哟”

陈千惠还表示：“不会吧不会吧，传媒大学无数新生心中的女神，柚趣的纯欲天花板，该不会谈恋爱了吧！”

这么点小事，程逐相信奕奕肯定能妥善处理好的。

清纯小白花想了想后，道：“我要不先去找姐姐吧，反正晚上还要和她一起吃晚饭。”

“嗯，也行，我下午如果事情来得及处理，我就过来一起吃。”程逐说。

“嗯！”奕奕立刻点头。

他看了眼时间，笑道：“现在倒是还早，才11点多，我们快一点了再走？”

“好呀。”她自然是想和程逐哥哥待得更久一点的。

两人独处的时候，肯定是没少亲热。

但他把控着尺度，想着总要让少女恢复恢复不是？

离开民宿后，程逐就把她送往了西苑公寓。

章琪琪今天没有工作，她把一整天都空了出来，期待着程逐可以来参加表妹的成人礼。

可她今天却连生日快乐都没有跟表妹说。

奕奕进屋后，章琪琪眼睛可尖了，第一时间就看到了她脖子上戴着的梵克雅宝的项链。

她们这种混网红圈的人，对于这种配饰、衣服、包包.都是比较敏感的。

然后，她低头一看，又看到了表妹手上的五花手链。

“新买的？”她诧异地问道。

这两样东西加在一起，可也要不少钱了。

清纯小白花知道怎么应付，她回答的比较扭捏，语气也一直吞吞吐吐，半天说不清楚。

这样一来，章琪琪这个老女人就会在心中默认：哦，高仿。

她还教育了一通孟奕奕，道：“我也不知道你怎么想的，好不容易在平台上火起来，你也不肯签公司，也不想运营那个号。”

“如果好好做的话，你买自己喜欢的首饰、包包、衣服，那不都是轻轻松松嘛。”

奕奕点了点头，没有说话。

这对塑料姐妹花坐在沙发上聊了会天，聊着聊着，内容就来到了家常上。

“奕奕，外婆有给你或者小姨打电话吗，有没有给你红包啊？”她好奇道。

因为之前她有听到老人说，说等奕奕十八岁了，要给她包个红包。

章琪琪18岁的时候，反正是有收到的。

“没有给我打，妈妈也没跟我提。”她如实回答。

“喔，好吧，年纪大了估计记不清楚吧。”她回。

孟奕奕闻言，心里很清楚是怎么一回事。

外婆本来就不喜欢她，以前享福的时候还好一些，后来她爸爸进去蹲了以后，老人更是以她为耻。

她越是乖巧，越是懂事，对她就越不好。

她明明是家族里年纪最小的，但吃饭的时候，老人分鸡腿永远不会分到她。

有什么事情也爱使唤她去做。

这两年倒是稍微好一些了，她能明显感觉到老人好像对自己都和蔼了几分。

只是，很多所谓的好，永远也都只停留在口头上。

嘴巴说的好听，但一件事都不做。

反正年纪大了，可以糊涂的。

少女后来就明白了，其实，外婆只是年纪大了。

有些自身没什么底子的老人，年纪大了之后，就会开始变得更和蔼了，更好说话了。

可能她本来非常重男轻女，或者有其他方面的脾性，也会好上许多。

原因很简单，她需要依靠了，越多越好。

——老人不是突然喜欢你的，是她老了，坏不动了。

对于奕奕而言，本身就没见过爷爷奶奶，所以，她是没有得到多少所谓的隔代亲的。

更别提现在连亲生父亲都见不到了。

总体来说，她的18岁成人礼，是有点冷清的。

此刻，她坐在沙发上，也不会和章琪琪说什么。

她只是抬起手腕，拿手指轻轻拨弄了一下那条五花手链。

“今年已经很满足了呢。”

姐妹二人坐在沙发上，继续闲聊着。

章琪琪回忆了一下自己的18岁，道：“我那会儿，就最想要一只新款手机，感觉如果能得到一只手机，人生都圆满了一样。”

她看向自己的表妹，好奇道：“奕奕，如果你今天想怎么过就怎么过，想要什么就能得到什么，那你会想怎么样？”

清纯小白花闻言，笑容顷刻间就灿烂了起来。

“我会想放烟花，放很多很多烟花！”

“然后我想收到一点意想不到的惊喜！”

“还会想自己许的生日愿望，可以得到回应！”

（ps：求





第六百零九章 情绪价值


西苑公寓，客厅。

清纯小白花看似是在说自己对于18岁成人礼的期待与畅想，实则讲的都是一些已经发生过的事情。

她已经没有额外的期待与畅想了。

——已经很好很好了呢。

章琪琪坐在边上听着，没忍住笑了出来。

“奕奕，你想得还蛮多的嘛。”

“你说的这些，除了小惊喜外，都不好搞啊。”

她觉得都有点过于不切实际了。

这让她越发觉得自己的表妹一点不成熟。

不过也对，才刚满18岁嘛，本来就还是小屁孩一个啦！

孟奕奕听着章琪琪这个老女人的话语，脸上浮现出一抹稍显不好意思的笑容。

由于她的气质实在是太干净清纯了，以至于此刻的笑容看着很纯真。

但在这个时候，这位网红学姐倒是发现了一些不对劲的地方。

“奕奕，你今天的妆感怎么这么差？”她问。

清纯小白花昨天和程逐在外头过夜，一开始也没做什么准备，根本就没带卸妆用品和护肤品。

再加上今天也没有回寝室，所以，她现在脸上的妆容等于是昨天化的。

就算她的肌肤状态再怎么逆天，再怎么婴儿般的雪肌，现在的妆感肯定也好不到哪里去。

毕竟昨夜又是泳池嬉戏，又是痛到出汗，又是有点掉眼泪。

刚成年的少女，脸上很多地方还都被狗男人给“啃”了一遍。

这妆感要是还能好，这些化妆品怕是要卖到全球脱销了。

此刻，孟奕奕摸了摸自己的脸颊，趁机道：“姐姐，那我可以在你家化个妆吗？”

“当然可以，都放在梳妆台上，你自己挑着用呗。”章琪琪笑了笑。

她心中还是颇为暗爽的，感觉这是一个像表妹炫耀的机会。

作为网红，她的化妆品真的是多到吓人。

绝大多数女孩子看了她的梳妆台，都会暗自羡慕的。

之前奕奕住她家的时候，其实还没有这么多。

这里头，有一部分是她自己买的，有一部分是品牌方送的。

没办法，我琪姐也是好起来了。

广告越接越多了，品牌档次越来越高了，钱包也越来越鼓了。

而清纯小白花，总是能把人的情绪价值给拉满。

她在卫生间内卸完妆后，看着梳妆台上琳琅满目的护肤品和化妆品，根本就放不下，立刻发出了一声惊叹。

“姐姐，这也太多了吧。”她在房间里对外喊着。

“嗯，很多都是品牌方送的，我都懒得拆。”坐在客厅的章琪琪淡淡地道，脸上浮现出了一抹笑容。

她看向主卧的方向，出声道：“你有什么想用的你就自己拆，觉得好用的话就拿去好了。”

“真的吗？谢谢姐姐！”奕奕发出了惊喜的声音，依然习惯性的给予身边的人情绪价值。

是的，习惯性。

另一边，程逐已经来到了公司里。

他现在去的是柚茶所在的写字楼。

张绪豪没有直接回魔都，因为今天张韬也会来一趟杭城，和豪子一起找军师大人取取经。

程逐走进办公室的时候，沈卿宁正在招待他们。

狗男人看了一眼宁宁，然后就打算把这两个人先晾着。

“你们先自己聊会儿，我现在还有点事情要处理，大概半个小时。”

然后，他就带着沈卿宁离开了办公室，前往了小型会议室。

寻常搞奶茶的商家，哪里敢这样对待平台爸爸？

这两人如果去悦茶，陈玥这个癫婆都要小心伺候着。

会议室内，程逐和柚茶的一众高管商讨着接下来几个月的发展方针。

“秋冬季节，对于网红奶茶来说，是品牌倒闭关门的高峰期。”他直接给今天的会议内容定下基调。

绝大多数奶茶新势力为了和传统奶茶进行区分，走的都是果茶路线。

大部分果茶更适合做冷饮，传统奶茶反倒是冷热皆宜。

包括柚茶在内，秋冬季节的竞争力都会下滑一些。

虽然也有烤黑糖波波这种热饮撑着，但菜单里的一半产品，销量都会大幅下滑。

现在，也有在陆续推出一些秋冬新品，市场反响倒是都还不错。    程逐倒是并不担心柚茶的销量，他反倒是觉得这是按死友商们的好时机！

能多卷死一个是一个！

越是大环境差，牛逼的人才越好掀起风浪！

而宁宁在此刻的观念和他是一致的。

她也压根没想过柚茶会卖不动。

她只觉得现在是一个内卷的好时机。

“现在我们刚刚经过了一轮融资，账上的钱很厚。”她开口说着，觉得还可以进一步加大扩张的步伐。

“嗯，开店速度我觉得还可以再提一提，还有就是近期的营销力度可以往上拔一拔。”程逐微微颔首。

说完，他又轻轻敲了敲桌子：“对于品牌近期的营销，我个人不是很满意。”

营销部门的主管顾德波微微咽了口口水。

这位名字很有意思的“好男孩”，根本不敢狡辩。

因为在他心里，自家老板就是营销的神！

他说不是很满意，没说很不满意，四舍五入，都算是对我个人能力的肯定了！

会议持续了半个小时，结束后，小会议室里就只剩下程逐和宁宁二人。

狗男人看了她一眼，道：“我们和装修设计公司的一些对接工作，你也负责一下吧，或者你派个人去负责一下。”

沈卿宁闻言，眉头立刻微皱，身上的清冷感更强了。

装修设计公司，那不就是和鹿鹿的妈妈对接？

“你自己为什么不去，害怕见女朋友的家长？”此刻她说的话语，还颇具攻击性。

狗男人根本不慌，两手一摊，颇为无奈地道：“纯粹就是不好意思砍价。”

他妈的还挺有道理的。

沈卿宁眉头则皱得更厉害了，道：“所以你觉得我就好意思？”

“那你安排一个人吧，对接工作你就不用亲自去了，但这个事情你要负责起来。”程逐坚持要当甩手掌柜。

宁宁看了他一眼，也拿他没办法。

程逐现在吩咐她做事，可以说是越来越习惯了。

她也开始逐渐习惯了。

但总体来说，一家估值已经达到百亿的公司，让你大权在握，任谁都不会觉得是一件坏事。

就连柚茶公司里的不少人，都已经开始隐隐觉得：“好像现在公司已经是老板娘说了算了诶！”

二人一同走出会议室时，沈卿宁便对他道：“你那边我就不去了，你自己和张韬、张绪豪聊吧。”

“别呀，你不在边上听着，我冲他们装逼都不得劲。”程逐深情挽留。

换来的却是清冷少女的一句：“神经病。”

和腿精讲了几句玩笑话的程逐心情大好，神清气爽地回到了自己的办公室内。

这两位平台的老总根本不知道，自家军师正准备把他们平台上的那些不错的奶茶商家，都他妈给干死！

虽然有一大批网红奶茶，都被王新给签了，都入驻了米团，用来抗衡柚茶。

可点评和饿了吗上，还是有不少奶茶品牌的。

而且，程逐这次是准备联手茗茶一起开搞，进行一波上下夹击！

现如今，茗茶的全国加盟店数量在井喷式发展，前几天刚破500家。

在2020年以后，这个数据根本不值一提。

像咱们雪王的全球门店数量都是以万为单位了，指不定哪天就成了全球门店数量最多的餐饮品牌。

但在15年，茗茶有这个门店数量，那只能说是——炸裂！

在外卖行业没那么发达的时候，大家的奶茶瘾其实没那么重的.

程逐在办公室里一屁股坐下，张绪豪就好奇道：“刚刚在开什么会？这么着急。”

“喔，就是后续营销上的一些事情。”程逐语气平静地道。

此言一出，别说豪子了，连韬子都瞬间坐直了，洗耳恭听。

对于程逐的营销水平，他们绝对是百分百认可的。

能把网红经济给玩得转的人，营销功力怎么可能浅？

更何况，不管是QQ内衣，还是柚茶，这都是大幅度跨领域。

这样一来，就更能彰显出这个人的功力了！

程逐看着他们，打开了一罐冰可乐，皱眉道：“都这么看着我干嘛？”

“好奇。”张韬说。

“对，好奇。”张绪豪也道。

他喝了一口手中的冰可乐，道：“也没什么，接下来这段时间，柚茶的营销重点会放在产品质量上。”

“主要关键词就是更健康、低热量、食材新鲜等。”

韬子和豪子对视一眼，觉得这倒是没什么稀奇的。

这虽然是很好的营销模式，而且特别有利于价格昂贵的柚茶，但并不算特别稀奇。

怎么说呢，感觉他专门去开了这么半个小时的会，进行了一番部署，总感觉不该只是如此啊。

而他们根本不知道，程逐到底准备怎么做。

宣传产品质量，说自己的奶茶更健康，更低热量，这些都没什么稀奇的。

关键是.该怎么进行宣传！

光是这么自吹自擂，那没啥逼用。

他准备在商界里，吹起一股肮脏的风。

程逐打算用出后世最贱的商业套路之一。

——拉踩！

(本章完)





第六百一十章 玩商战的心都脏


拉踩，一种古人就开始玩的“艺术”。

在古代就有很多相当知名的拉踩行为和典故。

而再过几年，这股风气会蔓延到商界的各行各业。

特别是那些喜欢在推出新产品前，还要开个发布会的公司.

发布会上，如果不拉踩几下友商，那约等于没开！

不管是再怎么垃圾的产品，总是也能找到一个合适的切入点，然后对友商进行对比践踏，疯狂羞辱。

都说饭圈文化恶臭，拉踩严重。

但实际上，商界里同样汹涌。

像电子产品圈、汽车圈等，都是重灾区。

以至于网络上也经常会掀起粉丝间的骂战。

相对来说，奶茶圈其实还算干净了。

但也只是相对来说。

程逐一直对柚茶的品控要求是非常高的。

再加上全部都是直营店，根本就没有加盟商，全是公司统一进行管理，品控就会更加统一。

不管是新鲜果茶，亦或者是在传统奶茶的基础上进行升级的新茶饮，用料都是不错的。

他这个人，多少还是有点底线的。

“神经，都卖这么贵了啊！”程逐反正是这么想的。

三十几一杯的奶茶，还用垃圾原材料，那心是真的黑。

当然，这种贱婢商家还真不少。

由于对于品控足够自信，所以，程逐无惧拉踩。

反正他踩了友商，友商也没本事踩回来。

现在虽然已经到了十月份，但很多地区的天气都还算是有点热，才刚刚开始降温。

但是，要不了多久，全国就都会冷起来。

天气一冷，就真的到了网红奶茶行业里的寒冬期了。

程逐必须踩友商几脚，多踩几下，他们就不冷了。

嗯，火辣辣的疼！

办公室内，狗男人并没有跟豪子还有韬子详细的述说自己拉踩式营销。

事实上，柚茶本身就自带拉踩属性。

原因很简单。

第一，柚茶的粉丝很多。

第二，它的价格很贵，很多人喝个奶茶都能喝出优越感来。

因此，只要在营销的时候稍微带点节奏，就可以对友商带来一波致命打击。

“当然，套路是脏了点，可我的心真的不脏。”

“你们的用料确实没我好，确实没有我的奶茶来得更健康。”

“这是实打实的事实。”

“优币就该驱逐劣币！”

你们这些币玩意就给我等死吧！

沙发上，张绪豪和张韬大眼瞪小眼。

直觉告诉他们，一切不会那么简单。

但程逐既然不说，他们肯定也不好意思多问。

哪怕.他俩也都是柚茶的股东来着。

此刻，张韬看着程逐，还突然好奇的来了一句：“我还是想再问一遍，你有没有上市的打算，让柚茶成为奶茶第一股。”

他觉得这是一个很好的噱头。

前景估计也不错。

目前，柚茶发展的实在是太好了。

那么多垃圾公司都能上市，柚茶为什么不能？

殊不知程逐再次果断拒绝。

“暂时没这个打算。”

他是见证过那些所谓的奶茶股的。

甭管是奶茶第一股还是第二股，反正都死得很难看。

柚茶上市与否，于他而言并不是特别重要的事情。

像现在这样稳定发展到18年左右，把该赚的钱都给赚到，他觉得就很好了。

至于今天韬子和豪子一起找上门来，无非就是大家坐一起继续商讨——干死王新！

“现在，其实主要战场是在外卖上了。”张韬率先开口。

他身为团购平台的老总，自我认知还是比较清晰的。

如今，是外卖的时代。

团购的风口已经基本上过去了。

未来的发展应该会趋于稳定，但不用指望跟前两年一样，直接爆发式发展。

反正他也是饿了吗的股东之一，心态倒是挺好的。

程逐微微颔首，对此表示认可。

“确实，只要在外卖这个分战场上彻底击败米团，那么，基本上就是大局已定了。”程逐道。

米团的业务范围确实很广，还有旅行、酒店等业务。

但对于他们三人而言，这些都不在考虑的范畴内。

“这段时间里，我们的市场占比上升了多少？”程逐问。

“1.1”张绪豪回复。

虽然饿了吗把百度外卖给吃了，但是，到了现在这个阶段，抢占市场也没那么容易。

别小看1这个数据，其实已经是很大的提升了。

目前，饿了吗和米团外卖的市场占比差不多在六四开。

等到了七三开的时候，就等于是胜负已定了，米团外卖就再也不可能有翻身的机会了！

严格意义上来说，现在其实也处在一个长时间的拉锯战上。

不可能在短短几个月的时间里，就彻底对米团造成碾压。

那是完全不切实际的！

王新不是泥捏的，没那么好欺负。

阿里掌握了更多的话语权后，支持力度也开始变大了。

更何况，米团的先天优势也足够大，地基也足够牢，下沉市场的侵占也足够强！

越是到了这种关键时刻，程逐的重要性就越发凸显了。

因为他提出的吃货豆和买红包的策略，一经实施后，反馈都特别好！

可以说，目前市场占比的提升，以及日活跃用户的提升，他居功至伟！

用户黏性变高后，饿了吗的日活跃用户比前段时间多了足足10！

程逐看向他们，道：“先前我提的那些建议，其实主要是用来稳住我们自身的用户，提高黏性和活跃度。”

“接下来，我其实也有一个构想。”

“不过这要与营销进行结合，而且整个工程，非常大。”程逐说。    张韬和张绪豪对视一眼，两个人立刻正襟危坐，腰杆都坐直了一些。

豪子更是直接把翘着的二郎腿都给放了下来，身子则微微前倾。

狗男人看着二人，突然感觉很不得劲。

话都到嘴边了，却有点不想说。

“妈的，这个状态不对。”他在心中骂骂咧咧。

于是乎，程逐先抬起左手，凌空往下一按，示意他们稍安勿躁。

然后，他就拿起手机，给沈卿宁打了个电话。

“喂，你不是说还有两份文件要我签吗，你现在拿过来吧。”狗男人说着。

张绪豪、张韬：“？？？”

搞什么飞机！

沈卿宁接到电话后也一头雾水：“现在？”

她知道程逐正在会客，想着也不急于一时啊。

也不是什么很重要的签字.

“对，现在。”狗男人立马道。

明明宁宁从自己的办公室走过来也要一段时间，可他就是一声不吭，翘着二郎腿在那里等人，徒留张绪豪和张韬干着急。

等腿精迈着自己的大长腿走了进来，他才接过文件和笔，并对她道：“坐。”

清冷少女也不能在外人面前拉了他的面子，只能坐在他的身旁，但并没有坐得非常近。

美女到位后，程逐就觉得装逼状态好了很多，开始得劲起来了。

“这才对嘛！”他在心中道，准备开始了。

程逐往后一趟，靠在沙发的靠垫上，出声道：“你们有没有觉得，我们在进行外卖服务的时候，在包装方面有所欠缺？”

“包装？那是商家的事情啊。”张绪豪回复。

他看向程逐和沈卿宁，补充道：“就好像你们柚茶的包装，那都是你们自己制作的，你们自己设计的，我们平台也没道理干涉这些吧。”

“你们柚茶的包装确实很好，不管是质量，还是款式，都没得挑剔。”

“有些奶茶店就很一般，就普普通通一个塑料袋。”

“但我们平台肯定也不能以你们这种标准去要求人家嘛。”张绪豪说。

毕竟你们柚茶一杯多少钱，人家才多少钱啊！

甚至于，这种普通奶茶店，人家一杯奶茶都凑不到起送价“我指的不是包装款式和质量。”程逐摆了摆手，然后站起身来。

他走向自己办公桌后头的那一面玻璃柜前，从里头取出了点东西。

这面玻璃柜里摆着的都是柚茶的一系列产品。

有各种杯子、包装袋、周边等。

他很快就拿了一个秋冬季节的外卖包装袋过来，然后，右手拿起了一样东西。

“这个才是我要说的重点——封签！”

在场三人的目光都汇聚到了他的手上。

程逐直接拿起封签，将其撕开，然后贴在包装袋的袋口上，将其封住。

“我建议咱们平台接下来要强制要求所有商家，必须使用封签！”

“封签不一定要是这种形式的，各种样式的都可以，具体成本商家自己把控。”

“但是，一定要起到效果！”

“要的就是当这份外卖送到顾客手里的时候，顾客可以通过封签来确定：这份外卖是原封不动送到我手上的，并没有被人拆开过。”

他说这话时，语气极其严肃。

“封签的意义就在于，你如果不打开封签，你是无法打开包装的。”

“它是能确保食品安全的，也能让顾客更安心。”

“就算有些商家只是简单用塑料袋包装，在打结后，这个封签也可以黏上去，必须把它撕了才能打开。”

有些顾客可能还觉得这玩意怪烦的。

但它其实非常有必要！

张绪豪眉头紧锁，然后试探性地问道：“你的意思是，全平台强制要求过后，拿这个作为噱头，进行一波推广？”

“不，那效果太差了！”程逐摆了摆手。

他看向豪子，道：“我相信在咱们饿了吗内部，肯定也有那种素质极其糟糕的骑手吧。”

“有的人可能和顾客在电话里闹矛盾了，就故意往外卖里吐口水，或者用脚踩几下。”

“有的人可能天生就是贱骨头，天生就爱报复社会，明明什么事都没有，也要故意这样弄，来获取心理上的快感。”

“或者是今天心情不好了，就要害害人。”程逐盯着张绪豪。

豪子咽了口唾沫，反正在座的都是自己人，便很坦诚地道：“那什么，咳咳，林子大了什么鸟都有，毕竟我们也没法在每个骑手身上装监控，然后实时追踪嘛。”

“而且这种现象肯定是少数里的少数！”他强调。

但实际上，类似的情况内部是处理过的。

有些人啊，他甚至不会偷偷摸摸使坏。

他使坏完后，还会自己发到群里或者发给别人，觉得自己真牛逼，觉得自己真他妈帅。

有些视频便会流传出去，平台还要咬牙花钱去压热度。

站在张绪豪的角度，他当然也对这种外卖小哥恨之入骨。

很容易就一颗老鼠屎，坏了一锅粥！

但他还是没理解程逐究竟打算怎么营销。

而在一旁的沈卿宁听着这些话，已经开始有点反胃了，甚至开始有点排斥点外卖了。

有的事情，就是不能去细想，越想越觉得细思极恐。

你怎么确定你收到的外卖就一定是干净的呢，中途就没人使坏呢？

如果真有人往一杯奶茶里吐口水.呕，想想就恶心！

程逐盯着张绪豪，道：“你不用说这些，因为我想这种情况米团那边也有。”

“这种视频肯定也是能想办法找到的。”

“现在的重点是，我们要以最快的速度，把封签这个事情给全平台进行强制要求。”

“然后，把咱们的对家送上热搜！”

“你们应该很清楚，这种视频如果真的不压热度的话，到底会闹得有多大，事态发展的会有多凶！”

“咱们呢，就把米团里的那些垃圾骑手，给曝光出来，为民除害！”程逐义正言辞。

“那如果我们的也被曝了.”张绪豪皱眉。

“那又怎样？我们已经抢先一步强制使用封签了。”程逐无所谓地道。

“我们已经替所有顾客都考虑了，早一步关注到了食品安全问题。”

“就是要先把事情给闹得人尽皆知，然后我们才不再低调，高调的告诉大家，我们早就开始干实事了！”

“在此之前，这个事情要低调进行，我们也不对外宣传，因为这样宣传的效果不会特别好，你们懂吧？营销热度高不起来的。”

“而米团那边就算后续要学我们，那也是因为事情闹大了，他们才开始整改，根本就不像我们，是早早地自发进行的。”

说完，狗男人又往后一倒，环视着众人，理直气壮地道：“不是吗？”

（ps：求





第六百一十一章 左边琪琪,右边奕奕


办公室内，众人听着程逐的话语，面面相觑。

——他心好脏啊！

张韬设身处地的试想了一下。

如果我站在程逐的对立面，我遇到这种商业套路，真的是提刀砍他的心都会有！

程逐自己倒是不以为然。

只能说这几年的商业环境，还是太好了，舆论战打得不够脏。

“这要是搁前世，对家出了屁大点事，都得给他买个热搜或者是投个抖。”

对家的汽车烧起来啦！哈哈，投个抖！

这条玩火视频，给爷爆！

对家的手机烫到可以用来给头发拉直啦！哈哈，投个抖！

这条生活小技巧视频，给爷爆！

对家的咖啡几乎都是冰块，买冰块送咖啡啦！哈哈，投个抖！

这条冰桶挑战视频，给爷爆！

一言不合就给对家做宣传，简直活菩萨。

当然，程逐是真的理直气壮啊。

他看着三人，尤其是沈卿宁，还微微一笑地冲着腿精道：“古人云，君子论迹不论心，对吧？”

宁宁：你还跟我对吧？

但实事求是的说，这确实对于外卖大环境是有好处的。

是在进行一波正向的推动的。

而且封签的普及，那是迟早的事情。

很多人会突然就发现，自己点的所有外卖，都开始加上封签了。

办公室内，张绪豪在愣了一会后，越想越激动，越想越激动。

豪子又开始逐渐的.热血沸腾！

“妈的，干死王新！”

站在平台角度，全面推广封签，且还要低调进行，是一项很大的工程。

现在，商家在平台上还是比较好混的，本来就有不少补贴拿，倒是相对好说话一些，大不了许下一些空头支票就完事儿了。

但要在极快的时间里做到全平台普及，整个过程必然是吃力的。

好在现在的外卖平台正处在抢占市场的阶段，像一些地推人员之类的，和中小商家的联系都是颇为密切的。

不像后来，平台就是爸爸，根本懒得叼你。

张绪豪几乎是当场拍板：“可以搞！”

“米团那边的丑闻视频有不少的，我自己就看过好几条。”他嘴巴一撇，还来了句：“我觉得王新那边还没我这边严格！”

可以，这就已经拉踩上了。

只不过呢，程逐接触过隔壁老王，现在和豪子也这么熟，实事求是的说，老王身上的商人气息要更浓郁。

前世，他背刺完阿里后，转投企鹅的怀抱。

而在做大做强后，他第一时间又开始背刺企鹅，全资收购第三方支付渠道“钱袋宝”，拿到支付牌照。

这一举动等于是和企鹅也产生了裂痕，给微信支付带来了极大的影响，甚至使得企鹅的股票连连下滑，出现了“五连阴”的现象。

在做商人方面，老王很纯粹的。

这人身上的野心非常大，骨质也特殊，反骨占八成。

此刻，大家聊着聊着，程逐还不忘看向宁宁，冷不丁地突然来了一句：“到时候事情闹大后，记得让我们柚茶营销部门进行一下宣传，毕竟我们自启动外卖服务时，就一直在率先使用封签。”

蹭，这热度就是要蹭！

沈卿宁：“.”

她虽然无语，但也会照办。

只不过，她心里有一个小小的疑惑。

“程逐是早就预判到了这些，心中早就有一套成熟的想法了吗？”

对此，她也不是特别确定。

先前说过，外卖业务主要是由沈卿宁负责的。

而程逐确实和她强调过，说柚茶的包装里必须要有封签！

张绪豪在边上听着，只觉得这人真狗啊。

但豪子还是很上道地来了一句：“我记得米团那边的负面视频里，好像也有和奶茶有关的视频，要不就用这个？”

“没必要没必要！”程逐果断拒绝。

“虽然这样一来，柚茶到时候可以获得很大的曝光度，但整体来说，对于很多爱喝奶茶的顾客而言，是会觉得有点膈应的。”狗男人出声道。

“而且我们到时候的封签营销也不能保证所有的顾客都看到啊，这样一来不一定就利大于弊了。”狗男人还怪严谨的。

“那行。”张绪豪点了点头，觉得也有道理。

就这样，三个男人坐在一起，你说一句我接一句，整个战术居然越来越脏！

韬子和豪子的思路也彻底打开了，互相展示着自己的下限在哪里。

不得不说，人一旦坏起来，那可真爽啊！

沈卿宁在一旁听着，都开始理解自己爸爸有一天陪着她和后妈王雨姗一起看电视，为什么要狠狠吐槽电视剧里的商战内容了。

真实的商战，真的不跟电视里演得那么高大上。

但这里头，又会有缜密的思考，和对人性的把控。

最近正忙得焦头烂额的王新，根本不知道接下来会发生些什么。

新哥最近刚把自己米团旗下的猫眼给单独拆分了出来，成为一家独立运营的公司。

猫眼最近的情况不错，除了售卖电影票外，还参与了不少电影的投资。

其中，有很大一部分的票房回报都不错。

除此之外，在售票服务方面，猫眼的补贴率是低于同行的。

但是，在行业里却处在领先地位。

这倒是让最近心烦气躁的老王心中舒坦了几分。

他现在打算让猫眼重点发展电影上游业务，打造猫眼娱乐媒体平台。

通过资本运作，与行业资源进行深度对接。

现如今，猫眼已经实现了BG（事业群）层面的盈利，在未来会持续探索大数据发行的模式。

“现在的重点，其实只在外卖上！”王新咬牙切齿。

他是要成为国内的O2O之王的，甚至想着要把BAT三巨头里已经掉队的百度都给超越掉。

不管是电影票领域，还是酒店、旅游领域，米团发展的都非常好。    可外卖市场太大了！

而他这个人，又是出了名的贪婪。

老王还是不甘心，还是在寻找机会，伺机而动。

毕竟这家伙可是连《财经》都这般评价的：

一个极度自信，又颇具耐心和隐忍力的CEO。

“忍！先再忍忍！”

王老板准备先当一段时间的“忍者神龟”。

殊不知某三剑客已经在摩拳擦掌了，就准备敲龟壳了。

下午四点多的时候，程逐送走了张绪豪和张韬。

他丝毫没有要招待他们吃晚饭的意思，毕竟他今天还有约。

通常情况下，他这位大老板没空接待，就该沈卿宁去接待了。

“但老子不愿意。”狗男人在心中想着。

你俩自己吃去，都这么有钱了，自己请自己！

做完这些后，他才给奕奕发去微信，表示自己已经专门把晚餐时间给腾了出来，可以来吃饭。

清纯小白花看着手机，只觉得心中有一丝丝小甜蜜。

但放下手机后，就对章琪琪道：“姐姐，程逐哥哥说他来吃晚餐。”

“好呀。”网红学姐立刻起身，道：“那我要再补点妆。”

她刚刚只上了粉底，现在打算再去补个眼妆，再夹一下睫毛。

对了，内衣也要换，换成整套的。

虽然不一定用得上，但是，有备无患嘛。

还有还有！今天穿个黑丝好了！

她打算今天穿得稍微性感一点。

在她看来，男女之间在发生关系前，自己如果穿着太性感，那会显得有点骚。

但如果已经发生关系了，那就不是骚了，那是精心给你准备的礼物。

大户人家这般想着，进屋后就把房门关了。

孟奕奕看着这般卖力的老女人，心情还挺特别的。

她突然觉得自己和程逐哥哥的地下关系，也挺有意思的。

这样一来，就可以旁观章琪琪的一系列行为。

她对自己的表姐是有了解的。

“她一向自视甚高。”

“也可能是读大学的这四年里，捧她的人太多了吧。”

她觉得光是这一点，程逐哥哥就不可能和她怎么样。

因为容易添乱。

一念至此，她又低头看了一眼手上的手链，左手还摩挲了一下自己脖子上挂着的白贝母。

心情很好的少女坐在沙发上，还凌空抬起了自己的小腿，然后又放下，如此反复数次。

到了五点钟的时候，这对塑料姐妹花就打车出门了，前往章琪琪预定的高档餐厅。

一路上，她还不忘像自己的表妹炫耀自己的人脉。

“这家餐厅很难定的。”

“而且我们就三个人用餐，还要定六人位的小包厢。”

“但我们朱总和餐厅老板很熟，我就让他打了个电话。”

孟奕奕闻言，还用自己软糯糯的声音道：“谢谢姐姐。”

结果，二人到达时，程逐居然先到了。

他看着姐妹花一前一后地走了进来，只觉得二人的反差感还挺强的。

今天的琪琪有几分妖娆妩媚，今天的奕奕虽然已经人事，但依然清纯干净。

网红学姐很自然地就在他的身边坐下。

她坐下后，程逐抬头拍了拍自己右边的位置，笑着对清纯小白花道：“那奕奕坐这吧，这个是上座，你今天生日，你最大。”

“啊？不用吧，程逐哥哥你坐吧。”她还推辞了一番，心中却觉得自己是在配合程逐哥哥在姐姐面前演戏。

——他当然想和我坐一起。

这个从小到大都乖得很的少女，心中还觉得有几分小刺激？

“没事，你坐。”程逐再度道。

奕奕这才坐到他的右侧。

大户人家坐在一旁，倒是也没多想。

她只是留意了一下周围，发现程逐并没有带生日礼物。

完全一点准备都没有。

“估计等会是会主动买单吧。”她心想。

这让她心中的优越感更强了。

她今天还专门背了那个程逐送的爱马仕包包呢。

一边是十八岁生日都没准备任何礼物，仿佛人到了就是赏脸。

一边是出差的时候都不忘带个包回来，虽然忙碌但也记挂着。

“网友说得对：爱与不爱总是很明显。”网红学姐心里美滋滋的。

这一顿饭吃下来，整体氛围挺好的。

由于程逐坐在这对姐妹花的中间，所以就产生了这样的现象。

孟奕奕去洗手间的时候，他就把手放在章琪琪的浑圆大腿上摸。

章琪琪去洗手间的时候，他就把手放在孟奕奕的光滑大腿上摸。

狗男人：“只要你们彼此看不起对方，那我们就都是安全的。”

（ps：月底了，求下





第六百一十二章 接电话2.0版


女生去洗手间，用时总是较长的。

因为本身上厕所就慢，有的时候可能还需要排队，最后在镜子前可能还要补补妆或者臭臭美。

因此，程逐有丰富的“作案时间”。

反正奕奕不在的时候，琪琪那包裹着黑色丝袜的腿儿就遭殃。

琪琪不在的时候，奕奕那光滑到了极致的腿儿就遭殃。

一顿饭吃下来，他倒是吃得挺开心的。

嘴上没停过，手上也总是不停。

由于奕奕在场，且她上次还和章琪琪打了电话，说自己在电影院看到程逐和林鹿了，以至于这位网红学姐，还没法在表妹面前与程逐表现得过于亲近。

简单点说，就是在亲戚面前还是要点脸的。

奕奕则是因为懂事，自然也会保持一个恰到好处的距离。

这家餐厅的味道还不错，就是价格也昂贵，人均近千。

程逐一直都觉得中餐是全球最神奇的菜系。

因为你不难发现，有些国家的菜，是名贵的就会有很丰富的口感，层次无比分明，但廉价的就不好吃，甚至可以说是垃圾食品。

中餐不一样。

贵有贵的好吃法，便宜的也有便宜的好吃法。

饭后，章琪琪便出去找服务员把冰着的生日蛋糕给拿了进来。

“我还头一回过生日吃两次蛋糕诶。”清纯小白花在此刻轻声对程逐道。

这句话里，是带着二人的小秘密的。

“那你等会对比一下谁买的更好吃？”程逐笑着道。

“那根本就不需要对比的。”孟奕奕甜甜一笑。

更何况她很清楚，章琪琪这个老女人的一切准备，不过都是为了以自己过生日为借口，创造和程逐哥哥相处的机会罢了。

于她而言，唯一的收获就是在民宿里的时候，程逐并没有单独给她唱生日歌。

因为那个时候，整个环境气氛实在是太暧昧了，应该做点别的。

但现在在章琪琪的领唱下，程逐也跟着唱了下生日歌。

奕奕在二人的目光中，缓缓闭上了眼睛，然后在心中许愿。

“希望明年还是可以和程逐哥哥一起过生日。”清纯小白花许下了小小的心愿，睁眼吹灭了烛火。

饭后，程逐开始送二女回去。

章琪琪回西苑公寓，奕奕嘴上说着的是要回校。

在离开餐厅前，程逐确实把餐费给结了。

这让章琪琪越发觉得：“他就是生日礼物也懒得准备，纯当请客吃饭了。”

有意思的是，这次上车，这位绿茶学姐不再自顾自地坐上副驾驶，把表妹一个人抛在后头，而是选择了和奕奕一起坐在后座。

――避嫌。

程逐觉得好笑，还故意回头看了她们一眼，算是打趣。

他觉得自己这个眼神，这对姐妹花所能获得的信息是不一样的。

车子开到西苑公寓的停车场后，章琪琪便道：“学弟，方便单独聊一会儿吗，我有点工作上的事情想咨询一下你。”

嘿，她还挺把表妹当外人。

程逐点了点头，道：“行，我正好下车抽根烟。”

奕奕看了一眼穿着黑色丝袜，打扮得性感漂亮的“老女人”，知道她又是在故意制造独处的机会。

可有了今天凌晨时分的负距离接触后，她根本就不会把对方的这点小花招放在心上。

程逐在下车后，便把香烟叼在了嘴中。

章琪琪走在前头，他跟在后头。

二人很快就来到了西苑公寓停车场附近的一处隐秘处。

确切地说，就是一栋楼与围墙的中间过道。

一走进来，网红校花就异常主动地抬手取下了程逐叼在嘴里的香烟，然后就垫脚吻了上去。

女生主动起来，究竟会有多主动呢？

主动到我觉得把真相告诉那些没见识过的男生，是一种残忍。

她身子紧贴着程逐，鼓胀胀的地方挤压着他的胸膛，舌尖彰显着自己的热烈。

双唇分离后，她用自己那略显夹子音的声音道：“学弟，包厢里你真是坏死了。”

这就开始打情骂俏上了。

宛若自己此刻的骚动，完全是被你勾起来的。

“怎么坏了？”程逐直接抬手，轻轻拍了一下她挺翘的臀部。

拍打了一下后，手掌就覆盖在上面，还揉捏了几下。

学姐不再说话了，但还是踮起自己的脚尖，再度抬起头来，就这样近距离的紧贴着的看向他的眼睛。

“等会送奕奕回学校后，你再来陪陪我好不好？”她道。

“我们.又已经好多天没见面了。”她语气里带着些微的委屈。

如果是其他寻常日子，程逐可能还会雨露均沾一下。

可奕奕的18岁生日毕竟还未结束。

更何况，今天凌晨还下了一场特别大的雨。

“明后天吧，今天有点忙。”狗男人甚至都没给出一个具体的日子。

学姐闻言，已经开始在心中默默计算自己的姨妈期了.

算了下日子后，她点了点头：“嗯，好，工作第一。”

程逐听着这句话，心中是没什么感觉的。

因为他很清楚，不同女人嘴里的“工作第一”，是不一样的。

有的是真的在体贴你，是真的在这方面很懂事。

有的是因为她要依附于你的工作。

二人又简单的聊了几句后，程逐突然觉得有水滴落在自己身上。

他抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，道：“又下雨了。”

“咦，还真下雨了。”学姐回答。

她也不好硬拉着程逐在这里淋雨，便道：“学弟，那你赶紧上车吧。”

“嗯。”程逐点了点头。

奕奕坐在车上，很快就看到程逐哥哥和“老女人”一同从自己看不到的过道里走了出来，然后挥手告别。

自家表姐甚至没有专门来车子边上和她说拜拜，微信里也没有发来内容。

程逐坐上车后，给自己系上安全带，然后便问道：“去哪？”

明明之前说的是回校，这下子又问，意思可就不一样了。

“我我都可以的。”奕奕轻声回复，然后快速补充了一句：“如果程逐哥哥不忙的话，其实现在回学校还挺早的。”

狗男人在这种时候从来就不会迂回。

有些傻子喜欢在这种时候装正人君子，或者装绅士，一个个都是死装哥，从来不把话给直接说透，仿佛在等着更为矜持羞涩的女性来开口似的。

“那可以不回校吗？”程逐直接道。

“啊？”奕奕小小的愣了一下，然后用更轻的声音应了一声：“嗯。”

程逐看了一眼后视镜，这才开始开车，直接回新杭公寓。

进屋后，他就提议：“我们要不先洗漱吧，然后躺床上找部电影看看？”

“好呀！”奕奕立刻答应了下来。

只是不知道为什么，就变成了一起洗。

清纯小白花无比害羞，但是拗不过他。

当然，去的是次卧的卫生间，今天也只会睡在次卧。

小小的浴室内，四周被玻璃环绕封闭。

两个人光是站在一起都会有点拥挤。

屋外，雨又开始下了。

浴室内，水流击打在二人的身上。

就这样，他们一边淋浴，一边吻在了一起。

清纯小白花的俏脸上满是绯红。

有时候会本能地躲闪，然后轻轻撞到玻璃上，发出砰砰的撞击声。

程逐干脆把她给抵在了浴室的玻璃上。

如若这个时候，有一个浴室外的视角，那就可以看到少女的羞涩。

程逐个人其实是不喜欢在浴室的。

因为水这玩意儿其实起不到什么增益作用，反倒会起到一些反作用。

也就一开始会有点新鲜感，但不利于后续的长时间体验。

因此，小小的亲热一番后，他就把小白花给带出了浴室。

精髓来了。

只见他取出卫生间内的唯一一块浴巾，故意笑着把两个人都给围在了一起，用长长的浴巾给围得紧紧的。

这种生活气息浓郁的小亲热与小情趣，奕奕是很吃这套的。

简单地擦拭了一下后，程逐便让她坐到了床上，然后，缓缓把她向后推，让她慢慢的倒在床上。

这其实也是在一点点的营造氛围。

少女虽然心中无比羞臊，但也开始逐渐沉沦其中。

双唇分离后，程逐在她耳边说了几个字。

有些女人是死活不愿意做这个事情的。

清纯小白花闻言，视线不由得向下一瞟，然后就猛地收回，并下意识的紧紧抿住娇嫩的嫩唇，还下意识的咽了口口水。

她心跳开始加速，嘴里轻声说着：“程逐哥哥，我，我不会.”

“我，我试试看.”她小心翼翼地向下挪去。

奕奕的气质与长相，实在是太干净，太清纯了。

顶着这样一张脸庞，观赏性是非常非常强的。

不知道为什么，她就连做这种事情的时候，还会给人一种.无辜感。

是的，就是无辜感！

你看着她的眼神，看着她的脸颊变化，就是会觉得她好像很无辜。

这种特殊的感觉，很致命。

特别是有的时候，她也不知道自己做的对不对。

而且，她有一种小心翼翼的感觉。

狗男人抬起手来，直接把她微微散落的长发给撩了起来，全部撩到了另一边，以免遮住脸庞。

这个举动，让清纯小白花更羞了。

就在她想要出声拜托，拜托程逐哥哥不要盯着自己看的时候，她放在床上的那只手机响了起来。

程逐看了一眼，就伸出大手拿起了奕奕的手机。

经典重现，只是角色互换了。

来电人――章琪琪。





第六百一十三章 惊天丑闻曝光


新杭公寓，次卧。

一边是表姐的来电，一边是弄疼了程逐哥哥。

“要不还是接一下吧。”程逐拿着铃声响个不停的手机道。

在大户人家门户大开的那个雨夜，奕奕也来电了。

怎么说呢，感觉这对姐妹花虽然挺塑料的，但关键时刻倒是挺心有灵犀的！

就在她准备出声阻止的时候，程逐却已经接通了电话，并开了免提，把手机递给她。

他现在不再平躺在床上，而是坐了起来。

“喂，姐姐。”紧张无比的清纯小白花声线都变了。

她本来声音就软糯糯的，现在更是显得怯生生的。

饶是以她那过硬的心理素质，也从未想过有一天居然会发生这种情况。

她从小到大就是个乖乖女，或者说，是被迫成为一个乖乖女。

这种离经叛道到了极致的事情，她根本想都不敢想的。

因此，她此刻的心情是有点复杂的。

但不知道为什么，她真的就很顺从的按照程逐的指示去做了。

而且她的心里并没有多少排斥。

相反，还有一种说不清道不明的情绪。

以至于章琪琪在说话的时候，她都顶着那张清纯无比的脸庞，用自己那无辜干净的眼神看向程逐，然后跟一只小奶猫似的吐舌。

“奕奕，你回寝室了吗？”绿茶学姐的声音在次卧里回荡。

“嗯，姐姐，我已经在寝室里了。”奕奕回复。

“学弟把你送到就走了？”

“唔对的呢，程逐哥哥已经走了。”她说这话时，还抬眸与狗男人又对视了一眼。

“他在车里有给你生日礼物吗？”这位绿茶学姐居然是来八卦问询的。

程逐眉头微微一皱，然后看着清纯小白花，摇了摇头。

奕奕埋首回复：“没有诶。”

章琪琪闻言，对于这个结果无比满意。

但她自然不能跟表妹表达自己的真实想法。

她只能这般说着：“学弟也真是的，不过今天吃饭是他买单的，四舍五入也算是送你一份礼物了，你说对吧。”

“嗯嗯呢！”少女回答。

然而，下一刻，就住在马路对面的西苑公寓的章琪琪，突然觉得怪怪的。

窗外的雨，越下越大。

她在电话里问道：“奕奕，你在干嘛？”

清纯小白花听到这话，立刻心跳开始加速，整个人紧张了几分。

程逐就笑着看着她，想看看以奕奕的反应力，她会怎么解决。

通话并没有持续太久。

这对塑料姐妹花又聊了几句后，章琪琪那边便挂断了电话。

程逐笑着接过手机，然后在枕边放下。

紧接着，就用饶有趣味的眼神看向少女。

“程逐哥哥，你，你太坏了。”奕奕很少见的用嗔怪的眼神看向他。

“我刚刚都吓死了。”她说道。

程逐在床上坐起，伸手抬起她的下巴。

“那也没见你停啊。”他说道。

“不，不跟你说了。”奕奕低下头去，真想把自己整个人都给裹进被子里。

这一夜，程逐是有所收敛的。

不管怎么说，看着这张幼态且充满破碎感的脸庞，他也很难太过分。

躺在程逐的怀中，奕奕睡得很沉。

只不过，她好像和前世一样，在睡梦里会下意识的把程逐抱得很紧。

早上起来后，程逐便把她送回了传媒大学。

这位传媒大学声名远扬的新生，军训时期就荣获纯欲天花板的称号，是很多学生的梦中情人。

就这样，在自己的十八岁成人礼上，完成了一场蜕变。

而在接下来的日子里，程逐和她的联系比先前要更紧密了一些。

但总体上他还是主要在忙工作上的事。

他不知道奕奕两天夜不归宿，会跟室友们编什么样的借口。

但他觉得以奕奕的聪明才智，这么点事情简直是小儿科。

另一边，张绪豪在回到魔都后，就召开了会议，主要就是聊全平台推广封签这个事情。

会议结束后，就开始以最高的效率行动起来。

先让那些大商家带头，然后再给那些中小型商家画饼。

整个推广的过程，肯定会受到一些阻力。

毕竟对于一些商家而言，觉得这会额外增加包装成本。

但总体上来说，还是较为顺利的。

实际上，到了后来，外卖基本上都是会收包装费的有的甚至连餐具都收钱。

时间转眼就临近十月底。

程逐在跟张绪豪通了一通电话后，便表示：“我觉得时间差不多了。”

“不用等到封签的推广率达到很高的时候再实施我们的计划，那样太迟了，米团那边指不定也会有什么动作。”

“必须要快准狠！”他强调了一下。

饿了吗这边的动向，米团那边肯定也都是盯着的。

只不过，两大平台都是在摸着石头过河，每个月都有一些乱七八糟的新政策。

这里头，有的反响不错，有的则受到反噬。

结果不一。

这使得并不会对家出台什么新政策，自己就立刻有样学样。

但程逐还是觉得：迟则生变！

“现在封签的使用率过五成了没有？”他问。

“差不多。”张绪豪回复。

“那就行，完全够了，而且今天正好是周日，好日子。”他道。

周日，是很多上班族和学生的休息日。

网络平台的流量是比较高的。

但明天又是周一了。

一旦周日晚上出了什么大瓜，第二天就可以引爆校园和公司，成为人们津津乐道的话题。

因此，程逐觉得这个时机可以把握一下。

“行。”张绪豪答应了下来。

饿了吗的营销部门早就做好一切准备了。

在自家张总一声令下后，一条米团骑手恶劣行径的视频，就开始全网发酵！

这条视频，还是这个骑手自己发到骑手群里的，所以，还有聊天记录可以截。

“傻逼东西，看老子不搞死她！”他在发完视频后，还在群里这般说道。

事情的起因是这个外卖小哥在小区里有点走迷路了，然后就给顾客打了个电话。

在电话里，顾客告诉他把外卖房门口就行，顺便把门口放着的垃圾给她扔了。

“老子是送外卖的，又不是你家保姆！”

程逐看重的就是这一点。

丢垃圾这个事情，让整个事件变得更复杂。

这样一来，网络上的热议指数就会飙升。

可能还会引发争吵，绝对会有一批人站外卖小哥的。

这都有利于该视频热度的发酵！

但是，不管大家怎么吵，归根结底，食品安全问题肯定是要高度重视的。

要知道，在这条视频里，这位外卖小哥直接打开饭盒，然后脱掉鞋子，在饭盒上用脚轻轻踩了几下。

很多外卖的米饭本身就是那种被压过的米饭，脚这么轻轻踩一下，根本看不出来。

然而，一个送外卖的，这么跑来跑去，这只脚和这只袜子有多酸爽，可想而知。

他一边踩，一边自己录视频，一边嘴里还道：“哈哈，脚丫拌饭！”

而在这则视频里，他身上穿着的黄色制服，是那般显眼。

视频一经发布，在饿了吗的营销部分的推波助澜下，立刻在短时间内，就于全网爆火！

晚上八点整的时候，便已直接登顶微博热搜！

事情一下子就大发了。





第六百一十四章 丑闻深度发酵


有些视频，就是具备着一夜爆火的属性。

特别是这种社会性比较强的视频。

晚上八点钟的时候，这则关于米团外卖骑手的视频，就已经登顶热搜榜第一了。

到了晚上九点的时候，还有两条衍生词条，也都登上了热搜榜前十。

其中一条就是：让外卖小哥扔垃圾。

这让张绪豪对自家的军师大人越发钦佩。

因为站在米团对家的角度，他们肯定是希望米团骑手的性质越恶劣越好！

多了丢垃圾这个前提，就显得有点事出有因。

使得整个丑闻好像也没那么丑了。

但是，站在营销的角度，那就截然不同了。

话题和噱头肯定要越多越好，成分也要越复杂越好！

像微博这种社交平台，本来就他妈爱吵架，爱撕逼。

而且有着各种各样成分复杂的人，以及营销号。

如果只是单纯的性质很恶劣的视频，虽然一开始会很震惊，但热议指数终究会低一些。

并且，如果没有什么衍生话题的话，那么，能上热搜的词条也会偏少。

像现在这种情况就不一样，指不定还会有很多砖家叫兽出动呢。

这群站着说话不腰疼的逼玩意，会以各种不接地气的奇葩方式，在那儿侃侃而谈，指点江山。

然后，被网友给骂飞程逐都可以想象，这个事情这几天会闹得有多大！

这位幕后黑手静静观察着一切，随时准备伺机而动！

随着这条米团骑手的视频快速发酵，无数网友都感觉自己有被恶心到。

“神经，看的我想呕！”

“妈的，他的袜子上还有个洞！”

“疯了吧，我看着都觉得有脚气！”

“那是汗啊，我看袜子都有点湿透了。”

“隔着屏幕我都闻到那股馊味了！”

不少人都表示看完很反胃，感觉自己肚子里的晚饭都开始往上涌了。

很多人压根都没想到，会有外卖骑手有这么大的恶意，居然会把顾客的饭给打开，然后给她的盒饭上踩上两脚，沾上自己的脚气与汗水。

而且，这种事情，有的时候最可怕的在于四个字――细思极恐！

不少人看完视频后，就开始去想，自己的外卖是否真的就干净呢？

事实上.很多外卖它从源头上它就不干净！

他妈的！

但是，视频里这不是问题出在送来的过程上嘛。

“我会不会也被骑手搞过？”

“卧槽，我今天中午才刚和骑手吵了一架，给了个差评。”

“神经吧，这样搞来心里都慌！”

“妈的，有些人就是心理变态，就是喜欢报复社会，遇到了根本没办法！”

当然，也有站队站在骑手那一边的人。

“这个女的也挺贱的，人家就是个送外卖的，给你外卖送上门就好了，凭什么帮你扔垃圾？”

“笑死，懒就请个保姆，穷还逼事多！”

“人家外卖小哥也很辛苦，干嘛还要加大别人的工作负担。”

“我觉得这女的态度肯定很差，要不然也不至于要这么恶心她。”

这种言论一出，评论区里绝对会盖起高楼。

大家的意见并不会统一。

“就这么点事情，就要做这种低素质行为？”

“不愿意扔垃圾可以不扔啊，拒绝不就好了。”

“笑死，拒绝就差评警告！怎么拒绝？”

“对对对，用脚踩饭原来还是对的。”

“那外卖小哥难道不辛苦？”

“谁工作不辛苦？”

“唉，其实，成年人的崩溃永远只在一瞬间。”

“一瞬间你麻痹，他脚指头拌饭的时候，笑得可开朗。”

程逐翻看着评论区里的那些回复，有的时候都觉得挺有意思的，差点笑出声来。

大家立场不同，各执己见，争论不休。

就这么一条视频底下，评论量没多久居然就破10万了！

这里头，肯定是有饿了吗的营销部门在推波助澜的。

实际上，就连在柚趣，这条视频也登顶热门第一了，也有很多人在发，评论区里也在吵。

而热度一旦飙升起来了，各路营销号就会自发下场蹭热度。

营销号肯定是没有良心的，也没有立场的。

原因很简单，这是他们的工作，这是他们赚钱的路子。

因此，各路营销号蹭热度的切入点都是不一样的。

总之，会找一个自己认为适合蹭流量的角度，然后让这个事件进一步发酵。

程逐见状后，觉得这把火烧得还不够烈。

于是乎，狗男人点开了米团的官微。

果然，官微的最新一条微博底下，已经有一千多条评论了，全是在说这个事件。

没办法，米团的黄色制服实在是太显眼了，视频里一看就知道是米团的骑手。

“米团！给个说法！”

“这个骑手要怎么处理？”

“真他妈谁还敢放心吃外卖！”

“这个事情必须严肃处理。”

程逐看了一下后，第一时间给张绪豪打了个电话。

商战有的时候就是要随机应变。

“米团官微那边，你让营销部门的人再去带带节奏，把评论区热度弄起来，最好还能造点梗。”

“比如：米团，没想到你们送的是这种米。”

“米团，用脚来团。”

“然后，去搞个热搜，词条可以是米团评论区，或者是米团评论区沦陷之类的。”

“这样一来，也可以进一步强调，这个丑闻是关于米团的，进一步加深认知，让大家知道这是米团的骑手。”

张绪豪闻言，立刻答应了下来：“好。”

这是一场没有硝烟的战争。

第一枪已经打响了。

接下来，一发又一发的子弹，就必然不会停下！

另一边，王新感觉自己又要开始脱发了。

这个事情闹得太大了，以至于他这位米团老总也第一时间就被惊动了。

闹大这种程度，已经不是下面的人可以处理了。

这必须要进行一场危机公关！

而且，很难漂漂亮亮的解决！

这使得米团内部马上就开始开会，大家开始疯狂商讨对策。

但是，危机公关这种事情，有的时候很离谱的。

有些危机公关，那真的是神级的。

有些危机公关，一不小心反而会把事态弄得更汹涌！

有意思的是，后者可能比前者还要多。

米团的公关部门怎么都没想到，这则视频突然会在网上爆起来。

原因很简单：这条视频我们危机公关过的啊！

之前小范围发酵的时候，我们就想办法把热度给掐掉了！

“这他妈的是两个月前的视频啊，是夏天时候的事情了，现在他妈的都入秋了啊！”公关部门的负责人一阵无语。

如果说，这个事情是他的失职，那么，他无话可说。

可偏偏问题在于，我已经漂漂亮亮的处理完了啊。

这位经验丰富的负责人立刻从里头嗅到了一丝不同寻常的气息。

事实上，王新也嗅到了。

那是阴谋的味道！

“事情发酵的太快了！”

“而且热度飙升的也太快了！”

“正常情况下，我们和这么多平台都有对接，和这么多平台都有过合作，肯定不会产生这种突发情况。”

开玩笑，这些社交平台每年赚我们好些年好吧？

这让王新有点咬牙切齿。

仔细想想，最有可能做这种事情的，肯定是自己的对家――饿了吗。

但是，截至目前，这个事情又不能百分百确定。

“算了，现在也不是想这个的时候。”老王深吸了一口气，在心中告诫自己。

“现在最重要的是，出现问题，解决问题！”

“至于问题的源头，那要以后再去深究。”

他很清楚，这个事情要是压不下来，要是没法做到危害最小化，会给米团带来非常大的影响！

但是，搞危机公关又不是老王擅长的事情。

他这人吧，在商战中其实很阴的。

他很擅长阴人。

但他不擅长被人阴了之后，该怎么处理。

一整个晚上，王新烟就没停过。

他自己都忍不住手贱，好几次打开微博，去看一下网络上的舆论情况。

怎么说呢，越来越糟糕了。

没办法，民以食为天！

米团如果真的跟后来那样，发展到了近乎垄断的地位，成为O2O领域里最牛逼的独角兽公司，那么，很多丑闻还真爆不了！

很多事件都会被压。

但现在毕竟还是两家公司在决战紫禁之巅。

情况肯定就有所不同。

王新此刻心中还有几分费解。

他想着的是：“如果真是张绪豪干的，他怎么敢的呀！”

我们米团有这种破事，你们饿了吗难道就没有？

谁比谁高尚啊，你那边骑手的素质更高是吧？

放你娘的屁！

搞这种恶劣手段，不怕大家鱼死网破，一起沉沦？

王新一边抽烟，一边刷着手机。

结果，一条热搜直接映入眼帘，让他眼皮开始狂跳。

词条写着的是：柚茶安全外卖。

他妈的，怎么还有程逐的事儿！

王新点进去一看，原来是柚茶的官微正在对粉丝进行回应。

他看着这条微博的内容，叼着香烟的嘴唇都忍不住微微嗡动。

很明显，这段文字绝对比香烟更伤肝。

“柚茶自开启外卖服务后，就一直在坚持使用封签。任何门店的任何一单外卖，都会使用封签，来确保不会被拆封。”

“柚茶是国内最早使用且唯一全面使用封签的奶茶品牌，力求维护所有顾客的食品安全问题。”

“欢迎大家监督。”





第六百一十五章 拉你一起共沉沦


随机推荐：

柚茶的这一则声明一经发布，还是蹭到了不少热度的。

这些内容不止王新看得头秃，一众奶茶界的友商们也恨得牙痒痒！

来了，又是拉踩！

什么叫作柚茶是国内最早使用且唯一全面使用封签的奶茶品牌？

草草草！

这句话才是最杀人诛心的！

你用就用吧，你干嘛还间接地告诉广大网友们——我们没用！

你这个地图炮放的，岂不是告诉了所有人，奶茶行业里只有柚茶在全面使用封签？

大哥，求求了，你不说话没人把你当哑巴。

最主要的是，柚茶最近的许多营销内容，都是在用拉踩这一招。

可偏偏吧，人家就是有这底气！

什么低热量，更健康，更新鲜很难反驳！

再加上柚茶本来就是网红奶茶，粉丝黏度高，根本吵不过。

现在好了，人家又多了一条——更安全！

柚茶各方面的包装本身就是行业内最精美的，是引领潮流的那种。

如今，封签这么一个小玩意，突然就闹出了这么大的事情。

越发把柚茶给凸显成了良心商家。

像陈玥这位早就被程逐给隔空调教的服服帖帖的癫婆，已经在怀疑人生了。

“程逐还是太全面了！”

居然在外卖包装上都这么无懈可击！

如今的陈玥，在公司里一直还是喊话要和柚茶对标，一直给悦茶的定位是：柚茶唯一的竞争对手。

可她内心里早就服了，对程逐有着无限的崇拜，已经以模仿者自居了。

之前还会在家发癫，用着坚持访问的玩具，想要和他一较高下。

现在，用玩具的时候也不知道在想些啥了。

陈玥怎么都没想到，自己抄了柚茶这么多东西，居然.还没抄全！

至于另外那些奶茶商家，就更别提了。

“一群废物，连模仿程逐都模仿不好。”她对于这群垃圾，心理层面还是有着无限优越感的。

一念至此，玥姐突然想起一个事情。

“茗茶那边是什么情况？”

要知道，茗茶一直都是程逐战略部署中的一环，早先是在行业内采取上下夹击的方式的。

她点进茗茶的官微里一看，瞬间感到有几分窒息。

原因很简单，茗茶在一周前就发布了一条官微，表示全国所有门店都在升级外卖包装。

所有加盟店的包装升级正在推进中。

其中，就有封签！

更有趣的是，柚茶和茗茶强势入驻饿了吗后，米团那边就开始疯狂签各种奶茶品牌，用来对抗。

以至于像悦茶等网红奶茶，都是独家入驻了米团。

这使得饿了吗在推广封签时，奶茶行业这边.压根没怎么推到！

只有少数几家奶茶品牌，正在加盟店进行推进工作。

一时之间，柚茶的网络热度又得到了飙升。

这又是一波极其成功的商业拉踩。

更重要的是，站在陈玥等人的角度，他们并不会去深想，并不会觉得这次的风波，始作俑者其实就是程逐！

毕竟屁股决定脑袋。

他们所处的位置，和王新考虑的东西是不一样的。

因此，友商们只能恨得牙痒痒，又不知道把这股气冲谁撒。

“妈的，怎么连这股席卷整个外卖市场的风波，都对柚茶毫无影响啊，甚至还蹭到了热点！”

这些友商根本就不知道，程逐坐在幕后，每一波节奏都是他在带！

你以为的竞争对手，早就在更高处俯瞰你们了。

从某种层面上来看，这何尝不是一种降维打击？

晚上十点钟的时候，整个网络舆论还在愈演愈烈。

因为，一旦有一个丑闻视频爆火了，就会有第二个第三个与骑手相关的视频被曝光出来！

而且，外卖骑手这个群体，人数实在是太庞大了。

林子大了，自然什么鸟都有。

由于骑手送外卖会很赶时间，也会引得一部分群体在马路上的不满。

这使得很多矛盾还在进一步激化，很多新的矛盾也在激化中催生！

“我看不爽外卖骑手很久了，妈的，马路上好几次开车，都差点和骑手产生剐蹭！”

“有些骑手还是不错的，态度很好，但有些骑手真的就是人品差，就是垃圾！”

“笑死，现在老有人说骑手辛苦，我就问你谁不辛苦？啊？谁他妈不辛苦！”

“你们自己想一想，是那些群体没班上，最后去送外卖。”

“对啊，本身就是教育程度很低的一批人。”

“说你妈呢！受教育程度和素质高低并没有直接关系好吧？”

“恶心死我了，居然还有往外卖里吐口水的，反胃了，以后再也不点外卖了。”

王新这边心急如焚，最让他恼火的是，他还接到了阿里那边打来的电话。

这种程度的丑闻，受影响的绝对不只是米团。

由于阿里重金注资米团，便使得米团身上是有着阿里系的标签的。

这甚至有可能间接影响到阿里的股价！

先前说过，前世米团转投企鹅后，对企鹅也进行了一波背刺，间接使得企鹅股市五连阴。    因此，这对于此刻的阿里来说，也是需要进行危机公关的大事。

电话里，王新能明显感觉到对方的态度很不好。

电话那头的那位，是个特别爱讲话且自认为自己很会讲话的人。

听着他在通话时说个不停，王新心头越发火冒三丈。

他这人本来全身骨质特殊，八成都是反骨。

我老王根本就不是那种逆来顺受的性格，我只是比较能忍！

好不容易把阿里那边给安抚好，他开始进行牵线，让米团和阿里的公关部门进行一下对接，大家一起群策群力。

不得不说，米团和阿里的公关部门其实都是很给力的，而且都经验丰富。

他们很快就敲定了一个方式，力求把公司的危害给最小化。

大家正准备行动起来，结果，局面迎来了最糟糕的一幕。

——官媒发声！

一家官媒亲自下场，开始报道这个事件。

一时之间，性质一下子就变得不一样了！

这里头，同样有某人的推波助澜。

微博这个地方，很神奇的。

很多人喜欢微博断案。

有什么事情呢也不去走常规途径，喜欢在微博上曝光，把事情搞大。

久而久之就会产生一种风气，那就是一旦出事，大家就会在评论区里疯狂艾特官方账号，或者是疯狂艾特官媒。

15年的时候，这股风气其实还没有后来那么重。

但是，节奏是可以带动的。

很多营销号的视频底下，都有网友纷纷留言，艾特各路官媒。

“哑巴了？食品安全问题都不报道？”

“笑死，出事了就装死是吧？”

“这种才是该报道的新闻！”

“这不出来说句话？”

随着这样喊话的人越来越多，还真就有官媒被惊动了。

更何况，民以食为天！

事关食品安全，本来就是超级大的事情。

而且，外卖行业是新兴行业，是这两年才开始爆发式发展起来的。

因此，站在官方角度，这个行业其实还显得.很不成熟！

但它市场前景又非常好，能提供的就业岗位又超级多。

所以，对它肯定是要严加管控的，让它往好的方向发展。

现在看来，很明显，这个行业还需要更规范化！

行业整顿，刻不容缓！

这使得王新在夜里的时候，还连续接到了几个特殊的电话，一个个都语气不善。

在通话的时候，饶是以老王那性子，也一直在讨好，不断地说着这几个词：“好”、“我保证”、“您放心”.

这一夜，创业经验丰富的王新，深刻认识到了一个成语的含义。

——焦头烂额！

先前，团购领域的千团大战厮杀那么激烈，他都没像今晚这般烦躁过。

“上次有这种感觉，还是和点评合并失败的时候！”他后槽牙都要咬碎了。

他都怀疑自己今年是不是犯太岁了。

妈的，怎么就各种出师不利！

当然，四舍五入，也能说是犯太岁了。

如果，这个太岁叫程逐的话。

——如同天上降魔主，真是人间太岁神！

这是对武松的描写。

现在是文明社会，但在商战上，打得就是你这种大老虎！

这下子好了，米团和阿里的公关团队，又要重新对接一个方案出来了。

因为整个事件的性质已经变得完全不一样了。

王新的右手死死地抓着自己的手机，然后站起来来回踱步，疯狂吸烟。

他心中仿佛有一个魔鬼，一直在发出一个声音。

“你确定不让饿了吗与米团共沉沦？”

是啊，凭什么我要背所有的锅啊！

虽然现在最爆的视频，就是米团骑手用脚踩饭的视频。

但是，随着越来越多的骑手丑闻被曝光，里头也有穿着蓝色制服的饿了吗骑手。

而魔鬼的声音一旦在心头出现，就会不断被放大。

其实实事求是的说，就算真有问题，那也确确实实是整个行业都存在的问题！

王新立刻拿起手机，开始给米团营销部门的负责人打电话。

“挑几个饿了吗骑手的丑闻视频，给它们增加点热度，给我们分散点火力！”

（ps：月初求





第六百一十六章 王新就这么搞我是吧?


王新是一个行事比较果断的人。

但是，他考虑又很周全。

在下达完指令后，他停顿了片刻，道：“先等等，先不要给饿了吗的视频进行炒作。”

他总觉得自己好像遗漏了什么，心里的预感不是特别对。

智者千虑，必有一失。

他确实是商业奇才，但他也不是神。

所以，王新选择找几个联合创始人商量一下，开了个视频会议。

他一说自己打算拉饿了吗共沉沦，把它也给拉下水，立刻获得了一位联合创始人的支持。

但是，很快，另一位联合创始人慕容钧就皱了皱眉头。

“不对不对，我总感觉哪里不对！”他沉声道，示意大家先不要着急。

从正常的商业手段和舆论把控来看，确实是把饿了吗也给深度曝光了比较好。

最好让今天的热搜再热闹一点，搞点其他与外卖无关的热搜，或者娱乐圈内的一些瓜，来分散一下群众的火力与注意力。

可问题在于，慕容钧和王新有同样的预感。

王新闻言，也皱了皱眉头，道：“你和我想的一样，我也是觉得好像遗漏了什么。”

先前说过，米团和饿了吗现在都是在摸着石头过河。

因为外卖行业最发达的就是华夏，大家没有什么可以参考的先例。

两大平台每个月都会出台很多乱七八糟的新政策，有的还挺好，有的真的是瞎搞。

大家虽然都盯着对面的一举一动，可也不会什么都照抄。

好比先前程逐提议的吃货豆，米团这边也是隔了一段时间后，才模仿推出了米粒。

慕容钧冥思苦想，突然脑子里闪过一道电流。

“封签！饿了吗那边最近在推广封签！”他高声道。

这个事情，大家之前并没有很重视。

这玩意儿还能影响到外卖大战的战局？

不至于不至于现在是两家对决的关键时刻，强制性要求商家做一些事情，那肯定要慎重慎重再慎重。

毕竟此刻的平台，还不算是商家的爸爸，大家都是互利的关系。

商家需要平台，平台现阶段更需要商家！

“坏了！”王新等人心中立刻一紧。

事情到了这一步，大家虽然没有什么证据，但已经可以认定，这很可能就是饿了吗那边布的一场局！

——妈的真脏！

张绪豪！你小小年纪不学好！

搞这种脏东西是吧？

这一刻，局面等于是糟糕透了！

事情在短短一个多小时的时间里就全网发酵了，大家根本来不及做出反应，就闹得举国沸腾！

紧接着，各种立场不一的观点开始满天飞，全网都在对喷。

再后来，连官媒都被惊动了，纷纷下场进行报道，并表示会持续关注。

现在好了，想拉对家下水都做不到，因为它早就提前给自己镀了金身！

在程逐这位幕后黑手的层层布局下，很滑稽的一幕就此产生。

王新立刻开始联系公关部门的负责人，要求：“去控制一下饿了吗的那些视频，把视频影响降到最小！立刻！马上！”

公关部：“？？？”

什么玩意，确定没听错？

王总，你是要我们去给饿了吗那边做.危机公关？

不是，我们是在米团上班啊！

这些人根本不知道事情的具体情况，一个个都感觉这个班上的好魔幻啊。

今天到底是怎么了啊，卧槽。

到底是王总癫了，还是这个世界癫了？

公关部门的负责人第一反应真的是以为：“王总太急了，都口误了！”

但王新等人太清楚了，一旦饿了吗那边也有丑闻热度飙升，接下来会发生点什么。

然而，事已至此，这滔滔大势，真的还能抵御得住吗？

程逐那边已经给张绪豪打电话了。

“挑一个饿了吗骑手性质没有那么恶劣的视频，给它送上热搜。”

很好，该轮到我们原地自爆了！

饿了吗这边早就做好了一切前期准备。

只等程逐一声令下，就会把视频给送上热搜。

吃瓜群众们本来正在狂吃米团外卖的瓜，一个个都在网上破口大骂，觉得真是世风日下。

这个社会，真是病了！

骂着骂着，突然，饿了吗那边居然也有一条视频冲上了热搜。

视频里的骑手，穿着的是饿了吗的蓝色制服。

他打开了顾客的外卖，然后，吃了一块鸡块。

“哎哟，还挺好吃的。”

这人还真就只偷吃了一口，就又放了回去。

看起来真就只是尝个味儿。

但视频在发布后，依然引发了轩然大波。

“服了，怎么还有偷吃外卖的！”

“神经，我说怎么感觉有的时候外卖分量不对。”

“笑死，这骑手都不用自己买三餐了，每单吃一口就完事儿了。”

“妈的，让老子吃人家吃剩的是吧？”

相对于米团外卖骑手的视频，饿了吗这边的视频倒是没那么让人反胃。

但是这个行为，依然会让很多顾客不满。    当然，更多的还是那种无力感。

“天下乌鸦一般黑啊。”

“笑死，我就知道米团会有，饿了吗这边也肯定有。”

“平台是吃屎的吗？一点管控都没有？”

“怎么管啊，在每个骑手身上装个监控，搞个类似执法记录仪的东西，天天记录他怎么送外卖的？”

“平台也没办法吧，而且现在外卖骑手这么多，林子大了什么鸟都有，这也是没有办法的事情。”

“呵，也就是这种事情没让你遇到，你还和平台和骑手共情上了是吧？”

“就是！脚丫拌饭警告！”

除此之外，现在外卖平台不是都在疯狂烧钱吗？

以至于不少顾客其实是在薅羊毛的，是在借此吃便宜外卖的。

因此，也会有一些声音就此出现，开始装起来了。

“我就知道便宜没好货，从来不吃。”

“你们这些贪小便宜的就是活该。”

“吃个毛外卖，保姆做饭不香吗？”

“花这么点钱，还想怎么样哦？”

争议点实在是太多了。

网友之间的成分也太复杂了。

到了后面，一些官媒又忍不住下场发声了。

没办法，如果只是米团的丑闻被曝光出来，那么，这只是单一平台的问题。

如今，饿了吗也被曝光了！

甚至于还有穿着百度外卖制服的骑手，也有视频在网络上小范围发酵。

笑死，现在连百度外卖都已经无了啊！

公司已经没了，恶劣行径还留存着！

这样一看，那就真的是整个行业存在很大的问题。

必须要整顿，必须要更规范。

官媒这种时候要是再一声不吭，那就实在是说不过去了。

很多有关部门对这个事情的关注度也上升了一个台阶。

不少网友都开始想要讨个说法。

因为不管是米团还是饿了吗，现在都迟迟没有对此事进行回应。

一些特殊人员也开始向这两家公司进行施压。

事情闹得这么大，必须要给社会一个说法！

有趣的是，饿了吗这边早就把公告给拟好了，随时准备发布。

热血豪哥心中都急死了。

可程逐却一直在安抚他，表示稍安勿躁，让子弹再飞一会儿。

“米团那边没有什么动作吧？”他问。

“没有。”豪子回复。

这让程逐在心中感慨：“王新不愧是王新啊。”

他猜测老王那边已经把整个事件给猜得八九不离十了。

居然没有趁机把饿了吗给拖下水。

由此看来，是在回过神来以后，注意到封签这个事情上了。

程逐一直很清楚，商战有的时候也并没有那么缜密。

这个世界就是一个巨大的草台班子。

连奥运会都会频频出错。

这么大一家公司，怎么可能会没有疏忽的时候呢？

只可惜，老王自己没进圈套。

这让程逐觉得稍微有点不得劲。

不过呢，也正因为王新是一个极其厉害的对手，他心中的成就感也才会更强。

这一波给米团带来的打击，肯定是相当大的。

时间又往后推移了半个小时左右，程逐觉得火候已经差不多了。

他立刻让饿了吗这边给全社会一个交代！

这则声明一经发布，立刻就引爆了全网！

微博热搜瞬间登顶，且在词条后面跟着的热度等级是大红色的爆！

王新在看到声明后，整个人不由得颓然坐下。

这则声明里，一共分为三个部分。

第一，是告知大家，网上流出来的这些与饿了吗相关的骑手，早就已经内部处理过了，并且将一条条的处理记录罗列了出来，并对顾客进行了补偿。

性质很恶劣的那种，还采取了报警处理。

第二，是告知所有平台顾客，饿了吗早就开始全面推动封签了，强制要求平台所有商家使用封签，借此维护广大顾客的食品安全。

截至目前，封签的使用率已经极高，平台内，诸如柚茶等优质商家，从一开始就在积极使用封签。

饿了吗商家的封签使用率，是远超其他外卖平台的，遥遥领先！

接下来，也会加快封签的全平台推广，预计在近期就会达到普及。

饿了吗始终走在行业的最前沿，在任何时候，都力求把外送服务做到最好，引领市场走向规范化！

至于第三点，那肯定也是要维护一下自家骑手的。

这一点其实很重要，因为后来米团一家独大后，其实经常曝出不维护自家骑手的丑闻。

内部压榨不说，出事了也完全不帮。

饿了吗的这条声明里，意思很简单，骑手的责任就是提供最好的外卖服务。

但倘若有顾客以好评作为威胁，让骑手额外做一些其他工作，诸如强制要求帮忙扔垃圾等，骑手皆可向平台进行申诉，平台会第一时间妥善处理！

除此之外，程逐还让张绪豪发一条公司内部信，作为CEO给员工们好好表个态！

这一套丝滑小连招下来，效果绝对是惊人的！

王新看着这则公告，明明外卖大战的硝烟还在四起，他却莫名有了一种大势已去之感！

（ps：月初求





第六百一十七章 京城现金王


王新这一次是真的怕了。

外卖大战到了现在这个阶段，每一次大事件的胜负手，都至关重要。

但他怎么都没想到，这个曾经被自己嘲讽为学生军的年轻团队，居然突然变得比他们这些中年人还脏。

没有大事件，他们居然自己人为制造大事件！

而且早在很久之前，就开始着手布局了。

“饿了吗要的不是在舆论风暴中全身而退。”

“饿了吗要的是在舆论风暴中站到制高点，然后狠狠地圈一波流量！”

偏偏这一次，对方真的无懈可击！

小小一张封签，却挑动了全国人民的神经。

一夜之间，无数人都在关注这个事情。

饿了吗的官微刚刚发完公告，举国舆论便一片沸腾！

“仔细一回忆，好像最近收到的饿了吗的外卖，确实都有封签。”

“平日里其实都没有留意到，都没注意包装上多了这么个玩意儿。”

“可以啊，平台这波很细节！”

“前面的那些恶劣行为，处理的也很漂亮啊，很高效！”

“我就是外卖骑手，让我觉得最暖心的还是后面那几句话，我其实两个平台都跑过，另一个平台我就不说了，反正四个字——懂的都懂！”

“支持！民以食为天，关于吃的就没有小事！”

“以后只点饿了吗。”

“米团，说话！”

王新也是手贱，这个时候没忍住去看了下网友们的评论。

越看心里越慌，越看心中越堵。

谁能想到，两大口碑差不多的外卖平台，会在短短几个小时的时间里，在口碑方面形成这么大的落差！

视频里的那一碗脚丫拌饭，对米团的损失，将无法估量！

也不知道是不是背后有组织，反正越来越多的网友在看到饿了吗的声明后，开始公开艾特米团，叫米团别当哑巴。

可是，米团的公关部门心里苦啊。

因为这是一个两难的选择。

米团如果早饿了吗一步发出声明，那么，饿了吗那边发出来的声明里，必然会有更严重的拉踩。

因为从目前来看，他们在食品安全方面确实比米团做的更全面。

可如果晚一步发声明，虽然可以好好研究一下对方是怎么说的，但肯定会失去先机。

米团内部几经考量后，最终还是决定晚点发，要考虑的周全一点。

可以预见，米团也会从明天开始，强制性要求平台所有商家使用封签。

但这不过是亡羊补牢罢了。

接下来几天，饿了吗那边绝对会抓住这个契机，开始疯狂营销。

媒体的报道会满天飞，各路营销号也会纷纷出动。

不出意外的话，一众官媒也会下场。

这个事情，在今夜闹到了什么程度呢？

众所周知，外卖大战的背后，其实也还是喜闻乐见的双马之争。

今夜，这两位姓马的商界大佬必然也全被惊动了。

只不过，是一马欢喜一马愁。

远在深城的小马哥在夜里专门给张绪豪打了一通电话，询问了一下情况。

面对金主爸爸的咨询，豪子自然是知无不言，言无不尽。

而且，他也不居功。

不会把什么功劳就全往自己这个CEO身上揽。

该是谁的功劳，那就是谁的功劳！

逐，我兄弟，没有血缘关系的亲兄弟！

马哥，你看看他，多看看他，他超牛逼！

在他看来，一个年轻人在现在这个阶段，可以多获得一点小马哥的支持，那绝对是一飞冲天的好事。

小马哥在听完后的第一反应是：“这人好脏啊。”

小小一张封签，竟引发了如此“血案”！

怎么说呢，这波商战确实打得很狗！

还好还好，这个程逐是自己人。

无所谓啦，能给我赚到钱就好啦米团的声明，一直到第二天才发出来。

声明里的态度很诚恳，字字句句都是好好斟酌过的。

简短的文字里，集合了米团和阿里两大公关部门的智慧，确实也挑不出什么大毛病。

只是，反正大家不买账就是了！

管你漂亮话说的有多好听。

先喷在说！

这年头，可是键盘一拿就火力四射的年代。

而程逐那边，可并没有闲着。

他开始持续在网上带节奏。

他让饿了吗的营销部门这几天只做两件事。

第一件事情那就是疯狂拉踩米团。

第二件事情就是在网上趁机带动一股“晒封签”的风潮。

这玩意儿很好办。

比如有些人在今天点了个外卖，然后拍一张照片发到朋友圈或者微博、柚趣里，并配文：可以，有封签，开吃！

互联网上最不缺的就是跟风者和好事者。

要不然的话，像什么秋天里的第一杯奶茶，又怎么会火起来呢？

趁着现在是实事热点，这种晒封签的风潮，肯定是能火上几天的。

这种持续性的热度，能带动饿了吗的点单，也能持续把米团钉在耻辱柱上。

还别说，效果是真他妈好啊。

张绪豪怎么都没想到，一张封签真就有这么好晒？

殊不知，有些人就是太爱在社交平台上发东西了。

一天到晚什么都想发。

能有这么一股风潮，她们巴不得，赶紧加入进来，发了再说。

对于那种常年不在社交平台上发东西的人来说，就起不到太大的作用了。

像程逐前世的时候，就没有跟过这种风。

但他公司里的很多小主播，都是那种很爱发发发的人。

一旦某股风潮突然席卷，程逐打开朋友圈或者微博一看，可能还能看到重复的文案.

这股持续性的热度，让饿了吗的日活跃用户总数每天都在激增！

豪子对自家军师的钦佩，已经达到了顶峰。

“果然，程逐真的就是营销之王！”    既曝光了对家的丑闻，还掀起了我们这边的一股风潮。

这种事情，他先前是想都不敢想的。

到了第二天，还又一次登上了微博热搜。

词条就是有封签开吃。

要知道，这个热搜可不是花钱买的，是自然而然出现的。

由此可见，热度还是比较惊人的！

有意思的是，程逐还在朋友圈里刷到了林鹿发的照片。

“你怎么也在跟风啊？”他笑着打字问道。

“哎呀，好玩嘛，顺便给你们饿了吗贡献一份力呀，我很多同学都在发诶。”小鹿回复。

“那你知不知道，这股风潮就是我在带啊？”程逐开始装起来了。

“真的假的！”林鹿大惊。

“当然是真的，只是没想到你居然也是我的目标人群。”程逐回复。

这使得小鹿整个人懵懵的。

没想到自己进了男朋友的“圈套”！

这一边，程逐还在自己的小女友面前装着逼。

另一边，王新真的是头痛欲裂。

他眼睁睁地看着有封签开吃这个词条快速各大平台的登上热搜前三，朋友圈里更是被刷屏，只想着：

“妈的，怎么还有续集！”

舆论风暴过后，居然还设计了这种长线引流的花招！

没办法，程逐一直都觉得有句话很正确。

“互联网是没有记忆的。”

网友们有时候记性很好，有时候忘性又很重。

很多事情也就爆那么一阵子罢了。

更何况，这种爆炸式的流量，还是需要使用一些手段进行稳固的。

所以，他除了在带动风潮外，还让张绪豪那边加大最近的补贴红包力度，以及加大吃货豆的数量。

这种关键时刻，肯定要舍得烧钱。

米团那边绝对也是如此。

只可惜，就算你的补贴力度再强，现在的战况也有点一边倒。

这种全国性的丑闻，也有利于饿了吗进军下沉市场。

米团的根基，再度被动摇了！

程逐个人觉得，前世旷日持久的外卖大战，因为几个重要转折点的缘故，应该会更早出现结果。

“半年左右，应该会分出最终的胜负了。”他心想。

时间流逝，2015年来到了尾声。

现在是十二月二十日，马上就是小鹿的生日了。

当然，因为她是在生日的时候告白的，所以，今年的生日也多了一层不同的意义，是他们二人的一周年。

这段时间里，程逐过得依然很忙碌。

除了饿了吗的诸多事情外，柚趣那边同样很忙。

原因很简单，他打算提早结束冷启阶段。

昨天，他就在公司里和一众管理层开过会了，表示2016年开始，就要砸钱了。

会议里，他也对柚趣在冷启阶段取得的成绩，表示了高度肯定！

程总很愿意夸他们，根本不怕他们飘。

因为柚趣近期的成功，属于他在带飞。

看似是在夸大家伙儿，其实他就是在自恋。

根据他的想法，柚趣差不多也可以开始进行第一轮融资了。

相较于柚茶的融资，程逐在柚趣的融资方面会更“小气”，更吝啬于给股份。

他自己现在也不差钱。

他更需要的是一些钱以外的东西。

而柚趣打算进行融资的消息一经传出去，就有大量风投找上门来。

程逐本来是没打算和新的风投合作的。

因为不管是普林资本还是红山资本，他合作的都还算愉快。

但是，有一家风投，还是吸引了他的注意力。

首先，他很喜欢这家风投的名字——顺为资本。

顺为，顺势而为。

顺为资本在这几年的时候，并不算是特别牛逼。

但在19年的时候，在《2019胡润全球独角兽活跃投资机构百强榜》上，顺为资本排名世界第18位。

这个机构，一向很重视互联网行业的投资。

比较典型的案例有爱奇艺、YY、货拉拉、BOSS直聘、块手等。

最有意思的是，它既投了块手，也投了抖音背后的今日头条。

等于是在短视频时代，它把两大王者都投了！

这也是程逐对顺为资本特别留意的原因之一。

而这家机构背后站着的那个男人，便是赫赫有名的雷布斯雷总了。

一个愿意给顾客弯腰开车门的千亿富豪。

世人皆知小米做的很成功，很赚钱。

但实际上，雷布斯在投资方面，也非常牛逼，且都是超高回报！

程逐营销之王这个名号，目前是小范围这么叫的。

但他营销之王这个名号，后来几乎是公认的。

甭管你喜不喜欢雷总，他在营销方面的能力确实无比夸张，且非常成功。

这个男人，网友给他取了很多外号。

但最让程逐记忆深刻的，是一个并没有被叫得很开的称号。

——京城现金王！

（ps：求





第六百一十八章 字节,跳动


雷布斯，一个人生比爽文开挂男主还要逆天的存在。

有些都市爽文，让读者难以自拔，爽到窒息，爽到看通宵都觉得不累。

雷布斯看了一眼：这也不爽啊！

这个有着开挂般人生的男人，不管进军哪个行业，都会被友商们恨得咬牙切齿。

各大带货主播的直播间里，常说帮家人们把价格给打下来！

但实际上呢？

雷总倒是确实能打以至于后来很多人都嚷嚷着求他进军卫生巾、相机等行业。

在营销方面，雷总确实是行家里的行家。

这人屡屡创造出营销奇迹。

而且很多路人可能都意识不到这是一次营销奇迹。

比如某米了200万改logo，看上去跟没改一样。

这个事件一出，瞬间全网热议。

有人嘲笑，有人玩梗，有人直呼这钱真好赚，有人觉得我上我也行.

区区200万，就产生了逆天级的广告效果。

偏偏大家还都乐在其中。

或许也正因如此，才会在一家企业家齐聚的节目里，连东哥都说：“不要和雷軍比营销，这块我们比不过他。”

他这个人，自身流量大到什么程度呢？

他要去巴黎，发了个整理行李的视频，行李里出现了一瓶辣酱。

然后，这瓶辣酱就卖到全网断货了。

是的，几秒钟，让一家工厂直接供不应求！

至于京城现金王这个外号，那就是字面意思了。

没别的，就是现金多！

一般情况下，某个企业投身造车行业，那都要做好长时间不盈利的准备，要欠一屁股债。

他这边倒好，造车三年，现金储备越来越多，倒是欠了一屁股车。

交付不过来！车子根本交付不过来！

诚然，这个世界上不存在人人都喜欢的人，也不存在人人都喜欢的产品。

网络上夸他多，骂他的也不少。

但不管怎么说，雷总在营销方面、投资方面、以及现金储备方面.确实符合他在发布会上经常说的那三个字——叼爆了。

现在是2015年的年末，雷总肯定还没有到账上现金以千亿为单位的高度。

确切地说，近期对于某米来说，算是处在低谷期。

在今年，某米并未完成出货量。

甚至于由于某位高管的傲慢无礼，还遭遇了屏幕供应商的断供，使得雷布斯亲自飞过去连连道歉。

到了16年年初，也是几经坎坷，供应链彻底失控。

可以说，在未来几个月的时间里，某米还将遭遇友商们的集体围殴，而且还是穷追猛打。

在此之前，手机的销量是逐年暴增的。

16年是唯一一次销量下跌。

这是某米的至暗时刻。

最终，也还是他亲自下场，收拾供应链残局，大规模调整组织构架。

熬过这一年后，手机销量在17年来到了惊人的9000多万台，18年更是首次破亿，达到了11866万台！

怎么说呢，程逐想要做短视频，雷总在智能手机上的普及，是提供了间接助力的。

在程逐看来，顺为资本肯定是一个不错的合作对象。

原因很简单。

首先，新老两代营销之王如果碰在一起，那会产生怎样的火？

其次，一款app如果能跟智能手机厂商建立亲密关系，那好处有多大无需多说，懂的都懂。

还有就是，虽然近期是小米的至暗时刻，但是，雷总个人还是贼有钱的。

在15年的福布斯华夏富豪榜里，雷总排第四。

仅次于葱爹和双马！

最后，程逐这人还是有点玄学在身上的。

“人家顺为资本，在前世又投了块手，又投了抖音，结果，好家伙，这两个app真的就是在短视频领域称王称霸了。”

“不管这里头是什么原因。”

“总之，至少想想就够吉利啊！”

你如果不做生意，你是不会懂吉利这两个字的杀伤力的！

因此，顺为资本会在程逐的最终候选人名单里。

年末对于很多企业来说，总是有几分忙碌的。

对于雷布斯而言，更是如此。

因为对于现阶段的某米手机而言，有点处于内忧外患的阶段。

就在两天前，他接到了顺为资本的ceo徐达来的电话。

徐达来这通电话的来意，是和顺为资本的法人兼董事长雷总，说一下自己近期比较看好的一个项目——柚趣！

徐达来关注程逐这个人，已经很久了。

他从柚茶刚刚全网爆火开始，就一直在关注这个年轻人。

没办法，很难不关注啊，因为他在这个年轻人的身上，看到了很多.眼熟之处！

“像！”

“有些地方太像了！”徐达来心想。

从外貌、气质、谈吐等角度看，程逐和雷布斯肯定八竿子打不着。

但从一些营销手段和人生经历上看，那既视感就有点强了！

营销这方面就无需多说了，各有各的高明之处。

总之，网感很强！

人生经历上看，二者都是年少有为，在大学期间就已然成了学生军中的风云人物。

这让他觉得挺有意思的。

“这小子绝对是个人才！”他心想。

徐达来甚至觉得，这种水平的年轻人，只是卖奶茶，多少都有点屈才了！

在他们这些人的认知里，卖个奶茶能卖到什么程度？

然后，他就眼睁睁的看着有柚茶一路融资，一路崛起，估值更是在企鹅的强势加盟后，突破百亿大关！

那一刻，徐达来感觉自己在某些方面的认知都被颠覆了！

在柚茶出现以前，不可能有人会设想过，会有一个奶茶品牌的估值破百亿！

可这个叫程逐的大学生，硬生生就是做到了。

让徐达来觉得更有意思的是，自家老板进军行业后，是把价格给打下来，走中低价路线，玩的就是一个性价比。

可是呢，这个程逐倒好，他走的是高价路线，小小一杯奶茶的价格，卖得和星巴克都差不多了！是传统奶茶的三倍！

饶是如此，硬生生还卖爆了！

这使得徐达来在今年对程逐的关注度可以说是越来越高了。

再后来，这个又是入股饿了吗，又是入股点评，最后好像还和投资界里鼎鼎大名的包梵来了一场“不打不相识”。

这让徐达来觉得：“怎么有这么多热闹可以看！？”

折腾！太他妈能折腾了！

然后，他就看到程逐突然开始跨界了，而且这一跨，跨到了徐达来的关注领域里！

——短视频！

一直以来，顺为资本在互联网领域的布局里，视频领域是很重要的一环。

这家风投对于像柚茶这种餐饮类的品牌，投资兴趣是不大的。

顺为资本更多的是关注互联网行业与科技行业，亦或者这二者与传统实业的结合。

而且，顺为更喜欢投资那种初创期或尚处于成长期的公司。

也正因此，往往能获得低投入，高回报！

现如今，业内对于短视频的重视程度并不高。

徐达来却不在其列。15年的时候，他就携手红山资本，一同对块手进行了投资，投资金额是2000万美元。

当然，会达成这次合作，也因为顺为资本的老大是雷总。

在这个年代，行业没有丰富的互联网数据监测工具，数据主要掌握在应用商店和手机厂商手里——这给了他们很好的投资机会。

简单点说，某米手机的存在，是顺为资本的“外挂”之一！

后续块手的几轮融资，顺为资本也一路跟投了。

最终结果是，现在是2015年的年末，块手的注册用户已经接近3亿了。

这代表着一款现象级app，即将诞生。

它很有可能成为未来最顶尖的社交平台之一！

按理说，在这种情况下，不管是徐达来还是雷布斯，都应该一路重注块手，没理由再关注块手的竞品了。

毕竟从市场渗透率上看，如今的块手一马当先，市场渗透率比其余几大短视频app加起来还要高！

可是，还是那句话。

徐达来真的做不到不去关注程逐。

妈的，他身上对于这些肩扛雷字旗的人而言，就是有这股致命吸引力！

甚至于，徐达来还是柚趣的初期用户。

在产品上线没多久后，他就下载试玩了。

嘿，还别说，我这么个中年人刷的都很起劲！

亲自体验过后，徐达来感受到了柚趣和块手的极大不同。

“现阶段的柚趣和块手，甚至给人的感觉不像是竞品。”

“它们的自身定位是有着天差地别的。”徐达来心想。

这让他对于投资柚趣的心，越来越重了。

近期，随着柚趣的用户基数越来越大，优质视频也开始变得越来越多。

徐达来在空闲的时候，偶尔还会打开来刷一刷。

他觉得在比较碎片化的时间里，刷柚趣真的是一项很好的娱乐活动。

除此之外，程逐盛大营销的那场寻找纯欲天板的活动，他也觉得营销思路相当漂亮！

“最神来之笔的地方就是.纯欲天板她不玩了！”

直接不发视频了，退隐江湖，只留下传说。

他跟着雷总混了这么久，在营销方面也是略知一二的。

他很清楚，哪有永远的天板啊。

江山代有才人出，各领风骚数百年。

可如果这个女孩永远只有这么一条视频，那么，她就一直是纯欲天板！

“就算是块手那边也有样学样，搞出这么个活动，也评选出这么一个极其漂亮的女孩子，最后也搞不过人家。”

他不确定这个军训少女的出现以及消失，是巧合还是一场布局。

总之，收尾的相当漂亮！

徐达来在心中对程逐是不吝赞美的。

现如今，柚趣终于开启第一轮融资了。

徐达来还有点黯然神伤呢：“我们顺为居然没有收到融资邀请。”

“红山那边倒是收到了。”

他和红山那边的人关系不错，当初就是一起手拉手投资的块手。

但是，不要紧！

徐达来决定热脸贴冷屁股。

毕竟在他心里，程逐四舍五入也是个小雷总了。

于是乎，他就第一时间给雷布斯打了个通电话。

近期，雷总可以说是忙得焦头烂额。

对于自家手机品牌在2015年的答卷，他是极其不满意的。

在公司年末的数次会议上，他都表达了对今年所取得的成绩的不满。

他很清楚，现在内部与外部都存在很严重的问题，有很多烂摊子需要自己收拾。

接下来的一段时间里，他必然会非常忙碌，非常辛苦。

因此，对于投资这方面，他还真没多少闲心。

但实际上，他本人也是一个很低调但相当成功的天使投资人。

每次出手，回报率都是很夸张的。

雷总在接到徐达来的电话时，本来是没多少兴趣的。

但在听到程逐的名字后，他陷入了沉吟。

“程逐？”

这个年轻人最近在国内的名头实在是太响亮了。

他这位福布斯排第四的大富豪，也是有所耳闻的。

而且他猜测，福布斯排他前头的那三位，有两位肯定很欣赏他，有一位估摸着就有点讨厌他了。

原因很简单，喜欢他的那两位，可都是点评的股东。

除此之外，柚茶在多个万达广场内，都是有门店的。

雷布斯本身就是一个脾气不错的人。

他很有耐心的听完了徐达来的意见。

“这样吧，我今天让人给我看一下柚趣在我们手机上的各项数据。”雷总道。

“好。”徐达来回复。

结果，不看不知道，一看吓一跳！

“在冷启阶段居然就做到了这种程度？”雷布斯心头大惊。

就算是当年的块手，那也相差甚远！

这让他一瞬间就来了兴趣。

除此之外，他还想起了一个人。

“他不是一直都很想踏足短视频吗？”雷布斯心想。

在短视频领域不受看好的现今，此人在14年的时候，就把目光聚焦到了它身上，现在也依然很有兴趣，在公司内部数次商讨过要不要启动短视频项目。

事实上，在今年的年会上，此人也会和公司的十几位高管在居酒屋内一边喝酒，一边再议此事，可谓是“贼心不死。”

但因为多重原因，比如企鹅在搞微视等，使得这家公司一直迟迟没有开搞短视频，保持着持续观望态度。

而雷总为什么会知道的这么清楚呢？

原因很简单，因为在14年的时候，顺为资本就和红山资本一起，重金投资了这家公司，融资金额高达1亿美元。

它叫字节跳动！

电话很快就被接通了。

“喂，张壹鸣，是我。”雷布斯开口道。

（ps：求





第611章活在他的影子里字节，一家被誉为APP工厂的公司。


这家公司打造过多个APP，且有着相当灵活的组织构架与资源。

字节掌门人张壹鸣曾在媒体前说过自己办公司的思路：Developpanyasaproduct。

在14年的时候，他拿到了来自顺为资本和红山资本的1亿美元投资。

那时，字节的公司估值仅有5亿美元。

而到了16年的时候，估值就已然飙升到了110亿美元！

你要知道，这个阶段的字节，抖音压根就还没起来，还在冷启阶段。

其恐怖实力，可见一斑。

在接到雷布斯的电话时，张壹鸣先是愣了一下。

当对方提及柚趣这两个字时，张壹鸣则愣了更久。

原因很简单。

――我感觉活在柚趣的阴影里！

或者说，活在程逐的阴影里！

早在14年的时候，张壹鸣就跟一众公司高管还有背后的金主们提及过想要进军短视频的想法。

大家经过了热烈的讨论，发现现在市面上块手已经起势，企鹅的微视和微博的秒拍、美拍，日活跃用户数量都已经达到了几十万，发展的都不错。

我们暂时已经失去了先机。

那么，不如.再看看？

“观望观望。”这是张壹鸣最后的态度。

没办法，现在企鹅和微博都在搞短视频，这怎么打？

后者还好说，微博的美拍和秒拍他们觉得不足为惧。

关键还是BAT三巨头之一的企鹅啊！

企鹅那天然的流量池面前，谁都是个孙子！

小马哥一旦对微视开始大规模投入兼引流，就问你扛不扛得住！

而且，还是那句话。

某个领域，一旦双马之一入场了，那么，风投们在投钱时就会更慎重，你想要融资的话，难度系数会飙升。

这就是巨头所带来的压迫感！

因此，张壹鸣这么一观望吧，就又观望了小半年。

咱还是安安心心搞好咱们的头条吧！

然而，他还是有点贼心不死。

因为不管是他，还是字节内部，都觉得现在市面上的短视频APP，存在几大痛点。

这些痛点，未来都会成为我们的长处。

直至柚趣横空出世！

张壹鸣等人下载玩了一下后：“？？？”

卧槽，我们想到的它都有！

卧槽，我们没想到的它居然也有！

这简直就是我们内部想要制作的APP的升级版，我的天！

那一刻，张壹鸣保持观望态度的心，直接死了一半。

为什么只死了一半呢？

因为字节的产品从来不是单打独斗，是团队奋战，所以才会被人称为头条系。

一旦开始做短视频，字节会一口气推出两个APP，它们不是竞品，但又能联动共赢。

张壹鸣甚至名字都想好了。

“一个叫火山小视频，一个叫抖音！”

“前者取名要接地气一点，后者主打的就是一个新潮！”

看到柚趣后，他只觉得抖音也没法搞了，再度失去了先机！

他不知道这个叫程逐的大学生，为什么会和自己的团队这般默契。

“如果柚趣不是我们抖音的升级版，做的更全面，我都要怀疑是不是有内鬼了。”张壹鸣屡屡在心中这般想着。

再后来，他就一点点看着柚趣在冷启阶段取得了相当辉煌的成绩。

更主要得是，明眼人都能感觉出来，这款APP的用户黏性很高。

不出意外的话，注册用户总数和日活跃用户的比例，会是一个相当漂亮的数据！

这使得张壹鸣心中暗自懊恼。

“如果，我是说如果。”

“如果我们抢先一步做抖音的话”

“唉！”张总发出长叹。

还有一点，让他更加受挫。

那就是企鹅那边嫌弃短视频变现能力太差，使得微视在企鹅内部逐渐边缘化。

率先入局的巨头，它中场休息了卧槽！

可能还会退赛！

这让张壹鸣心中再次冒出那个声音。

“如果，我是说如果.”

在接到雷总的电话后，张壹鸣很快就听明白了对方的来意。

他想和自己探讨一下柚趣。

对于这个抢先自己一步的柚趣，他并没有因为错失先机而刻意贬低，回答的还是挺中肯的。

但他觉得程逐那边的机制不是特别好。

“柚趣和块手虽然不是直接竞品，但他并没有防守类产品。”张壹鸣道。

这是他觉得最糟糕的地方。

像字节内部本来打算一起上线的火山小视频，就属于对标块手的防守类产品。

不管是内容、调性、亦或者是用户构成，火山小视频的定位和块手是几乎一致的。

事实上，字节内部目前是更重视火山小视频的。

如果真要进军短视频行业，会先以火山为主，抖音为辅。

雷布斯闻言，微微点头。

他是知道字节这边的一贯“打法”的，就喜欢玩“群殴”。

但张壹鸣说的也不是没有道理。

聊了好一会儿后，张壹鸣便笑着道：“你是打算给柚趣投钱？”

“确定有这个想法。”雷总并未隐瞒。

张壹鸣得到肯定的答复后，突然福至心灵。

“能不能把我们字节也捎上？”他突然出声。

这句话倒是把雷布斯都给搞愣了。

怎么还变成组队投钱了呢？

“我觉得我们字节投资柚趣，还是具备很多天然优势的。”

“比如我们有头条，对吧”张壹鸣开始侃侃而谈。

如今的字节，并不算是一家巨无霸。

他很清楚，程逐那边肯定不缺融资对象。

因此，他所能做的就是搭搭雷总的便车。

大家都不看好短视频，但我是真的相当看好它的前景！

真不去短视频领域里插上一脚，我不甘心！

时间来到了十二月二十二日。

程逐已经和顺为资本那边进行了一番沟通，和顺为CEO徐达来也打了多次电话。

目前，老朋友红山资本和普林资本，都有想要给柚趣投钱的打算。

再加上一个顺为资本，完全够够的了！

但在今天的电话里，他听到了一句很让人意外的内容。

“程总，你听说过字节吗？就是那个有着APP工厂之称的字节，头条的那个。”

“它和你们柚趣一样，也是弄算法体系的。”

简单的内容，把程逐给干沉默了。

字节，我还能不知道？

他良心微微一痛后，就淡定地道：“嗯，字节我肯定是知道的。”

“字节的张总张壹鸣，对于柚趣也很感兴趣，他个人关注短视频领域已经有两三年了，他对于柚趣是有着很深的合作意向的。”

很好，程逐又被干沉默了。

你妈的，这是什么展开？

字节要给老子投钱？

哎哟！等等，等等！字节要给我投钱，嘶，字节，嘶――！

程逐拿着手机，开始在办公室内踱步。

他很认真的在思考起了这个事情的可行性。

“我没记错的话，现阶段差不多是字节那边下定决心要做火山小视频的阶段。”

“如果，按照前世正常的轨迹走的话”

由于他这个重生者所产生的蝴蝶效应，他也不确定字节那边现在是什么个想法与态度。

但他确实没想到，张壹鸣那边居然发来了融资申请。

妈的，有点意思。

可程逐并没有把话说的太死，只是道：“徐总，我考虑一下。”

“行啊，你如果不介意的话，我先把你的联系方式给张壹鸣，你们可以见个面，或者先电话聊聊？”徐达来还是挺热心的。

因为他对于字节的未来，同样非常看好。

“嗯”狗男人还发出了一声沉吟，然后才道：“那也行。”

通话结束后，他打开办公室内的小冰箱，从里头取出了一听冰可乐。

程逐一屁股在自己的老板椅上坐下后，就双脚一抬，放到了桌子上。

然后，他就一边喝着快乐水，一边陷入了沉思。

对于目前的他来说，字节有用吗？

那肯定多少还是有点用的。

首先，字节一直是算法体系的先行者。

其次，头条做的确实不错。

但是，这些对于现阶段的柚趣来说，都不是重点。

程逐想了很久后，觉得确实有必要和张壹鸣沟通一下。

他主要是要搞清楚一件事。

“字节现在内部还是很重视火山小视频这个项目吗？”

这才是重中之重！

半个小时后，程逐就接到了张壹鸣那边打来的电话。

“喂，程总，是我，张壹鸣。”

“张总，你好你好。”

二人相互寒暄了几句后，张壹鸣那边开始直入正题。

他先开始说起了自己与短视频的“缘分”。

“其实去年，不，前年年底的时候，我们字节就有想过搞短视频了.”张壹鸣开始侃侃而谈。

程逐知道这人其实不是那种话很密的类型。

他能一口气说这么多，看来是真的相当想搞短视频。

“程总可能不信，你的这个柚趣，和我们团队一开始想要搞的一个音乐类短视频APP，相似度起码有80！”张壹鸣道。

程逐：“我信。”

“啊？”张壹鸣当初就愣了一下。

哎哟，节奏突然乱了，突然有点不会聊了！

程逐笑着补充了一句：“其实，头条在某种程度上，也是给了我们团队一点启发的，所以我信。”

“喔喔，是这样啊，哈哈哈。”张壹鸣干笑了几声。

有的时候，年龄这玩意儿确实会成为交流的障碍。

他觉得程逐年纪比自己小这么多，有的时候沟通卡壳也正常。

二人继续深聊，程逐还问了一下张壹鸣，为什么迟迟没有启动短视频项目。

最后，他得到的答案也是那些明面上的答案。

“其实，大家都知道，文字注定是干不过视频的，这一点，就连微博也做不到，所以微博不管是平台内部，还是外部，都在积极转型，也在进行扩充。”张壹鸣道。

“现在，市面上差不多有近百款短视频APP。”

“但我始终觉得，只有块手和程总的柚趣，是把路子给走对的。”

“当然，你们二者目前也不是竞品。”

程逐听他还主动提了块手，便准备打蛇上棍。

就在他打腹稿的时候，办公室的敲门声响起。

“进！”他喊了一声，看到沈卿宁推门而入。

然后，程逐才对电话里的张壹鸣道：“张总稍等，我先签个字。”

现在已经降温，沈卿宁今天穿了一件米白色的大衣。

腿精是天生的衣架子，典型的模特身材。

大衣穿在她的身上，反倒越发能凸显出她的高挑。

程逐还留意到她好像换了个发色，现在的发色要更适合冬季。

签字后，他抬起手掌向下虚按了两下，示意她现在办公室里坐会儿。

然后，他就继续和张壹鸣沟通套话。

在他的层层铺垫下，二人很快就聊到了火山。

为了表达自己的合作诚意，张壹鸣也不玩虚的，省的以后可能会产生不愉快。

他直接很坦率的表示：“不管程总是否愿意让我们参与这次融资，我们字节内部都已经做出决定，会在明年年初的时候，推出火山。”

程逐闻言，心中满意。

但嘴里却说着：“呃听张总的描述，火山和柚趣倒不像是对标产品，火山更像是在对标块手。”

他能感觉的出来，字节的团队估计觉得块手做的也不咋样。

否则的话，也不敢搞个火山小视频出来。

“嗯，但这个事情肯定还是要事先说一下的。”张壹鸣回复。

“好的，我会好好考虑一下后续的深度合作的。”程逐表态。

“好。”

二人又电话沟通了几句后，还约了一个面谈的时间，然后就结束了通话。

张壹鸣放下手机后，心中只想着：

“如果，我是说如果.”

“真能入股柚趣，然后再启动火山，其实和原来的计划差别也不算太大？”

这个阶段的张壹鸣，反正确实这么想的。

事实上，他现在就算再怎么看好短视频，也不敢去想象，未来有一天将是短视频APP的天下，而且不是吊打全国，是吊打全球！

人的野心都是一步步滋生的，突然膨胀起来的那叫春秋大梦。

另一边，办公室内。

沈卿宁有点好奇地看向程逐，问道：“是柚趣融资的事情？”

“嗯。”他看向宁宁，问道：“你知道字节吗？头条那个。”

“嗯，知道。”

“刚刚就是字节的老板，想参与柚趣的融资，但他自己那边还打算再弄个短视频APP。”

沈卿宁闻言，微微皱眉。

“放心，对柚趣没坏处，相反，他的这个火山作为块手的对标产品，还能给我起到点防御性作用。”

“火山的搞头并不会特别大，我以后直接把它给吞了就行，正好互补。”狗男人直接说出了自己的真实想法。

――利用完再杀！

傲娇少女闻言，立刻道：“你不用跟我说这些。”

她倒不是在这个时候故意耍傲娇，纯粹是会觉得有负担。

她现在负责的只是柚茶，柚趣这个公司和她完全无关。

程逐现在说得太多了，这些内容她听了不合适。

“笑死，你倒是分得还挺清。”程逐打趣了一嘴。

沈卿宁闻言，不由得想起即将过生日的林鹿，最近总在她耳边叽叽喳喳的说着自己怎么计划着和程逐过一周年纪念日。

“总要分得清一些。”沈卿宁抬起清冷的眸子，看着程逐道。





第612章约沈卿宁看电影办公室内，程逐听着沈卿宁的话语，就一个想法。


“你在怼我？”

但迎着那双清冷的眸子，他微微咽了口口水，也没说什么。

没办法，谁叫人家情感被虐，现在还每天在公司里忙碌呢。

程逐干咳了几声，秉承着二人在商言商的约定，选择了闭嘴。

说真的，宁宁本来就气质清冷，气场强大。如今，经过了一番职场的历练后，她身上女强人的气息越发浓郁了，气场变得更强了。

“一点也不可爱。”狗男人在心中做出评价。

“还是带着一丝哭腔叫哥哥的时候最可爱。”他还开始回味上了。

沈卿宁见他不说话，也就没有继续往下说了。

她只是开始聊起了另一件公事。

“《美人鱼》那边和我沟通了，给了我们三个植入方案，你看看植入到哪个情景里比较好。”宁宁道。

她口中的《美人鱼》，是在16年的春节档即将上演的电影《美人鱼》，由星爷执导的那一部。

柚茶已经到了现在这种规模，每个季度都是会拿出一笔广告费的。

有的时候，会用在线下，比如地铁站等。

有的时候，会用在线上。

《美人鱼》是星爷继《西游降魔篇》后的又一力作，想要拿到一个电影里的植入名额，可没那么容易，程逐也是费了不少力气的。

对于这项投入，沈卿宁没有任何异议。

电影这玩意儿吧，上映之后票房到底怎么样，确实是个未知数，就算是再牛逼的演员和导演，也都会有滑铁卢的时候。

但周星驰这三个字，在目前还是相当有保障的！

只不过，在合作之初，《美人鱼》那边的态度就非常明确，且有点强硬。

那就是植入会在哪个画面出现，全凭发挥，没有选择和商讨的余地，而且画面时长只会有三秒左右。

程逐是知道这部电影会打破票房纪录的，还会在春节档掀起一股“欠星爷一张电影票”的狂潮，很多人去二刷三刷，贡献票房。

因此，他对于这种合作模式也完全无所谓。

“哎呀，我不挑的。”

然后，尴尬的一幕出现了。

――柚茶的植入被剪掉啦，嘻嘻。

管你是不是金主，那段戏感觉不好，咔嚓，剪咯！

因此，现在等于是在找补，给了三个选择，可以把柚茶凭借后期手段，给P上去。

程逐看了一下后，抬头问沈卿宁：“你想选哪个？”

“我个人肯定是倾向于男女主吃鸡的时候。”

她的想法很简单，既然要植入，那肯定植入到男主邓超身上比较好。

但程逐是知道电影内容的，关于吃鸡这段戏，前面可是有一场酣畅淋漓的开车剧情，开得那叫一个精彩。

但是，柚茶在最终吃鸡肉的场景里出现，其实是有几分小突兀的。

他看了一下后，倒是被警局二字给吸引了。

“加到警局里！”他立刻拍板。

他太清楚这段戏究竟有多精彩了，长尾效应究竟有多强！

不得不说，文章虽然才在电影里客串了这么几分钟，但表现实在是过于抢眼。

别的不说，那两个警察的表情包，前世都在他的微信里笑了好几年.

程逐甚至记得，警局的桌子上摆着的应该是个白色搪瓷杯。

换成柚茶也不是不行啊！

谁规定警察叔叔不能喝奶茶外卖呀？

他也不确定《美人鱼》那边到底会怎么操作，但程逐觉得选警局总没错！

沈卿宁微微蹙眉，有几分疑惑。

但她也没多问。

因为截至目前为止，程逐做的很多大决定从来都没出错过。

一旦有人怀疑他，最后都会惨遭打脸。

“我可不是沈明朗，每次都会自己凑上去，给他机会。”宁宁心想。

敲定完这一事宜后，程逐笑着道：“等过年的时候，程总我啊，请你们看《美人鱼》。”

沈卿宁闻言，睫毛轻颤了一下，然后再度抬起自己那双清冷的眸子，声音平静地道：“不用了，还是你和鹿鹿两个人看吧。”

狗男人闻言，笑容更盛了，然后用无语的口气道：“想什么呢，我说的请你们，是说请公司里的人，又不是单独带上你，我很大气的好吧？”

宁宁闻言，冷冷地丢下一句“无聊”后，就拿起文件和手机，站起来转身离去。

“看不看嘛！”程逐还故意对着她的背影喊了一句。

这样一句话，其实暗藏玄机，有大用处。

沈卿宁没有回话，宛若充耳不闻，打开办公室的门后，就径直而去。

时间来到了十二月二十四日，平安夜。

张壹鸣特地赶来了杭城，和程逐面谈。

虽然小鹿明天才过生日，但程逐会把今天晚上的时间也留给她。

所以，二人约的是上午。

这样一来，就省的请他吃饭.

因为程逐很确定，他们肯定会聊很久。

不管怎么说，张壹鸣前世能把抖音给做到这种程度，肯定是了不起的人。

程逐心里还是有很多想要取经的地方的。

因此，他也很重视这次见面。

早上十点钟还没到，张壹鸣就抵达了柚趣总部。

程逐亲自出来迎接，带着他来到了自己的办公室内落座。

这位字节掌门人是一个在笑起来时，颇具亲和力的男人。

说起来，他和程逐之间，是有一段间接的渊源的。

――张壹鸣和王新是老乡。

他俩甚至于家里人相互之间都是有认识的。

二人截止至今，就已经有近十年的交情了。

08年的时候，他还以技术合伙人的身份，加入了王新的团队，一同搞被称为中国推特的饭否。

后来饭否凉了，王新去搞米团，张壹鸣则去搞字节。

只不过，随着抖音越做越大，且开始剑指“本地生活服务”领域后，便成了米团的直接竞争对手。

这些事情，程逐都是知晓的。

他现在就一个想法。

“哎呀！我是不会让你们这两个老乡掐架掐起来的！”

现在米团已经吃不消点评和饿了吗的联手啦！

我也抢先一步创办柚趣啦！

很好，又为了世界和平贡献了一份力。

当然，此刻的张壹鸣是不知道程逐和王新之间的“渊源”的。

因为他明面上只是点评和饿了吗的小股东罢了。

王新等少数人只要不对外说，外界就不知道是他藏在暗处搅动风云！

两人在办公室落座后，程逐觉得还有一点挺有意思的。

“张绪豪，张韬，张壹鸣.”

“怎么全姓张啊！”

而且这三个人，最终都有在抢本地生活服务这项业务。

从面相上看，张壹鸣并不是那种气场很强的人。

相反，不少媒体在报道他时，都会说这人有点娃娃脸。

但很奇怪，他这样的人吧，在讲话时，反倒会给人一种颇为真诚的感觉。

在聊天过程中，程逐还见缝插针地问了一嘴：“张总，你是为什么会对短视频感兴趣？”

张壹鸣也没藏着掖着，直接列举了几个数据。

“我从12年开始做头条，现在，头条已经有了三千多万的日活跃用户。”

“我们简单的算了一笔账，‘资讯类应用’日活跃用户为2亿左右。”

“其中，我们头条企鹅新闻，差不多是1亿。”

“企鹅浏览器，百度浏览器，UC浏览器这三强，差不多占7000万。”

“然后其他的加一起，差不多三四千万。”

“但我们公司内部估算了一下，在未来，整个移动互联网日活跃用户为7亿左右。”

“这就很显而易见了，资讯类应用的渗透率，只有30左右。”

“就算未来头条可以占据半壁江山，日活跃用户也只有1亿左右。”

程逐闻言，连连点头。

这一点他还真不知晓。

因为他对资讯类应用的了解并不多，也没怎么留意过它们的数据。

张壹鸣说的已经很简单直白了。

这等于是在告诉程逐，未来头条所能做到的极限，也就是天花板，清晰可见！

反正再怎么搞也就那么回事吧！

张壹鸣继续道：“互联网正处在从PC端加速转向移动端的阶段，这一点，我们字节在成立之初就已经预见了。”

“当然，现在已经快16年了，所有人都已经深刻认识到这一点了。”

“我想这也是程总突然从奶茶和.呃，跨界来做柚趣的原因之一。”

他停顿了一下，最终没把QQ内衣这几个字说出口。

说起来，谁跨界能有程逐这么能跨啊。

先做QQ内衣，然后开始卖奶茶，现在开始搞短视频平台.

程逐闻言，点了点头。

他心中的真实想法是：“主要原因是我再不做的话，你明年就要做了，我来不及了呀我！”

而张壹鸣的下一句话，则让程逐深深地记住了。

“我始终认为：移动端的信息分发产业，未来一定有巨大的商业价值！”这个戴着眼镜且才三十出头的男人，脸上带着一抹淡淡的笑容，仿佛对未来有很大的期盼。

但是，他的笑容很快就收敛了，出声道：“可走图文路线的头条，我们已经可以一眼看到头了。”

程逐闻言，深以为然地点了点头，然后，只见他后背往沙发上一靠，淡淡地说出了一句让张壹鸣猛起共鸣，甚至精神一震的话语。

“嗯，对于一家互联网公司来说，失去想象力就等于失去一切！”





第六百二十一章 林鹿妈妈送“装备”


随机推荐：

“说得好啊！”

“对于互联网公司来说，失去想象力就失去一切！”张壹鸣在心中疯狂感慨。

这句话给他产生了莫大的共鸣。

这就是他急于给字节找寻新的突破口的原因！

程逐很清楚，他听了当然会有共鸣。

因为这句话就是多年以后他自己说的，嘻嘻。

——我说的全是你的词儿！

狗男人把他未来的台词都给说了，可不是直戳人心吗？

张壹鸣突然觉得，哪怕今天不是来谈合作的，大家只是来聊天的，来相互取经的，这一趟也是值了。

程逐开口道：“听张总说了这么多，我大概明白了张总为什么这么执着于做短视频。”

“但我还有一个困惑，你为什么会选择我，或者说，为什么会选择投资柚趣，就因为柚趣做的和你们团队先前想要做的产品非常像？”程逐问。

张壹鸣点了点头，道：“准确的来说，是因为柚趣的定位。”

他继续道：“现如今，秒拍被全面嵌入微博客户端。”

“小咖秀走的是明星网红的路线，请了各路明星网红入驻站台。”

“微视是依托于企鹅的社交流量，当然，你我都知道，微视现在已经在企鹅内部边缘化了，它可以剔除不谈了。”

“的最好的块手，其实走的路线和王新的米团差不多，主要根植三线及以下城市，乃至于乡镇，依托下沉市场，走‘农村包围城市’的路子。”

“这样一看，其实留给短视频这个类目的创新空间已经不多了。”

“但程总的柚趣，和我们团队一开始的设想不谋而合！”

“不管是产品定位，还是走算法这条路子，和我们这边的设想契合度相当高！”

张壹鸣说到这里，脸上浮现出了一抹笑容，打趣道：“如果不是程总这边团队里的人，我一个也不熟，我可能都要多想了，哈哈哈。”

程逐这位抖音商业帝国的“窃国者”就这么堂而皇之的坐在他面前，笑容平和地道：

“也是，真巧啊！”

“哈哈，缘分，缘分呐！”

哎哟，我怎么就一点不脸红呢，我坏坏！

都已经聊到这份上了，张壹鸣便很直接地道：“当然，我想程总应该也是参考过y这个海外短视频平台的。”

抖音一开始，其实就对它有所借鉴。

对此，程逐只是笑了笑，以沉默作为回应。

事实上，他参考个屁的y啊。

这款海外的app，自身定位是吸引十几岁二十几岁的年轻女孩。

很明显，柚趣要更全面。

抖音起初的时候，也是这种定位。

直至17年夏天，才更改了这一定位，主要与潮流二字相结合。

因此，程逐等于一上来就是第二阶段的抖音，直接忽略了第一阶段。

因为那样实在是太单一了。

在聊到这款海外短视频平台时，张壹鸣还很贴心的进行了一波小小的暗示。

他想让程逐早做准备，以免柚趣起势后，会有大量的黑稿，说柚趣是抄袭它的。

二人就这样坐在沙发上，一直就这么聊着。

程逐也渐渐开始明白，为什么张壹鸣还是很执着于要做火山。

原因很简单——块手太佛了！

是的，块手这边是一家很奇葩的公司。

它一点儿都不像是一家互联网公司。

因为它实在是太“保守”了！

块手明明不缺钱，但它几乎不做任何推广。

这和绝大多数的互联网公司都不一样。

大部分互联网公司，都是强运营。

块手不同，一直以佛系著称。

在投放方面，块手可谓是相当“克制”。

现阶段，便是如此。

在程逐的记忆中，前世的时候，块手是在日活跃用户被抖音给反超，并且甩开了一大截后，才开始进行宣传运营上的正面交锋，开始疯狂砸钱。

只不过，为时已晚。

不管是程逐，亦或者是张壹鸣，他们二人都是无法理解的。

好比现在，块手明明账上躺着几亿美金，根本不缺钱，可就是不搞投放，就这么佛系发育！

或许是这两年踩在了风口上，且连个像样的正面竞争对手都没有，的太顺了吧。

这让张壹鸣依然觉得有可趁之机。

在抖音计划被废后，选择了投资柚趣，并坚持搞火山。

对此，程逐肯定是乐见其成的。

原因很简单，他知道火山压根没啥搞头.

但在未来，可以弥补柚趣的一些短板。

把它给吞了就完事儿了！

“包老大，来活咯！我对你好吧？”程逐在心中再次想起了这位并购之王。

到了上午临近十一点钟的时候，程逐还把张思行给喊到了办公室里，让他也来和张壹鸣聊聊。

因为江湖传言称：在2012年底，在业内公认个性化推荐技术并不成熟的情况下，技术出身的张一鸣自己写出了第一版个性化推荐引擎。

这个技术在多次迭代后，理所当然的也应用到了后来的抖音身上。

简单点说，如今的字节，如今的张壹鸣，就是国内玩算法的行家！

算法界的神！

张思行确实是很优秀的技术型人才。

但在这方面的经验，和张壹鸣肯定也比不了。

“让他来取取经，准没错。”程逐心想。

现在，他等于已经拍板了，愿意接受字节的投资。

那么，以后大家就是自己人了。

他也不求字节团队在算法方面倾囊相授，这是不切实际的。

毕竟这玩样儿是头条的根基，甚至可以说是字节的根基。

但大家多多交流，互相学习，总不过分吧？

而且，在程逐的计划里，16年他就会对柚趣进行大规模的投入。

等到日活跃用户的数量突破1000万的大关后，他便要开始着手准备个性化推荐信息流模式了。

这是一种高效率的商业变现模式。

而高效率的商业变现，一直是绝大多数初创互联网公司的短板！

张壹鸣还向二人推荐了一名姓曹的博士，这人是国内最资深的算法架构师之一。

除此之外，张壹鸣还又进行了一波善意的提醒。

“程总，我相信柚趣未来会和我们头条一样，依靠技术优势和互联网产品方法论脱颖而出，但利用机器和算法抓取内容的做法，根据我的经验，会使得我们经常因侵犯版权，被版权方起诉。”

他还笑着打趣道：“这方面我相当有经验。”

这个笑容颇具亲和力的男人，从去年开始到现在，都被告习惯了。

“我们头条现在一直在进行广泛的版权合作，已经和几千家媒体达成合作关系。”

“这方面，程总可以多多留意一下。”他道。

程逐闻言，郑重的点了点头。这些可都是人家的经验之谈，甚至可以说是血的教训！

他只是一名重生者，并不是一个无所不知的人。

而一个项目想要真正做成功，这里头的不确定因素有很多。

并不是说他重生了，仗着自己有挂，好像就能一帆风顺。

许多暗潮，以他前世的眼界，他根本就不曾见过，因此，也别提可以及早做出预判。

一直到中午临近十二点的时候，张壹鸣才离开了柚趣所在的写字楼。

程逐和张思行一路相送，一直把他送到了电梯口。

“收获颇丰啊。”他感慨了一句。

张思行站在他的身边，也很认真的点了点头。

在分别前，他们还约好了下次见面的时间。

下次见面定在下周。

张壹鸣会把一个名叫张南的年轻女人一起带上，由她来负责火山的具体业务。

作为字节的“三张”之一，程逐对张南这个名字，可谓是如雷贯耳。

火山和抖音，都是由她主导推出的。

而且她在年轻的时候，还挺漂亮的。

对于她的个人背景，网上众说纷纭，而且几乎搜不到她的毕业院校。

有人说，她就是个普普通通的二本艺考生，也有人说她毕业于清华，还有人说她其实背景神秘，身上流的血很红。

但是，抛开这些不谈，张南的个人能力是相当强的。

字节曾经还有一个当家产品，叫内涵段子。

但张南最早是在内涵段子的对家糗百工作。

后来自己创业，然后她的创业项目被张壹鸣给收购了。

加入字节后，她便开始负责内涵段子的工作。

比起微博，张楠主导下的内涵段子的路线更加下沉。

“瞄准‘屌丝’用户”、“利用用户的碎片化时间，让他们不断上来看图”。

在她的领导下，内涵段子的用户开始初步形成了社区。“段友”成为了一种身份认同，有人在车尾贴上白色的“内涵段子tv”车贴。

段友们在红绿灯前遇上，会鸣笛打信号，“滴滴滴”，一长两短，对上了暗号就是自己人。

在ugc社区产品方面，这个女人相当牛逼。

在接手抖音和火山这两个项目后，初期她也算是居功至伟。

手底下能有这样的精兵强将，着实令人羡慕。

但程逐转念一想：“我也有宁宁啊。”

他瞬间就不羡慕了。

但是，怎么说呢，程逐还挺期待与张南的见面的。

下午的时候，他便在公司里忙碌了起来，把这两天该处理的事情都给处理完。

由于今天是平安夜，他还收到了来自章琪琪的吃饭邀请，还说帮他买了平安果。

程逐自然是立刻拒绝了。

“就属你最没逼数。”他在心中评判了一句。

“像奕奕就不会在这种节日里找我，哪怕她不知道小鹿的生日是圣诞节，也不会在节假日给我压力。”程逐心想。

一念至此，他开始给林鹿发去微信。

“小美女，晚上可以赏脸一起吃个晚饭吗？”

“美女考虑一下。”林鹿回复。

三秒后，她就发来：“考虑好了，可以赏脸。”

“那行，那你想一下吃啥，我先忙一会，我大概五点下班来接你。”程逐打字。

“好滴好滴”

放下手机后，林鹿就下楼了，和今天放假休息的妈妈孟月道：“月姐，我晚饭出去吃，你和阿姨说一声，不用烧我的饭。”

“和程逐？”在家没穿外套，只穿了一件灰色高领毛衣的孟月问。

此刻的小鹿同样穿了一件高领毛衣，只不过是黑色的。

母女俩若是坐在一起，凭借毛衣的修身属性，那画面绝对是蔚为壮观。

“嗯，他下班了来接我。”小鹿很坦率的承认了。

“你明天不会也不在家里吃，要去和你的小男友过生日吧？”孟月看向她，开起了女儿的玩笑。

“嘿嘿，也说不定！”奶鹿笑嘻嘻地道。

“瞧你那样儿！”孟月眼神无奈。

在女儿回房间后，她坐在客厅里，突然想起了一个事情。

上次，母女俩开诚布公后，她只对女儿提了一个要求，那就是女生要学会保护好自己，可别怀了。

孟月可是看过很多新闻和微博的，说我国很缺乏x教育。

当时，饶是以小鹿那跳脱的性子，都直接聊不下去了，羞得回房间里去了。

第二天，孟月还真的去给女儿买了盒套，放在了她房间的床头柜上。

到了她这个年纪，实在是太懂男人了。

她觉得女生还是自己携带点计生用品比较好，比如放在车上，放在钱包里等。

因为关键时刻，万一没这东西，男人也是憋不住的，大脑和理智也是会宕机的。

再加上人本来就会有侥幸心理.

很可能就会产生难以承受的后果！

别问老娘为什么这么懂，在计划生育的年代，我们家又更喜欢女儿一点，为什么有了女儿后，还生了个儿子呢？

——《全是经验》。

林鹿，爱得结晶。

林麒，人造意外。

说真的，声优少女第二天在床头柜上发现那盒金色包装的小雨伞时，整个人直接石化，当场尬住！

“月姐，你来真的啊！”这就是小鹿当时的心声。

她整个人不由得心跳都开始微微加速。

过了好一会儿后，生性跳脱的少女，开始产生了些微的好奇心。

就跟很多男生在学生时期，有些同学和朋友会比较搞怪，在生日的时候就送这玩意儿当礼物。

有些男生吧，当时根本没有用武之地。

但是，会忍不住会因为好奇心，打开一枚，研究一下。

林鹿这会儿就有点手贱。

在把房门反锁后，她打开了这金色的盒子，取出来反复看了几下，只觉得好粘手喔。

然后，她跟做贼似的把它扔进马桶里冲掉了，并反复认真的给自己洗了洗手。

“手上都留味儿了！”她还闻了一下，鼓胀胀的胸脯起起伏伏，心跳还是有些快。

走出卫生间后，少女看着床头柜上已拆封的盒子，心中想着：

“该把它放哪好呢？”

（ps：求





第六百二十二章 孟月的撩拨?


母女夜谈后的半个月。

孟月要出差一趟，前往羊城。

她给女儿发去微信，问道：“鹿鹿，你那还有一次性耳塞吗？”

“之前给你买的耳机放哪了，也借我用一下。”

正在理工大学上课的林鹿在课堂上直接秒回：“回禀月姐，都在左边那个床头柜里。”

回复完后，她就开始认真听课。

然而，过了一会儿，坐在她身旁的沈卿宁看到小鹿面色大变！

她无比惊慌地拿起手机，再度给孟月发去微信：“月姐，好像也不在床头柜里，我今天回家给你找吧。”

“我已经拿到了。”孟月回复。

看着这几个字，林鹿直接把自己的小脸往课桌上一埋。

——要死了要死了！

沈卿宁诧异地看了她一眼，不知道她又在作什么妖。

另一边，孟月正蹲在床头柜前。

这个年纪的妇人，只要不过分追求白幼瘦，总会比少女要丰腴些。

她蹲在那儿，脚步挪了挪位置，手臂放到床面上撑着。

床头柜的台面上，放着耳机和一次性耳塞。

抽屉则打开着，里头那已拆封的金色包装是那般显眼。

众所周知，这玩意儿外头是有一层透明膜包装的。

现在已经撕掉了。

孟月犹豫了一下后，最终打开来看了一下。

——三缺一！

少了一枚！

这让她这个做妈妈的，很难不多想啊！

“是放了一个到钱包里？”

“还是说用了一个了？”孟月心中产生了诸多猜疑。

综合鹿鹿刚才发来的微信内容，看她那不会撒谎却硬撒的样子，月姐觉得后者的可能性更大。

最终，她也什么都没说，只是默默地把金色盒子又给合上，然后放回了原位。

她也不会和林鹿去聊这些，就当自己也没注意到，就当自己没发现。

林鹿这位臭屁少女的臭屁母亲，还在心中狠狠地夸了自己几句。

为自己点赞！

时间流逝，来到了如今12月24日平安夜的下午。

孟月坐在沙发上，人有几分失神。

“小鹿今天和程逐吃饭，晚上肯定还要约会。”

“明天又是她的生日.”

站在过来人的角度，她很清楚，这种特殊的日子，多半会度过特殊的夜晚。

有些男人，可能还会专门营造些浪漫。

就好像她有一年生日，林父就专门在酒店开了个套房，在房间里布置了鲜花，还准备了红酒。

那一夜，也不用担心会有子女打扰，更不需要.控制音量。

所以，孟月此刻想着的是：“那盒肯定也已经用完了吧？”

一念至此，她拿起自己的手机，就准备出门。

——去再买一盒！

“不怕一万，就怕万一。”

“这么大喜的日子，还是要周全一点。”

“有备无患嘛。”

小女生不好意思去买这种东西，我这种少妇就无所谓的啦。

“孟月，你真是一个又开明，又心态年轻，又细心的好母亲。”

“新时代的优质妇女榜样！”月姐一边开着自己的路虎，一边这般想着。

最终，她还是买了金色的那一款。

因为她看自己老公买的都是这个。

嗯，这次还买的大盒。

回到家中后，她敲了敲女儿的房门。

“鹿鹿，是我。”

没人搭理。

她猜测估计在洗澡或者洗头。

“那我进来咯。”她推门而入，果然隔着卫生间的门，就听到了里头吹风机呼呼呼的声音。

孟月从自己的包内取出那盒金灿灿的计生类用品。

她想了想后，把它放到了最显眼的位置——林鹿衣帽间内的化妆镜前。

做完这一切后，她就跟没来过一样，离开了卧室。

深藏功与名！

心情大好的孟月，一出去就开始给自己的小姐妹打电话，准备约个贵妇下午茶。

而正在卫生间内吹头发的小鹿，对此一无所知。

她把头发吹到八成干后，就先拿起梳子梳了几下，然后又简单地吹了一会儿。

裹着浴巾的她打开卫生间的门，就这样光着玉足走在开了地暖的卧室地板上。

十二月底的杭城已经很冷了，但开了全屋地暖后，房间里暖洋洋的。

浴巾卡在奶鹿鼓胀胀的位置上，被凌空撑了起来。

随着她的走动，总给人一种十分危险的感觉，仿佛随时会束缚不住，随时会脱颖而出。

因为充满弹性的缘故，还能感觉到它们随着脚步正在有节奏的抖动。

走到衣帽间的位置后，声优少女一边哼着小曲儿，一边挑选今天的约会穿搭。

由于她体寒且特别怕冷，所以，保暖是第一步。

“反正我穿什么都好看，裹再多也可爱。”这便是臭屁少女的心声。

当然，围巾肯定也是要戴的。

围巾是冬季小鹿的固定搭配。

“今天就戴程逐送的这一条吧！”少女心想。

去年生日的时候，程逐送了她一条围巾。

今年正好是他们在一起的一周年，她当然要戴这条有意义的特殊围巾咯！

确定好要戴这条黑色的围巾后，她就可以挑选其他衣服的色系了。

“穿件黑色的大衣好了。”少女心想。

“虽然没有羽绒服那么保暖，可是我的臭程猪跟个火炉子似的，身上暖烘烘的！”

“嗯嗯，抱着他就不会冷啦！就穿大衣吧！”

一念至此，林鹿脱掉浴巾，开始换上成套的内衣，然后穿上保暖衫、牛仔裤、黑色毛衣。

她本来还考虑过今天要不要小小的sexy一下，穿个黑丝！

“算咯算咯，今天好冷的，我不配。”少女立刻打消了这个念头。

换好衣服后，她就开始坐在镜前化妆。

但林鹿的视线，却被那金色的盒子给吸引。

“啊！哪来的啊！”她惊了。

哪来的“脏东西”，怎么会突然出现在我的房间里！

她反应了几秒后，马上就在脑子里锁定了头号嫌疑人。

“月姐！！”

林鹿百思不得其解：“不是买过一盒了嘛，干嘛又给我买一盒啊！”

而且还是在今天，在我和她说了我要和程逐去约会之后。

“啊啊啊啊！妈妈该不会觉得我今天是要和程逐去开房吧！”

生性跳脱的小鹿，在这会儿脑回路还挺好使儿。

她那被黑色毛衣所包裹的鼓胀胀的胸脯，转瞬之间就开始急速起起伏伏，一张小脸也涨得绯红。

她噌得一下就从椅子上站了起来，准备去和月姐解释几句。

但她兴冲冲地走到房门时，又停住了，然后又气鼓鼓的折回来！

这个年纪的女孩，面皮多薄啊，哪里吃得消和父母去聊开房的话题啊。

“真是无语，在我房间里放这么多的这个东西，干嘛呀！”

小鹿侦探猜测，应该是上次她拿耳机和一次性耳塞时，多想了。

“唉，我那时候就不该手贱的。”她打开床头柜的抽屉，看着那还剩两枚的金色小盒子，在心中叹气。

元气少女低头看着它们，突然眼睛一转，准备把新买的那盒偷偷放到月姐的房间去！

“哼！我出门了再告诉她！”

至于已拆封的这两枚嘛林鹿决定放自己的钱包和最常用的那个包包里好了。

这些年，还是钱包这玩意儿被频繁使用的年代，但也已经来到了尾声。

有些男人出门的时候，也会手上拿着个名牌钱包，仿佛是自己的潮流单品似的。

不少喜欢随身携带计生用品的骚东西，就喜欢把它放到钱包里。

久而久之，还演变出了一种说辞——这叫把钱套住！

笑死，你们这是为了吉利吗？

我都懒得戳穿你们！

但随着这种说法在年轻人的圈子里广泛传播，使得越来越多的人会选择放在钱包里。

做完这一切后，林鹿才在化妆镜前坐下，开始美美的给自己化妆。

今天少女会画个全妆。

在选口红的时候，她微微歪头想了几秒，选了一款不那么容易掉色的。

哎呀，我们成年人约会，很费口红的！

化好妆后，她还拿出了一瓶被程逐夸过的香水。

没喷多，只在手腕上喷了一点，然后两只手腕轻轻摩挲了一下，接着把香水沾了一点点在耳后。

“程逐不喜欢太浓的香水味。”

“早点喷，这样和他见面的时候，气味就恰到好处咯”

林鹿在此刻起身，打开了自己的首饰柜。

由于今天几乎是穿着一身黑，会有点素，所以她选了一条格拉芙的蝴蝶满钻项链作为点缀。

食指上也配了一枚小众品牌宝诗龙的戒指。

“全副武装”后，她看了一眼时间，也还早，她就开始玩起了手机。

刷着刷着，笑点很低的林鹿在微博上刷到了一条段子，她第一时间就分享给了程逐。

“哈哈哈，我看到了一条很好笑的段子，你在忙的话，你忙完再看，不然我怕笑死你！”

“我乖乖穿上了裙子，变成了乘乘。”

“哈哈哈哈哈！你肯定看得懂的，对不对，哈哈哈！”

元气少女在打字的时候，脸上还浮现着笑容呢。

殊不知程逐的笑点是比较高的。

所以，他往往为了不扫女朋友的兴，会一边面无表情，一边快速打字：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

仿佛哈字只要够多，就是自己真笑了。

但这会带来一个坏处。

那就是林鹿会真觉得他也觉得搞笑。

以至于她分享这种段子分享的越发频繁了。

可狗男人对此倒是很有耐心，他丝毫不会嫌烦。

因为以他对小鹿的了解，元气少女估计在打字时，都会被笑话给弄得人仰马翻。

他光是脑补这个画面，就会觉得好笑。

“又在傻乐呢？”程逐总会这般想着。

由于程总正处在忙碌状态，他看到这几条微信时，已经是半小时后了。

他回了一连串的哈哈哈。

林鹿见他这么迟才回，也不会生气。

相反，她只有满满的成就感。

“哼，男人，又被我逗乐了吧！”

“真羡慕你，能有这样一个满世界搜集段子，然后在你稍作休息的时候逗你玩儿的女朋友。”

“程逐，你好有福气哟”少女又开始在心中臭屁上了。

下午五点钟的时候，程逐下班，然后驱车去接林鹿。

林鹿家所在的小区，其实和柚茶所在的写字楼，与柚趣所在的写字楼，都挺远的。

差不多都要近半个小时的车程。

但他挺愿意去接小鹿的。

因为每次她一从电梯口出来，一看到程逐停在不远处的车，就都是小跑着过来的。

一只手抓着包包，一只手抓着手机，头发与围巾因跑动而飞扬。

活力满满，美丽可爱。

看着她那笑着跑过来的模样，程逐总会觉得自己的内心被小小地击中了一下。

一上车，林鹿就问道：“出发出发！”

“去哪吃啊你也不说，就出发出发。”程逐吐槽了一嘴。

“哎呀我会开导航的。”林鹿用自己的手机打开导航，然后放到了手机支架上。

做完这些后，她看了一眼开车的程逐，问道：“程逐，我们又三天没见了诶，你有没有想我呀？”

“有的。”程逐扭头看了她一眼，笑着道。

“那你具体说说怎么想的，我们过去要半小时，现在刚好有时间！”古灵精怪的少女冲他眨眨眼道。

程逐的路虎驶离小区没多久后，林父就开着自己的宾利飞驰驶入了地下室。

相对来说，不管是这一代的宾利飞驰，亦或者是后来有了钻石切割大灯的新款，都还是挺适合自驾的，因为它的后排空间其实一般般。

回到家中后，林父还觉得家里挺冷清的。

“儿子去外地读大学了，女儿今天出去吃饭了，老婆也不在家吃。”他心想。

是的，去喝下午茶的孟月和小姐妹们聊嗨了，直接不回家吃饭了，三个贵妇打算晚上一起逛个街。

这种活动，林父是不会参与的。

这种年纪的女人一旦组队逛街，男人最好别去，会逛死的！

百无聊赖的林父回到了自己的房间里，打算把身上的正装给换了。

换完衣服后，他便走到床头柜旁，打开了抽屉，准备拿指甲钳。

结果，抽屉一打开，他就看到了那熟悉的金色包装。

夫妻二人一直用的就是这款。

刹那间，这个中年男人就表情为之一变！

他很确定，昨天抽屉里还没这玩意儿！

——哟！哟！哟“她新买的？都已经准备好了？”

“唉，看来是想了。”

我的老婆，我了解！

林父开始剪指甲，剪得比往日里更为细致。

剪完后，他把指甲钳放了回去，假装自己并没有看到抽屉内的东西。

但在下楼时，他觉得自己也要好好准备准备。

人到中年不得已啊。

他走进厨房，对家中的保姆道：“阿姨，海参煮两根。”

哼哼，不来戳穿她，看她晚上会怎么故意撩拨我。

（ps：求





第六百二十三章 随身携带小雨伞


路虎揽胜上，始作俑者林鹿并不知道自己让爸爸连干了两条海参。

家里没有秋葵了，要不然的话，林父还会让阿姨弄点秋葵白灼。

饭后，他还要吃点保健品。

车上，程逐和林鹿一路闲聊，在半个多小时后，才抵达了小鹿定位的餐厅。

餐厅的环境特别好，装修看着也古色古香，且颇具禅味儿。

程逐环视了四周，心中大概就已经有数了。

“这家店价格会很贵，菜品摆盘会很漂亮，但是，菜量会他妈的非常少。”

在他的印象里，基本上风格带着点儿禅味儿的店，都是这德性。

上菜后，一切如他所料。

但对于绝大多数女生而言，这家店绝对是能满足拍照需求的。

菜拍出来很精致，自拍也好看。

至于味道嘛，倒是也还行。

只是如果不猛猛吃主食的话，根本吃不饱。

用餐闲聊的过程中，林鹿还发出了一声感慨。

“程逐，你有没有觉得时间过得很快呀？”

“有吗？”

“有啊，感觉一转眼，一年就过去了。”声优少女说道。

程逐倒是不觉得，因为他这一年不管在工作上，还是在.日常生活中，都实在是太充实了。

光这一年的精彩程度，估计抵得上别人一辈子。

他只是笑了笑，对坐在自己对面的女友道：“别暗示我了，我知道明天就是我们的一周年纪念日。”

“切，谁暗示你这些啦。”

饭吃到一半的时候，外头下起了雨夹雪。

“下雪了！程逐，又下雪了！”小鹿看了一眼餐厅外头的小庭院，语气明显有几分小激动。

“我看看，好像是雨夹雪吧，估计雪堆不起来。”他看了一眼外头，出声道。

“不管不管！初雪诶！”少女还是很兴奋。

随着《来自星星的你》等韩剧这几年持续在国内爆火，初雪这个概念在国内也越发流行。

每年下初雪的时候，就连啤酒炸鸡都会畅销一些。

林鹿倒是不会去赶韩潮。

她纯粹就是喜欢下雪。

少女还把一只手伸到外面，想要接几片雪花。

但雪下得太小了，反倒是雨滴更多些。

“也不知道会不会下大。”她说着。

去年她过生日的时候，也下雪了。

两人还一起在下雪天逛了公园。

最终结果就是林鹿被他亲得想要尿尿。

对此，程逐还记忆犹新。

“看着感觉会。”他对小鹿道。

饭后，二人要一起去看电影。

2015年的年末，还是有不少热门电影的。

现在正在热映的影片里，有《寻龙诀》、《老炮儿》、《唐人街探案》、《火星救援》等。

这些片子程逐都是看过的，有的还看过两三遍，所以他就让小鹿挑。

对于《老炮儿》，林鹿是毫无兴趣的。

虽然这部电影里有如今大热的两位顶流男星，但她都不怎么感冒。

有意思的是，这二人后来全塌房的，而且塌房方式一个比一个离谱。

程逐那会儿已经有不少车商好友了，正处在爱玩车的阶段。

他还有看到车商在卖他俩的车。

其中有一辆紫色内饰的劳斯莱斯魅影，骚气的很，还有就是那醒目的顶配保时捷911。

最终，小鹿在《寻龙诀》和《唐人街探案》中，选择了前者。

这两部电影，如果非要程逐再看一遍，他也更愿意在影院里看《寻龙诀》。

因为这类片子，还是在影院观看时，观感会更好，视听效果会更赞。

而像唐人街这种，他都已经晓得凶手是谁了，唯一能做的就是在林鹿面前装逼。

“这个人就是凶手，你信不信？”

以少女那逆反心理，肯定说不信，然后被程逐给成功装上。

抵达商场后，程逐就取出了一顶帽子戴上。

“就这么怕被人认出来啊？”林鹿看着他，问道。

“对啊，我也不想被人打扰到我俩的约会。”程逐回复。

说完，他立刻打趣了一嘴：“怎么样，也算是让你体验到和男明星谈恋爱的滋味了吧？”

“去死啦，还男明星！”林鹿轻轻推了他一下。

看电影前，二人也没买爆米花，因为他们都不爱吃。

两人只买了一瓶矿泉水。

检票入场后，林鹿就拉着程逐的手，直奔最后一排情侣座。

由于今天是平安夜，所以影院里特别热闹，几乎是爆满的。

林鹿买票的时候，情侣座只剩下了最角落里的位置。

程逐坐下后，故意道：“嚯，买这么隐蔽的位置啊，你是不是想偷偷吃我豆腐啊？啧啧啧，感觉你居心不良。”

生性跳脱的小鹿在这种时候可不会羞，立刻笑着接腔道：“对哦，等下灯一关，我就摸你腿！”

可奈何程逐更不知道害臊，他直接牵起女友的小手，就帮它按到了自己的大腿上，然后凑到她的耳边，轻声道：

“也不用等关灯。”

林鹿被他弄得耳朵只发痒，猛地深吸了一口气，使得鼓胀胀的胸脯又膨胀了一小圈，并飞快的往边上躲了躲。

她本来就体寒怕冷，冬季里耳朵一般都是冰冰的，感受到程逐的温热吐息后，她感觉耳朵都瞬间没那么冰了！

电影开场后，程逐虽然看过两遍，但还是很快就看进去了。

至于小鹿则是第一次看这种盗墓类的电影，看得别提多入迷了。

最搞笑的是，少女还开始跟着背起了口诀。

“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关”她嘴巴微张，声音很轻很轻，只有程逐可以听到，一直在念念有词，反复了好几遍。

“你干嘛啊，还背上了，准备下地是吧？”他坐在一旁，只觉得哭笑不得。

“就感觉很厉害嘛！”

“读书时候被古诗有没有这么认真啊？”程逐忍不住吐槽了一嘴。

而到了一些紧张刺激的时刻，林鹿会很主动的整个人往程逐的怀里缩。

她是那种看个电影代入感很强的类型。

指不定今天晚上做梦都会梦到去盗墓。

程逐软玉在怀，自是不会介意。

隔着黑色毛衣他都能感受到一片自带弹性的柔软。

还好他这人在公共场合从来不爱动手动脚，没有这种特殊癖好。

否则的话，可不得给你上演一波爱不释手？

总体来说，《寻龙诀》在影院里的观影体验还是相当不错的。

这类电影也确实适合带妹子来看。

程逐在整个过程中，宛若置身篮球场内，被“带球撞人”了好几波。

他也不会嫌弃小鹿一惊一乍，相反，他觉得这样更有气氛些。

这部电影里，倒是有一句台词很出圈。

——把我们的革命友谊再升华一下。

除此之外，演技备受争议的AB，在这部电影里则贡献了几个颇为惊艳的镜头。

电影结束后，影厅内的灯光亮起。

坐在角落处的二人不急着出去，等着大家先散场。

“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关！”看上头的林鹿又开始念念有词，还手舞足蹈。

还别说，声优少女说起电影台词来，还挺有那个味儿的。

她在说话时，还故意模仿了一下电影里舒淇的声音，相似度极高。

“可以走了，杭城舒淇。”程逐起身，低头看着她道。

一路上，林鹿还叽叽喳喳着。

“程逐，你说古墓里是不是真有那些东西啊？”

“现在还有这种墓吗？”

“我都想去买《鬼吹灯》看一下了。”

“也不知道今天晚上会不会做噩梦。”

狗男人听着这些，在耳中自动过滤，几乎是左耳朵进，右耳朵出，变成了：“阿巴，阿巴阿巴做噩梦，阿巴阿巴”

重点筛选了信息后，他立刻笑着道：“那要不晚上去我那，我抱着你睡，总不会害怕了吧？”

“切！我也可以去和我的宁宁老婆睡啊，我跟你说哦，宁宁是我见过的胆子最大的女生。”林鹿回复。

程逐闻言，一脸无语，道：“还宁宁老婆，你他妈过得是真·一夫一妻制是吧？”

元气少女闻言，先愣了一下，隔了两秒才反应过来他话里的意思。

她又觉得有点羞人，又觉得好笑，还真就笑出声来了：“啊！你！哈哈哈！程逐！！！”

走出影院后，程逐看星光城里那家熟悉的彩票店还在营业，便提议道：“走呗，去刮两张刮刮乐玩玩？”

他知道小鹿很喜欢刮这玩意儿。

之前还把自己的好运全部“借”给了程逐。

狗男人多会哄女孩开心呐，他还跟林鹿说过：“以后记者来采访我们公司的历史，我到时候肯定会把那张刮刮乐给取出来！”

此刻，元气少女一听去买刮刮乐，立刻来劲了。

“冲冲冲！测一测我最近的财运！”她道。

对于如今的大富豪和小富婆而言，刮刮乐真的连致富渠道都算不上。

就算刮中了大奖，那也才几个钱啊？

它呢也就只能当做测一测最近的时运。

“我就说吧，人一自己做起生意来，就会变得更迷信。”他看着小鹿道：“你看看你，开了啵特以后就变了，以前还要说我迷信。”

“哎呀不管不管！走啦！等会都要关门了！”她还开始催促上了。

程逐就这么被她牵着走，来到彩票店里买了两张50元的刮刮乐。

林鹿拿起店员提供的硬币，就开始用力猛刮，仿佛整张小脸都在用力！

只见她小嘴抿在一起，腮帮子都微微鼓了起来，眉头也微微蹙起。

狗男人在一旁看着，也不急着刮自己那张，就在边上听着她在那轻声喊着：“中！中！中！”

结果，一行又一行被刮开，疑似要抱蛋。

在只剩下最后一格时，小鹿停止了手头的动作，然后扭头看向自己的男朋友：“你怎么不刮？”

“别管我啊，你继续啊，就一格了。”

“不要！我先不刮了，你先把你的刮了！”

“你又在搞什么鬼。”程逐苦笑不得，只觉得少女怎么就节目这么多呢。

他拿起硬币，慢悠悠地就开始刮。

结果，第一行就中了个50，第二行又中了个100。

第三行才刮开第一个格子，直接又中了50！

“不是吧，不是吧。”

林鹿在一旁看着，那双本就很大的美眸，足足又大了一圈。

一整张刮完，程逐居然中了3000

“不是吧，你这是什么手啊？”她有点无语了。

“那要不你那张最后一格也给我刮？”程逐提议。

“行啊。”林鹿递了过来，然后屏住呼吸。

硬币随便一划，嘿嘿，又是五十。

“可以，你这张保本了！”程逐自己都开始怀疑起今日运势了。

咱今天就有这么强的吗？

不就是忽悠了一下张壹鸣嘛！

不过仔细想想也对，如果按照前世的轨迹走，人家的字节，未来可是全球最强独角兽公司之一。

更重要的是，抖音是全球范围的火，海外也是大爆，也就是说，对全球的舆论，都有巨大的影响力。

这是国内其他社交平台都做不到的。

这一点其实很恐怖，非常恐怖。

老子夺他气运，当然夸张！

“啊，真是人比人气死人！”林鹿小嘴一瘪，鼻孔都肉眼可见的大了一小圈，一副气鼓鼓的模样，看着煞是可爱。

程逐忍不住有点想要上手，把她给掰成猪鼻子。

少女见状赶紧躲，一下子更气了。

“程猪！你还要掰我鼻子！”

“都给你都给你，两张都给你，算是我把我的好运也借给你们啵特，行了吧？”狗男人笑着道。

“谢谢老板！”林鹿立刻甜甜的应了一声，然后拿着手机就美滋滋地去兑奖了。

“程逐，以后记者来我们啵特采访，我也会把这张刮刮乐秀出来的！”她还跟他保证。

在兑奖的过程中，她还吩咐帮她拎包的程逐，让他把那张幸运刮刮乐给叠起来，塞到她的钱包里。

程逐低头从香奈儿的包包内取出迪奥的钱包，把拉链给打开后，又拉开了里层的拉链。

然后，他就愣了一下，看到了一抹金色。

程逐：“？？？”

他的目光，完全被某个从包装上看，疑似是“一次性手套”，但实际上要把手字给去掉的玩意儿给吸引。

（ps：求





第六百二十四章 天气预报有雨,且夹雪


正在美滋滋的拿着手机收钱的林鹿，并不知道自己身后所发生的一切。

程逐在确定了钱包里头的东西后，不动声色的把拉链给拉上了。

但他心中却只有一个想法。

“嚯，还是超薄的。”

作为QQ无人售货店的老板，他旗下坚持访问的加盟店可以说是开遍全国各地，甚至很多乡镇和偏远地区都有。

但他自己是没有在经营计生类产品的。

所以，也会有很多品牌想要和他进行合作，包括那几个耳熟能详的知名大品牌。

因此，他接触的简直不要太多！

只是，程逐怎么都没想到，这玩意儿会出现在小鹿的钱包里。

“而且，就只带了一个？”

“瞧不起谁呢？”杭城巨龙先生心想。

他抬起头来，看向小鹿的背影。

只见福利彩票店的老板已经把钱转给她了，少女举着手机，屏幕上显示着转账记录，然后就笑容满面地转身，脸上浮现出了两颗可爱的小梨涡。

“铛铛铛铛！”声优少女为自己配音：“发财咯”

程逐笑着看向她，道：“这个时候又这么财迷了？”

“小钱钱谁不爱呢？”林鹿放下手机，双手别在身后，走路的脚步都轻盈了几分。

这么点钱对小富婆来说并不多，但她就喜欢这种形式。

就好比程逐和她的初见，契机是世界杯决赛的赌球。

林鹿那会儿是陪林父看球，为了好玩跟着沈卿宁押了一点，赢钱后她也是超级激动，给自己的宁宁老婆疯狂微信轰炸。

二人手牵手走到电梯旁，程逐却拉了拉她，道：“来，跟我来。”

只见他也不坐电梯，而是打开了边上楼梯间的门，然后拉着林鹿就走了进去。

“啊？怎么不坐电梯啊，走楼梯吗？”小鹿费解。

程逐先拉着她，往下走了一会儿，站在拐角处的休息平台上。

紧接着，他就打开了林鹿的钱包，从里头取出了那枚金色包装的别致小玩意儿。

“你钱包里怎么会有这个东西？”他问。

转瞬之间，程逐便看到了林鹿肉眼可见的窘迫与羞愤。

“程逐！你拿这个出来干嘛！”

“哎呀哎呀！你快放进去！”

“不，扔掉！你直接扔掉！”元气少女在此刻表现得手足无措。

“扔掉？”程逐低头看了看手中的东西，然后问道：“就扔这里吗？”

这个狗男人还突然笑了一下，流露出一抹意味深长的笑容，道：“你知不知道，如果有路人走楼梯的时候，发现楼道里遗留着这么个玩意儿，他们脑子里会脑补出多大一场戏？”

楼道，小雨伞，嘿嘿，要素齐全！刺激啊！

林鹿：“？？？”

她一把就夺过了程逐手里的金色小玩意儿，然后重新塞回了自己的钱包里。

一边塞，她一边道：“这个东西是哎呀我不知道怎么讲，很复杂！”

林鹿本来想实话实说，说是孟月给她买的。

但是，当着男朋友的面，说妈妈给我买了盒套？

哇，这也太社死了吧，未经人事的少女哪里说得出口的呀！

更何况，这种解释只会越抹越黑。

毕竟这里头的信息量太大了。

很容易让人产生误会，会以为.你妈妈想让我们.那个？

还是说.

反正怎么想都不对劲！

小鹿现在只能在心中骂孟月。

月姐！看看你干的好事！

咱们母女夜聊就夜聊，你还真买这么多计生用品是干嘛呀。

程逐自然不会这么轻易放过她。

“不说？”

“不说，哎呀，我真一下子说不清楚，反正.反正肯定不是你脑子里想的那样！”林鹿回复。

程逐低头：“真不说？”

“真说不清楚，反正，反正不是我自己买的！”小鹿说着。

“那是谁？”

“你，你就一定要问清楚吗？”

“废话，我女朋友的钱包里突然多了个套，你觉得这是小事？”狗男人还故意上纲上线。

“诶？这”林鹿皱着眉头，大脑飞速运转，最终居然来了一句：“好像，好像也有点道理哈！”

这种事情要是扔到微博上进行投稿，那些网红博主一发出来，底下评论区里的热心网友绝对会这般回复：“包出轨的！”

“算了算了，我跟你说好了！”少女开始破罐破摔。

但她又怕楼道里会有人进来，就要拉着程逐先去停车场，到车里再说。

二人就这样走了回去，然后乘坐电梯来到地下停车场。

上车后，小鹿就一五一十地把事情的经过告知了程逐。

狗男人在车上听着，都听得一愣一愣的，并数次发出大笑声。

他每次笑出声来，女朋友都会一脸窘迫和生气的去捶他。

嘿，程逐这人吧，他不怕痛！

你捶你的，我笑我的，我赌你舍不得下死手！

把事情的经过给捋清楚后，程逐开始越发明白：“小鹿的性格究竟是像谁了。”

孩子经常会是父母的缩影。

甚至于很多人可能很讨厌父母身上的一些地方。

然后，有一天他会惊讶的发现：“原来我自己也是这样。”

很多东西都会潜移默化的受到影响。

程逐现在算是明白了，林鹿为什么这般跳脱。

而且他也没想到，孟月阿姨还挺开明的。

在国内，能做到这种程度的家长其实是偏少的。

特别是会羞于对孩子进行这方面的正确引导。

X教育更是避之不及，仿佛说出口都是冒天下之大不韪。

林鹿叹了口气，在心中道：“月姐，你真是搞死我了！”

平安夜，杭城的雨夹雪越下越大了。

雪很大，雨也不小。

从目前的情况看，雪应该是堆积不起来。

但这漫天飘雪，足够让整个杭城都陷入到兴奋状态了。

南方人就是这样，每次看到下雪，都会激动地要命。

林母孟月并不知道，自己被女儿狠狠地埋怨了一波。

她今天可是臭屁了好一会儿，觉得自己真是一个好妈妈。

由于心情好，晚上还狠狠地消费了一波，几个贵妇在逛街的时候疯狂买买买，买了各种有的没的。

此时此刻，她的路虎刚刚开进小区里。

回到家中后，她先换了换鞋子，然后低头看了一眼女儿的拖鞋。

“还没回家，还在约会。”她在心中想着。

走进客厅时，她看到林父正很没有坐相地坐在客厅看电视。

他一只脚放在地上，一只脚则踩在沙发上。

“怎么还不回房间？”孟月诧异地问道。

以她对自己老公的了解，现在夜已经深了，他早该在床上躺着了。

相对于坐在客厅看电视，他更喜欢用iPad在床上看。

然而，这样的话语在今时今日落入林父的耳中，却变味儿了。

“她在催我！”男人心想。

哎呀，催催催，搞这么急！

怎么了，真就那么想了啊？

行吧行吧，真拿你没办法！

林父站起身来，手在自己的裤腿上还拍了一下，说着：“走呗。”

“什么走呗？你自己先上去，没看我买了这么多东西吗？我要先整理一下。”孟月说。

男人闻言，道：“行，那我回房间等你。”

孟月总觉得老公今天怪怪的，但又有点说不上来。

夫妻俩的作息时间肯定不会跟小年轻那样，晚上十二点都算睡得早了。

因此，她回房后就直接去洗漱了。

今天逛街逛了好几个小时，买东西的时候很开心，可现在却觉得有点累了，小腿都有点酸胀。

卫生间内，她还自己给自己揉捏了一下匀称笔直的小腿，按压了一下腿肉。

这位少妇对自己的身材有着严格的管控，还是比较在意身材管理的。

她身上能感觉到这个年纪的女人特有的丰腴，但该纤瘦的地方又是瘦的。

且她们这一辈的人，很多年轻的时候都比较辛苦，体力活做的也多，所以小腿会有点肌肉腿。

但孟月自小家境就不错，小腿的腿型和少女相比都不遑多让。

洗澡后，她换上了前几天新买的LaPerla的长款睡袍。

这款睡袍是两件套，里头一条睡裙，外头还有一件外披的睡袍。

套装价格差不多两万七。

睡裙不算特别低领，但那鼓胀胀的部位过于优异，使得有两抹圆弧凸显在外，分外诱人。

她走路的时候，还能看到轻颤。

实事求是的说，到了她们这个年龄段，肯定不会有少女时期那般挺翘。

但是，这样一来，反倒会变成后天型的吊钟。

走出卫生间后，她就看到躺在床上的林父抬头看向她。

“新买的睡衣？”他问。

“嗯，前几天买的。”孟月回复。

这让男人越发觉得今天的老婆，真是做好了一切的准备啊。

连睡衣都是新的！

以前不曾见过类似的款式啊。

可以，这就是你今天的撩拨吧？

他立刻就放下了手中的iPad。

这还看啥啊！

虽说很多中年夫妻，在这方面都有点相看两厌了。但是，看着换上新睡袍的妻子，林父觉得还是有一种说不上来的风情。

“不看了？”孟月见他放下了iPad。

“不看了。”

“行，那我关灯了。”

啪嗒，孟月直接就把床头的灯给关了，然后侧躺下来。

黑夜里，男人从后头搂了上来，大手则覆盖在浑圆饱满处，直接把睡裙的领口往下一抓。

一个吊钟就此在被子里跃出。

迎接他的却是孟月抬起的手肘，直接把他的大手给推开，然后把睡裙的领口给向上拉了回去。

“都几点了，我要睡了。”

黑夜里，徒留林父睁着眼睛，一脸困惑。

搞什么？

他心中冒出了和女儿差不多的心声。

孟月你在搞什么东西？

我吃了这么多补的东西。

我感觉今天状态很好啊我！

无语！

而另一边，程逐的路虎揽胜已经驶入了新杭公寓的停车场。

（ps：求





第六百二十五章 声优可真棒


新杭公寓，停车区。

路虎揽胜在停车位上停下。

程逐和林鹿坐在车上，并不急着下车。

因为现在雨还在下，雪下得也很大。

小鹿看着落在车玻璃上的雪花，小嘴微张。

“哇！你有没有觉得雪已经比雨大了？”

程逐点了点头，同样看着那落在车上的大雪，道：“嗯，确实越下越大了。”

“可能又能有雪堆起来咯，开心开心”林鹿表现得越发兴奋。

“就有这么喜欢下雪啊？”

“对啊，去年生日也下雪，今年也下雪，你不觉得很厉害吗？”

“厉害什么，又不是你下的。”程逐吐槽。

杭城巨龙先生还觉得自己每次都能下暴雨呢！

林鹿一脸无语的看向他，只觉得一件本身很浪漫的事情，被他上升到了仙法的层面。

“程逐，你不让我回家，不会是给我准备了生日惊喜吧？”小鹿看了看新杭公寓，开口询问。

去年她之所以在平安夜过生日，凌晨的时候大家一起吃蛋糕，其实是想着圣诞节当天可以和程逐两个人过的。

但现在他们已经不在暧昧期了，已经谈了一年恋爱了，生日单独过也很正常。

所以她也不知道他为什么要和自己一起待到12点。

“那就要上楼了才知道咯。”狗男人笑着道。

“那走呗走呗！”元气少女解开了安全带。

“你等会，我去拿伞接你。”程逐还算比较体贴，打算去后备箱拿伞。

“不用不用，下雪有什么好打伞的！”林鹿打开车门就下了车，还站在漫天飘雪中抬头望向夜空。

她张开手掌去接雪，脸上又浮现出了两枚小梨涡。

“别傻站着了，还有雨呢。”程逐拉着她就往新杭公寓的B栋走去。

二人一同进入电梯间后，他还有点埋怨地用手扫了扫小鹿头发上的雪粒，嘴里用略显责备的口吻道：

“这么怕冷的人，这时候不怕生病了？头发都有点湿了。”

“哥哥，别说人家嘛，那你等会给我吹一下呗，帮我吹干嘛。”声优少女用腻腻乎乎的声音说着。

“从哪学来的。”程逐笑骂了一嘴。

“无师自通！”声优少女抬起一根手指，还挺得意。

新杭公寓作为杭城的高档公寓，是有安装地暖的。

屋内暖烘烘的，小情侣走进去后，就一起脱掉了外套。

脱了外套和围巾的林鹿穿着一件偏修身的黑色毛衣，毛衣将她那曼妙的曲线给勾勒得淋漓尽致。

由于毛衣是用来内搭的，所以是偏短款的款式。

下摆仅仅只覆盖住在了胯处，再往下就是那美妙的臀胯曲线。

林鹿见程逐在看他，还张开自己的双臂，笑着问道：“怎么样，我今年是不是比去年要瘦一点？”

“肉眼看不出来，我等会用手帮你量量？”程逐问。

“不要！”林鹿秒拒。

狗男人笑了笑，就把她拉进了主卧的卫生间里，拿吹风机给她吹了吹头。

在吹头发的过程中，他看到小鹿一直在东张西望。

她一会儿看看卫生间，一会儿又看看门外的主卧，也不知道在看什么。

程逐微微蹙眉，问道：“找什么呢？”

“看看你有没有藏礼物！”小鹿侦探语气严肃。

狗男人闻言，瞬间哭笑不得，忍不住说：“不是，你这样如果我什么都没准备的话，岂不是很尴尬？”

但是，这也是他觉得和她相处可以很轻松的原因之一。

少女总是这般活泼开朗，直接热烈，她不会藏着掖着，心里是期待礼物的，是想要礼物的，那她就会跟程逐说。

狗男人把吹风机给关了，放到了架子上。

林鹿立刻转身看向他，惊讶道：“程逐，不会吧，你不会真没给我准备礼物吧？”

由于刚才二人是站在镜前吹头发的，因此，她此刻转过身来后，臀部就靠在了洗手台上。

程逐双手放到洗手台的台面上，直接将她围住，然后微微俯身，把自己的左脸往她面前一凑，说着：“你亲我一下我就提前告诉你。”

“啵——！”声优少女立刻在他脸上嘬了一下，还故意嘬出声来。

“不够。”程逐维持着不动，张嘴说着。

“啵——！”

“还是不够。”

“哎呀，你好烦啊！”林鹿笑着道，但还是凑上前去亲脸。

结果，狗男人在此刻扭过头来，直接堵住了她的嘴巴，然后开始狂风暴雨般的入侵。

亲到后面，他还双手托住她的小翘臀，在用力揉捏了一下后，向上托举，把她给抱到了洗手台的台面上。

林鹿双手环抱住他的脖子，手臂搭在他的肩上，与他近距离的对视了一眼。

随着她微微低头，还有几缕长发触碰到了程逐的脸庞。

痒痒的。

紧接着，就又是一轮舌尖的触碰。

奶鹿还是老样子，她其实很爱亲，特别爱亲。

亲到后面，少女都被亲迷糊了，完全忘记了一开始的目的是询问生日礼物。

以至于双唇分离后，狗男人还故意看着小口喘气的奶鹿，笑着问道：

“怎么不问我了？”

“啊？”小鹿还迷茫了一下。

她隔了几秒才反应过来，屁股坐在洗手台上，双腿往程逐的腰部一夹，夹得还很用力，仿佛要用自己的夺命剪刀腿来威胁他。

“说，到底有没有给我准备生日礼物！”

程逐低头看了看她的双腿，只觉得搞笑。

你这哪是什么夺命剪刀腿，你这明明是歹徒兴奋腿。

“肯定有的啊，我再忙也不可能忘了女朋友要过生日吧，我这几天加班加点，专门把明天一整天的时间都空出来了。”

“礼物等过了十二点再给你。”他笑着说。

窗外，雨开始越下越小，雪却开始越下越大。

回到客厅的时候，小鹿侦探又开始东张西望。

在确定有礼物后，她便开始找寻起来，看程逐会藏哪里。

“别找了，我锁起来了。”程逐说。

“真的假的？”林鹿还真信。

“当然假的。”程逐无语：“你生日又还没到，急什么呀。”

“哎呀！知道有礼物了就会很好奇嘛，你要不先别给我，先告诉我是什么。”

“那不就一点惊喜都没有了？”程逐更无语了。

他看了一眼时间，道：“就一个多小时了，还等不及啊？”

“那行吧！”林鹿坐在沙发上，双手搓了搓自己的大腿，绷着一张小脸，念念有词：“忍耐！”

隔了一会儿，她便开始拿着手机P图。

今天吃晚饭的时候，程逐给她拍了几张照片。

他其实觉得林鹿的生图就已经很顶了，可女孩子就是爱P，他也就随她去吧。

百无聊赖的程逐坐在一旁，拿着自己的手机刷柚趣。

作为柚趣的老板，他自己闲着没事也会刷刷视频，跟前世刷抖音也没啥差别。

只不过，程逐前世刷抖音时，大数据推来的要么是直播带货的同行，要么就是些烧杯。

如今，他刷柚趣倒是五花八门，因为他什么都会关注一下。

结果，一旁P图的小鹿耳朵还挺灵的。

“嗯？哪来的夹子！”她本来是躺在沙发上P图的，立刻蹙着眉头坐了起来。

程逐的手机里，正有夹子音传出。

15年的时候，其实夹子音这个词都还不流行。

或者说，这会儿可能都还没这个网络词。

这年头，一般都用另一个字来代替——嗲！

但柚趣这边程逐经常会亲自派人去引领风潮，夹子音就是近期的一股潮流，很多人玩的不亦乐乎。

随着夹子音越来越火，程逐还让古山文化的那些唱歌网红，来带动另一股风潮，那就是加上地域。

此刻，他正在看的这个视频里，就有一名女生先用夹子音来了一句：“湖南夹子来咯。”

然后，才开始唱歌。

有的视频里，则会在文案里出现类似的话语：川渝夹子申请出战！

明明只是加上了一个地域，却让这股风潮一下子就更为流行了！

一时之间，柚趣上出现了各种夹子，哪个省的都有，有的则直接写市。

此刻，林鹿立刻凑了过来，眉头紧皱地盯着程逐的手机。

声优少女有着自己的敏感。

她一会儿看看视频里的这个死夹子，一会儿又用疑惑的目光看向自己的男朋友。

隔了几秒，她才恍然大悟：“吼！原来你喜欢这种！”

“什么啊，哪种啊？”程逐无语。

“夹子音啊！原来你喜欢夹子音！”

“你可放屁吧，我什么时候说我喜欢夹子音了？”他笑着说。

“你有！”林鹿还从上到下审视了一下程逐，道：“怪不得，怪不得你搞这么一个夹子音的潮流出来，程逐，你以权谋私！”

“得了吧你，还给我上纲上线！”程逐大怒，恨不得掐她奈子。

但以他对这个性格臭屁的少女的了解，很快就反应过来了。

“这位声优，你想秀就秀吧。”他做了一个请的手势。

他都现在都还记得，自己和这位臭屁少女初见时，沈明朗在一旁介绍，说她还是一个很厉害的声优。

一般人这种时候都会谦虚一二。

结果，当时的小鹿直接迎着程逐略显诧异的目光，坦然点头，很认真的顺着沈明朗的话，给自己来了一波自我肯定：

“很厉害的。”

果不其然，此时此刻，声优少女立刻就来劲了。

“就是嘛，她们有什么好听的。”她还有几分吃味儿，暗自较劲上了。

只听她也开始学起了视频里的格式，一上来就给程逐来了波大的。

他听她说话，自己的嘴角根本就压不住，莫名其妙的就开始乱他妈上扬。

“杭城夹子来咯”

（ps：求





第六百二十六章 开发声优


客厅内，声优少女开始炫技。

程逐之所以嘴角忍不住乱他妈上扬，并不是因为她在学着视频里面说夹子音。

他这人其实不大喜欢夹子。

并不像一些老色批，在网上听到夹子音就会笑容荡漾，爽的欲仙欲死。

绿茶学姐章琪琪说话时，就带点夹，但是程度又并没有很严重。他查户口的时候，她会夹子音更甚一些处于身上的嘴巴都很夹的状态。

这种情况下，程逐倒是会颇为受用。

此刻，狗男人之所以嘴角比AK还难压，纯粹是因为柚趣的这条视频里，严格意义上根本就不算是夹子音"地域夹子"的风潮掀起后，流量就变得越来越大。

流量一旦变大了，很多网红和那些想要成为网红的素人，就会开始各显神通。一个个披着所谓夹子音的外衣，实际上就是在卖骚，

各大视频平台，柚茶的审核制度是最严格的，这一点和前世的抖音类似。

但是，越严格，反倒越能产生一大批擦边鬼才…

这些靠声音圈粉的网红就是如此。

像程逐刚刚刷到的那个，其实或许该叫她……骚萝音？

等于是在萝莉音的基础上，进行了升级！

…魅惑指数狂飙！

你乍一听，会觉得有点像是萝莉音，也有点像是在学夹子实际上，她说话的时候，每个字都带点小尾音。

除此之外，在说话的时候，还带着一丝丝很细微的………喘！

是的，精髓就在于尾音加喘。

林鹿是在听到这个视频后，觉得自己作为专业声优的尊严受到了侵犯。

吼，你女朋友就是百变声线，你还去听别人！

她一瞬间就有几分吃味。

这自然会使得她是在直接与视频里那网红较劲，故意学她的那种方式。

并且，为了显得自己更厉害，她肯定还进行了小小的升级。

如此一来，顶级的骚萝音就这样在客厅内回荡。

正因如此，程逐的嘴角压得住才怪呢！

他妈的，这个级别的声音，说是付费内容都不为过，

简单点说，这是一种可以在网络上骗骚男人钱的声音！

"妈的，我就知道，对声优小女友的开发还是太少了！"这便是程逐的心声。

声优少女的滋味可真棒啊。

然而，站在小鹿的视角，那就是另外一番情景了，

"厚！程逐你果然是喜欢这种声音！你果然喜欢这种！"林鹿恢复平日里说话的正常声线，忍不住出声道。"我就知道！"她忍不住捏紧小拳头，想要锤死这只臭程猪！"你放屁，凭什么说我就是喜欢听，我刷柚趣那是工作，只是正好刷到了！"狗男人不服。"你看视频的时候你都笑了，嘴角忍不住就上扬了！"林鹿大怒。"狗屁！"狗男人继续以退为进声优少女闻言，立刻改变声线，变成了骚萝音，然后出声道："嗯？你真觉得你没有吗？嗯？

这个声音一出，程逐的嘴角又有点压不住了，

但他在微微上扬后，立刻就强行控制，给小鹿表演了一波变脸，果不其然，林鹿在捕捉到这个瞬间后，立刻就更来劲了。

"你又笑了！"

"我没有！"程逐还在狡辩。

"你有！

"我真是服了，没有就是没有。"

气鼓鼓的奶鹿只觉得胸都要气炸了，

她把自己的小脸凑近程逐，盯着他的双眸，然后看向他整张脸庞。

下一刻，她的声线又变成了骚萝音，每个字都带着点尾音，带着点喘。

"你就是喜欢的，对不对？你喜欢的话，那我也可以今天一整晚都这样说话的。

兄弟们！嘴角它是真的不受控制啊。

我真不是喜欢听这种骚骚的声音，是嘴角它自己不听话！

最终，程逐实在是压不住它，直接破罐破捧，化为大笑，最后还笑出声来。

他一副自己被戳穿后气急败坏的模样，道："行啊，你有本事你就这样说一整晚！

林鹿莫名的觉得这句话有点耳熟，但一下子又有点想不起来。

"那对妹妹来说肯定是轻轻松松的嘛，你喜欢听，我就说给你听咯。"她用骚萝音回复。这下子，程逐彻底满意了他只觉得小鹿是真好拿捏，真好搞定啊。

上次就是用类似的套路，让她说了一整晚的萝莉音。

这次一样能生效，屡试不爽！

狗男人现在就一个念头。

今夜，老子要听个爽！

窗外，雨夹雪还在下只不过雨越下越小了，已经是毛毛雨了。

雪倒是真的如林鹿所愿，开始越下越大。

拿着手机继续P图的小鹿望向窗外，抬头用正常声线对程逐道："哇！程逐，雪又变大了。

迎接她的是程逐直勾勾的目光，他就这么定定的看着她，也不说话。

…反应过来的声优少女轻咳了一声，然后才用骚萝音又重复了一遍："哇！程逐，雪又变大了呢！"用这种声音说话的时候，她会不自觉的多加一些语气词。

程逐这才收回直勾勾的目光，也看了一眼窗外，道："还真是，雪好像又大了很多，下一晚的话，估计还真能堆起来。

"嗯呢，期待期待"声优少女用骚萝音说着。

狗男人在边上听着，都有点儿听得酥酥麻麻的了两人又简单聊了几句后，小鹿就拿起手机继续P图。

程逐则坐在一旁，打开了手机的备忘录，在脑子里复盘了一下今天和张壹鸣的见面，记下了几个要点。

他今天已经答应了张壹鸣的融资请求，也答应了顺为资本的融资请求。

但是，他故意给了他们一样的份额。

而这，必然会使得顺为资本那边有几分不满足，雷布斯肯定也会有点不满意。

正常情况下，其实该给顺为资本更多些。

此时此刻的字节，靠的基本上就是"头条"

它也不算是一家小公司，但整体估值也就比柚茶高些。

毕竟去年中旬的时候，字节的估值才5亿美金。

现在整体估值破百亿，已经算是飞速发育了，

但今年的雷总，那可是在福布斯中国富豪榜上排第四的存在，

顺为资本现在也发展的特别好，在国内已经处在一流风投的行列里，而程逐之所以这么做，就是想让雷总和顺为资本得不到满足。

既然对于份额不满意，那么，肯定就会来找他谈，"在谈的时候，就可以适当的提一点点‘微不足道’的小要求了。"程逐心想。他和顺为资本合作，一方面是图个吉利，另一方面则是某米手机对他来说，有大用！当然，程逐很清楚，雷总虽然给不少人的感觉是亲和力很强，但他的商业能力，谈判能力，绝对在国内的商人里是最拔尖的一批。否则的话，这两年自家手机有那么多烂摊子，他也解决不了。

很多人或许都意识不到，火遍全球的雷氏英文歌曲，在24年的时候都还经久不衰，可实际上，它在15年的时候就出现了。这玩意儿先是诞生于B站，由于过于鬼畜和搞笑，在短时间内就迅速发酵，点击量超过了2000万！这奇葩的英语口音，还引得了现今在网络上流量很高的撕葱的点评，直接公然嘲讽了一波，但那条嘲讽的微博，马上就自己删除了。

这年头，其实就已经开始流行"律师函警告"了。

动不动就发个律师函出来，好像很牛逼似的。

但雷布斯这位营销之王是怎么做的呢？

他觉得大家开心就好，甚至还直接买下了歌曲版权权。…

他还把它设置成了某米手机的官方铃声之一，全国各大手机门店里，还会拿出来放！有些人，与生俱来就拥有着超强的网感，

这人便是如此。

程逐其实也不确定自己能不能成功说服这位大牛，捞到自己想要的资源。

但他肯定是要去尝试一下的。

此时此刻，躺在沙发上的小鹿终于把自己那几张照片给P好了"铛铛！给你欣赏一下仙女！"她还记得维持自己的骚萝音。

不得不说，程逐真的听得有点心痒痒。

他心念一动，决定套路一下她。

只见他夸赞了几句照片后，就拿着手机继续刷柚趣，然后开始搜索起了一些视频。

很快，他就找到了自己想要的。

如今，柚趣上已经有一些剪辑号了，但也并不算多随着短视频越来越火，剪辑号其实也会越来越多，

这些人吧，也不知道都是从哪拼凑起来的资源，很多剪辑视频都挺牛逼的。

他现在打开的这个，就是剪了十个夹子音，轮流喊老公！

声优少女，你不是对这方面很敏感吗？

那你就给我好好听着！

程逐直接点开视频，各种骚了吧唧的声音立刻就在新杭公寓的客厅内回荡。

林鹿在一旁看向他，眼睛瞪得溜圆，小嘴微微张开，忍不住微微歪了歪头，就这样歪看脑袋盯看他看。

“臭程猪，你要死啊！“她恢复了原本的声线，怒气冲冲。

程逐立刻退了出去，连续往下刷了好几个视频，然后才皱着眉头，严肃认真地道：“你说这种视频，到底在不在审核尺度的标准内呢？

他还真开始伴装起了沉思。

“哎呀你别演了，你刚刚又忍不住偷笑了！“声优少女真的要气死了，“什么偷笑啊，我那是嘲笑！我觉得她们的水平都不行，和我女朋友差十万八千里。“狗男人看着林鹿，竖起大拇指。“果然，专业的和业余的还是有很大差别的。“他点了点大拇指。说完，他就嬉皮笑脸的靠近她，露出了自己的丑恶嘴脸。

要不.....你叫一声给我听听？ting.c

声优少女古灵精怪，而且性格臭屁，在吃了一通彩虹屁后，她扬起自己的下巴，很欠的来了一句："那你求我。

她想借此让程逐知难而退，她了解他。

"好，我求你。"狗男人臭不要脸。

林鹿："？？？"

她哪肯啊！

两人因此在沙发上打闹了一番，程逐各种言语相激。

"哎呀！烦死了！来就来！"声优少女无奈，羞臊感却直接拉满，只听她清了清嗓子，那两个字都卡在嗓子眼里，但愣是喊不出来。于是乎，她又清了清嗓子。

"不是，哑巴啦？"程逐不爽。

"哎呀，你别盯着我！你朝过去！"她伸出两只小手，贴在程逐的脸上，然后把他的脑袋给硬掰了过去。

"喊，那你靠近点说。"程逐背对着她。

小鹿双膝跪在沙发上，双手也撑在沙发垫上，小脸则微微向前，靠近程逐的耳后。

随着她的这个动作，那鼓胀胀的胸脯在地心引力的作用下，要显得越发沉甸甸的，如同秋天饱满的麦穗。

她在短短的几秒内，内心极尽挣扎，疯狂做心理建设。

在微微咽了口口水后，声优少女的嫩唇才靠近他的耳后，用那很轻很轻还带着一点点气声的骚萝音，来了一句：

"老…老公。"





第六百二十七章 林鹿,生日


程逐：“爽！”

声优少女的声音，哪是一般人能抵得住的？

更主要得是，由于这两个字太难以启齿了，所以还带点小颤音。

男人都很贱的，你越羞吧，他就越爽！

此刻的狗男人，就是又舒服又得意。

他背对着林鹿，得了便宜还卖乖，来了句：“什么？我没听见！”

“去死啦你！”林鹿坐反抗的力量在这伙人手中变得羸弱不堪，岛上的居民躲在房屋里，透过门窗空隙可以看到接连的有人倒在了血泊之中，无数人心惊胆颤。

众人绷紧身体肌肉，目光朝前方迅速回拢的沼泽看去，不到两妙，所有堵在通道上的沼泽消失一空，而威尔德的身影却并没有现象中的出现在那里，而且消失了。

难道这就是大蝴蝶效应？恐怕有一些不太对劲，青莲地心火已经在我手上了，她到底是如何进化的？

94万的攻击可不是说笑的，要不是超级龙珠足够坚固，换作一般星球的话，早已经瞬间解体了。要知道弗利萨毁灭贝吉塔星，也只用了一根手指而已。

那队长正欲擒拿两人，不妨听到树上有人叫喊，循着声音望过去，只见一个青衫男子傲立枝丫之上。

但现在这种状态的奚天笑跟在身边只会碍事，若不跟在身边她又不放心。

按照他的估计，乐平此时的战斗力已经不逊于电脑估计的17号的战斗力了。

魔教长老燃烧精血施展魔功，全身变得血经膨胀，肤色由黄转红，俨然一个魔人模样。

“点心移动！”佩莎用魔杖一点，道出咒语，桌子上的点心便随着魔杖指引移动到佩莎身前。

伴随着残桓断壁般的建筑物洒落，林锋无喜无忧，转身回首，踏上了那辆丰泽赠与他的东风铁甲。

师心水摇了摇头，不敢断言，毕竟这是她的直觉，没有任何依据。

毕竟他之前可是没少跟胡天正接触，说不定在他的身上能找到什么。

离开刘氏大厦的时候，她也最后见过刘天青一次，他还是以前的样子，在所有人都离开天台后，独自拦在叶离面前，手里拿着的，是一块雪白的手帕。

李桉愿意找章梓怡二次合作，说明对张义谋的跟风之举并不在意。

郭占勇专门打车接上马冬，来到了立山市临居——盘营市的春茂大酒店吃饭。马冬和赵兰来过这里，“畅春园”是春茂大酒店的中餐厅。

作为交换条件，内特已经准备答应在节目上做揭穿刘特左身份的那个“恶人”。

老板娘并没觉察我的异常，她只是试了一下我额头的温度，便将手收了回去。

贝蒂当场拒绝，她觉得希尔达给杰米打电话的提议才是真正的别有用心。

难道神兽家族也想把这里作为妖兽的“斗兽场”？等建的初具规模之后再派家族的后辈弟子在这里镀金？我想了半天也想不出个所以然。但是我可以肯定的一点就是想要出去必须要打败风神卫。

我打算拿五十万出来，放到公司账上。这样，你明天就可以跟老板娘去租个新办公室。

“好的。”白清应了一声，从身后的背包中掏出了一副巨大的地图，又将地图完全摊开，摆在了众人眼前的桌子上。

“老师莫要如此称呼学生，学生可是会折寿的！”吴三桂此言倒非做戏，而是内心实话。





第六百二十八章 林鹿的生日篇


随机推荐：

杭城，沈家。

沈卿宁于凌晨的时候，准时给自己的好闺蜜发去了微信。

“鹿鹿，生日快乐。”

她用手机给林鹿发送着生日祝福。

以她对自己闺蜜的了解，知道她肯定还没睡。

但是，她并没有第一时间收到少女的微信答复。

确切地说，凌晨的时候，林鹿的手机确实响了好几下。

安忆芊一下车就看到了杨雪晴，她故意抚着沈佩宁从杨雪晴的面前走过，遇上杨雪晴的视线时，她嘴角一扬，脸上充满了冷色和神秘。

“是也，每到夜幕降临之时，通天玉镯便会释放出通天神威，引动通天法则，汇聚天地能量，在玉镯附近修炼，事半功百倍。”赤木族长道。

“砰！”的一声，平静的水潭激起滔天的水花，楚痕宛如一道穿梭于深海中的箭鱼，直接冲往水底。

到了二月初六，陆落顺利制造了三把火铳，能填充加了铅弹的火药，射程在三百米左右，远远超过了最强的弓箭。

“叮叮当当！”响起一阵金属撞击地面的声音，大背头手下的管叉全都顺着楼梯缝隙扔到了楼下。

由于舌头被砍断，赵老三的嘴巴里满是鲜血。除了一点吱吱呀呀的声音之外，再发不出来一点呼救的叫喊声。

在这种情况下，想要知道天王府里到底发生了什么。当真不是一件容易的事情。

“你见过有人喜欢喝加热的威士忌吗？”将酒瓶拿在手中，门罗微微的皱了皱眉头，似乎是想将这瓶威士忌丢掉。奈何这个酒瓶就像是黏在了他手一样，犹豫了半晌之后，还是将这瓶威士忌紧紧的抓在了手里。

若让他的死对头抓住把柄，他可就没活路了，幸亏提前发现，提前准备，到在万岁爷面前立了一功，还让他老人家赞了一句本分谨慎。

信中，张凉大赞了一番王允对大汉的功绩，祖宗好几代人，都是吃汉禄的。恭维王允是唯一能够将大汉扶起来的人。

丁宁不了解袁姗姗，也没有任何发言权，但从迪巴和西琳的交谈中能够得知她是个自立自强，自尊心很强的姑娘，这让他对袁姗姗又多了几分好感，想着她若是真遇到没法解决的事了，他会出手帮她一把的。

想到这儿，他看向廖晨的眼神更加的阴沉，如此天赋，着实惊人，今日一定要将其斩杀在此地，否则出去后绝对是他最大的一个对手。

“我是在想你长起头发的样子，应该挺好看。”北蓝天真的笑容煞是纯净。

姬家初代老祖留下的石猴，这恐怕是目前唯一能够找到的跟初代老祖有关的东西了吧？不管能不能借此找到星珠，自己都必须参与进去，因为这是目前唯一的线索了。

一切安排叶伽霖心中有数，办起事情来条理分明，在鹿城选好住址后，淡定入住，准备好好休息一下再说。

潼婉彤的父亲夸奖了孙腾一声，听到孙腾内心欢喜不已，如果潼婉彤的父亲欣赏他，那对他来说，赢得潼婉彤欢心就更进一步了。

万贺脸色铁青，还没有出生驳斥，夜莹莹就抢先厉声呵斥道，让万贺脸色稍缓，满意的冲着她眉目传情。

鬼物被人灭杀，客厅里顿时就恢复了原状，原本看起来血腥无比的场面，此时却什么都没有留下，仿佛刚才发生的一切都只不过是一场梦，只有地面上散落的几粒糯米，证明着刚才那一幕都是真的。





第六百二十九章 六血·林鹿


随机推荐：

杭城，鹅毛大雪。

此时此刻，雨不再夹雪，雨完全停了。

雪花一片一片从天而降，明天的杭城，必然会是白皑皑的一片。

而在新杭公寓的主卧内，出现了一幅名画。

——雪中落梅。

林鹿像是一只八爪鱼似的，四肢都环抱着程逐。

他能感觉到她那双丰腴的大腿上，腿肉都会时不时的轻颤一随着他选择完毕，英雄祭坛内立马发出刺眼的金光，一种难以言喻的澎湃气场出现在周围。

根据贝露儿先前的描述，其城内的精锐兵种皆为十阶左右的兵种。

白狐夭夭本不想搭理这些人，想直接去后院草屋里拿着爹的东西就走。

所有的领民与兵种们都围聚在领主府的附近，以篝火晚宴欢庆着今日的胜利。

端午的笑脸就映入眼帘，叶采苹有点社死，一个箭步窜出去，正要把他拉到一边，好藏着。

先前的婚礼流程中，刘宽其实已经挑过盖头，看了朱蕙兰的模样。

姜凌每天晚饭后倒两管眼药水，练歌的时候带给卿清荷。借眼药水的男生是个大好人。卿清荷也不再有心理负担。

而且是早不行，晚也不行，供应商只能在这个时间交货…因为很多都是直接采用空运的模式，货运飞机还没过来呢，你想要早交货都交不了。

叶采苹摸了摸自己的脸，不管是前生，还是原主，用的都是同一张脸，而且都是天生底子好，皮肤好。只要养养身体，气色就能提上来。

同学们走出来，霞光笼罩，山风轻拂，不时传来几声狗吠和大人叫孩子回家吃饭的声音。

未央宫的这些侍卫，表面上是侍候汉献帝的，但实际上是华雄派来监视汉献帝的，因此，出入未央宫的人，都必须得到这些侍卫的许可，而不是得到汉献帝的许可。

从研究所讨教完问题的陈安返回了宿舍，见到座位上沉默抽着烟的孟凡飞，他下意识挥了挥手驱散空气中的烟味。

无欢觉得自己仿佛一拳头打在了棉花上，于是撅了撅嘴，不再说话，埋头苦吃。

除非这种武器并不是专门给深渊阵营的大佬boss制作用来加强他们的战力的，而是另有别的用途，并且这种用途还完全不需要担心它被人类缴获。

李明雪说去海涯城就像是去菜市场买菜一样容易，似乎根本不觉得两千公里的距离是什么障碍。

白素贞不想看见许宣给吓死，所以蹙着眉头，开始琢磨怎么编一个说得过去的理由。

侯亮顿时就是一愣，想了想也确实是这么回事儿呢，难道说自己没有弄清楚他们圈钱的办法？

美人已经有主了，众人也都作鸟兽散各自寻欢作乐去了，当然也有个别的三三两两聚在一起，或是对那美人品头论足，或是对方才那两位公子啧啧称奇。

“叮，恭喜宿主完成武侠位面所有任务，现在开启下一阶段的任务位面，任务失败灰飞烟灭，任务完成，奖励将十分的丰厚。

“当然不是，这世上哪儿有这么容易的事？”齐恒邪邪的一笑，将手中的盖碗放下，好整以暇的看着弦歌。

还有那头巨型蜘蛛，虽然不知道具体原因，但估计也是差不多了，因为外部生存环境的影响，才会导致变异的最终结果。

这一路走来，皇甫枫和独孤夏雨专门请了一个最老的解说员，为三人作了详细讲解。





第六百三十章 去林鹿和宁宁的出租屋


圣诞节的凌晨，杭城满城飘雪。

林鹿站在镜前刷了两遍牙，还让程逐专门又给她开封了一支新牙刷。

除此之外，还有漱口水咕噜咕噜的漱了三回。

这才把嘴里的异味和那奇怪的感觉给消除的干干净净。

此刻的她，感觉自己真的是要疯掉了。

刚刚险些被呛着，气得她右手放在下巴下面，防止弄脏新床单，左手则忍不住无比用力地捶打程逐的大腿。

她真是杀了这只臭程猪的心都有了。

只不过，随着她用力的拍打，自然又引发了一阵波澜壮阔。

二人重新洗漱了一遍，再度在主卧相拥躺下。

现在夜已经很深了。

他们有着不同的疲惫，与不同的满足。

程逐搂她搂得很紧。

林鹿侧躺在他的怀中，在此刻倒是觉得有几分安心。

把自己全身心的交给对方后，这一夜的温存会显得更外重要。

“睡吧，晚安。”程逐微微起身，亲了一下她的小脸蛋。

“嗯，晚安。”小鹿往他怀里又挤了挤。

这一夜，程逐睡得很死。

林鹿睡得也沉，但睡得断断续续的。

她偶尔会突然醒来，然后在男友的怀抱中又很快安心睡去。

其实，对于少女来说，今天的夜不归宿等于是在跟妈妈孟月“打明牌”。

之前都会编造点借口，可以说是和宁宁住在新杭公寓，或者说是住在季诗文家。

今天则不然。

这还是让她心里有几分紧张和不踏实的，虽然妈妈都提供“装备”支持了。

而林鹿并不知道，因为她的一些骚操作，自己的老父亲今夜也在床上辗转反侧。

——造孽啊！

早上临近九点钟的时候，程逐就被手机震动吵醒。

他第一时间就把来电给挂了，然后轻轻拍了拍也被吵到但还有点迷糊的林鹿，以示安抚，算是哄她继续睡。

这一夜，他几乎是一直搂着林鹿睡得。

怎么说呢，一整晚，他的手都很充实？

小鹿有一次中途醒来，罪魁祸首就是程逐那只睡梦中那凭本能感受丰盈的大手。

在看到女友安然入睡后，他才拿起手机，轻手轻脚的去客厅接电话，处理些事情。

今天他虽然不去公司了，但还是免不了会被电话打扰。

打了几分钟电话后，他又取出了笔记本电脑，趁着林鹿现在还在睡，他抓紧时间做了点工作。

忙完后，程逐看了眼时间，感觉也该喊她起来吃早饭了。

以他对小鹿的了解：“过会儿她该饿醒了。”

昨夜，虽然她一直就是在床上躺着，但消耗量也不小。

说起来，以林鹿那傲人的身材，她自己摇的时候，画面冲击力才会是最大的。

但昨夜毕竟特殊，她身体条件也不允许。

在这种夜晚，他就要人家鹿口即化，能提出这种要求，其实已经很狗了。

只能说，元气少女还是太善良了。

——人善变人妻，马善被人骑。

程逐打开冰箱看了看，取出几颗鸡蛋，还有午餐肉，然后又拿了几片吐司和一罐肉松，准备做个简易的三明治。

在做之前，他就推开屋门，去叫林鹿起床洗漱。

她还挺会赖床的，喊她的时候，能哼哼唧唧好一会儿。

但她爬起来走了几步，人就清醒了几分。

因为身体还是有着明显的不适感。

不至于说行动不便，但这不适感会时刻提醒着她，昨夜发生的一切。

好在虽然都谈了一年了，但林鹿却还像是处在热恋期一样。

因此，她浅浅的回忆了一下，心中竟还是觉得甜蜜的。

走出主卧后，她看着程逐手中端着的餐盘，道：“哇，三明治啊？”

“对的，快趁热吃吧。”他说。

对于少女而言，早起吃到男朋友亲手做的早餐，可比昨夜去高档餐厅吃大餐还要开心。

“今天你有什么计划吗？”程逐问。

“没有诶。”林鹿回复。

“今年没有约人一起过生日啊？”他笑着又问。

“没诶。”她咬了一小口三明治，又很捧场地竖起大拇指，含糊不清地说着：“好次好次！”

“那要不去买点菜，我晚上给你亲自下厨？”程逐想了想后，道。

“真的假的！”林鹿果然立刻来劲了。

她举起手来，发出询问：“可以点菜吗？可以点菜吗？”

“你还要点菜啊？”程逐哭笑不得。

“那是当然咯，你既然要下厨，那肯定要做我爱吃的啊。”

“我想着那也不用点菜吧，去菜市场的时候，你就说你想吃什么，然后我们就买什么，不就好了吗？”他说。

林鹿小眉头一皱，来了句：“对哦！”

她开始仔细思考起来，自己有多久没有去过菜市场这种地方了。

想了想后，感觉根本想不起来。

由于十点多才吃早饭，导致二人中午的时候根本就不饿，午饭都没吃。

一整个上午，二人等于就是在家里腻乎。

下午两点的时候，林鹿去卫生间上了个厕所，出来后，她就对程逐说：“程逐，你能不能陪我去一下我那边？”

她抬起手指，指了指窗户外面，示意新杭公寓的A栋。

“咋了？”程逐纳闷。

“你看我现在，很邋遢呀。”林鹿指了指自己的小脸，然后又低头看了一眼。

狗男人看着穿着自己宽松短袖的女友，根本不就得邋遢，反倒觉得很是吸睛。

短袖的下摆刚好把她的屁股蛋儿都给遮住，露出一双白白嫩嫩的美腿。

“怎么？嫌弃我的衣服啊？”

“不是啦，我是要换.要换内衣啦。”她回复。

确切地说，主要要换的是小裤裤。

说完，她还觉得有点羞臊，立刻补充了一句：“而且我现在是素颜啊。”

“虽然！”她语调一拔，用无比臭屁的语气道：“虽然！我知道我是素颜大美女。”

“但是！今天又是圣诞，又是生日，还是一周年纪念日，我肯定要打扮的美美的呀。”

“你家里我又没有备化妆品，我包里只有粉饼和口红。”林鹿说着。

狗男人闻言，冲她眨眨眼：“那你以后可要备一点，经常用得到。”

“乱说，才不会！”林鹿笑着回答。

她心里其实也是这么想的，觉得要带点化妆品放在这边，但嘴里可不会这么说。

那这岂不是代表着我想经常来跟你睡觉？

“行呗，那现在去A栋？”程逐问。

“走呗走呗。”

看着林鹿开始去换毛衣和大衣，狗男人则在想另一件事情。

“话说，我确实都没上楼过，我都还没去过她和死傲娇的家。”

“可以，正好去参观参观！”

新杭公寓的楼下，二人一走出B栋的大门，林鹿就打了个寒颤。

“冷冷冷！”她还是那般体寒怕冻。

程逐立刻把她搂入怀中，二人就这样走在雪地上。

雪估计在后半夜的时候停了。

确实有在地上堆积一些，但并没有堆得很厚。

如果想要堆雪人的话，估计就比较艰难了，只能捏个袖珍版。

“唉，都不能堆大雪人！”林鹿还有几分遗憾。

“就你这体质，你还堆雪人，不怕手冻僵啊？”程逐没好气地道。

“哎呀，你别老说我，跟我爸似的。”小鹿不悦，但心头还是甜蜜的，感受到了男友的关心，嘴里则笑嘻嘻地道：

“我可以戴着厚厚的手套，还把手插兜里，然后站在边上指挥你来堆啊！根本不会冻手！”

程逐无语：“感情是我来干活是吧，是不是堆完还要供你拍照发朋友圈啊。”

“对滴！”

二人在交流之中，已经走到了A栋。

进入电梯，刷卡，上楼。

她们租的是三室一厅，比程逐那边的两室一厅可要宽敞不少。

最主要的是，程逐的出租屋其实蛮空的，二女的出租屋东西却很多。

茶几上还放着一本言情虐文，一看就是沈卿宁的。

书的边上放着一堆乱七八糟的小零食，这些东西估计是小鹿的。

沙发上，还有两条爱马仕的毯子，看来她们是会一起披着毯子在客厅看电视。

“哪个房间是你的？”程逐问。

“你猜！”

“猜中了有奖励吗？”

“奖励？你要什么奖励？”

“要不.奖励我去你房间里住一晚？”狗男人笑着道。

“你去死啦，才不会让你住这里呢！”林鹿立刻拒绝。

以她目前的脸皮，可做不到当着好闺蜜的面，和男朋友住到同一个房间里去。

程逐看了看三个房间，指了一下最右边那个，道：“这个是你的。”

“诶？你怎么知道！”

“凭我的直觉！”程逐随口说。

他环视了周围一眼，道：“那我随便参观一下？”

“就这么点大，有什么好参观的。”林鹿费解，她还不忘补充一嘴：“宁宁的房间你不能进哈！”

“我懂，没有允许肯定不会去别人房间里乱看啊，我这人看着就有这么没规矩，就有这么没礼貌？”

“你有！”林鹿一脸认真地答。

程逐：“.”

左边的房间是宁宁的，右边的是林鹿的，中间这个房间最小，改成了二人的衣帽间，不然衣物根本堆不下。

“要不你帮我挑选一下我的今日穿搭吧！”小鹿突然来劲了。

“行啊。”程逐跟着她走进了衣帽间。

这个地方，他曾经一度觉得十分浪费。

三室一厅，就该让我住进去！

但里头其实已经塞满衣物了。

这两位富家千金，她们的衣物实在是太多了。

“铛铛！选吧！”林鹿说着。

程逐却故意戏弄她，笑着道：“你不是说你是过来换内衣的吗，我先帮你挑这个。”

说完，他就很自信的打开了一个抽屉，觉得应该是装在这里。

衣帽间嘛，格局都是大差不差的啦！

结果，他猜对了，但只对了一半。

“啊！程逐！那是宁宁的啦！”林鹿立刻惊呼出声。

（ps：求





第六百三十一章 “程逐,那是宁宁的”


随机推荐：

衣帽间内，在林鹿喊出这是宁宁的内衣时，程逐已经.上手了。

作为全国最顶尖不，是全球最顶尖的QQ内衣大亨之一，他对于这玩意，自然不会有任何少年郎的羞涩。

甚至倍感亲切。

更何况，咱们都已经是知根知底的关系了，我拿起几套内衣给女朋友挑选一下，也不算逾越的孟浪行为。

只是他也没想到，这个抽屉里装着的是宁宁的.

此刻，他手中抓着一抹黑色。

还带蕾丝。

嗯，应该是春夏时候用的款式，触感很轻薄，镂空的设计也偏多，看着就很透气贴肤。

小内内也是如此，上边有一半是镂空的，下面的私密布料则顺滑柔顺的那种，触感极佳。

这一身若是穿在这位冷白皮的清冷腿精身上，估计会有一种独特的风情。

程逐在此刻还不忘低头一看，把抽屉内余下的那几套也全部尽收眼底。

“大部分都是深色系的。”狗男人心想。

“就一套白色的啊。”

“但还别说，都带着一点点的小性感，却又没有过于性感。”

“还好没有那种过于可爱的卡通款，那样的话，就真的太搞笑太反差了。”程逐想着。

他记得宁宁是很喜欢皮卡丘的，他之前还在电玩城里帮她抓了个皮卡丘的钥匙扣来着。

当然，其实仔细看看的话，他也是能分辨出这是沈卿宁的抽屉的。

毕竟拿他手上这一套举例，奶鹿肯定是穿不下的。

这都不是紧不紧的问题，估计是压根塞不下。

傲娇少女倒也不是那种拥有私人飞机场的富家千金，腿精的精华是在于腿，但其他地方也是小有规模的，并不存在什么致命缺点。

只是没林鹿那般傲人罢了。

反应过来的小鹿见自己男朋友都上手了，立刻哎呀了一声，然后强行从他手里夺了过去。

她现在又尴尬，又无语。

“你还拿！”她瞪了他一眼。

“那我怎么知道的啊。”程逐回答的理直气壮。

他看着手持内衣的林鹿，说道：“那我以为是你的啊，我又不是没碰过咯。”

扣子都不知道解过多少次了，昨夜脱下那点儿小布料的时候，你都有点轻微拉丝了，今天我还不能拿了！？

“真是的，那你也要先搞清楚啊！”小鹿还是有几分责怪。

她走到程逐身边，然后向右边扭动了一下自己的小翘臀，直接撞了一下自己的男朋友，把他给顶开。

她一边把内衣迭好放回去，一边嘴里念念有词：“宁宁那个性子，她要是知道你打开了这个抽屉，还碰了，她还不得疯啊？”

“是吗？”程逐嬉皮笑脸的站在她的身边，看着她整理这个抽屉。

结果，他发现最里头还有一套被他给忽略掉的。

以他对这个行业的了解，一眼就看出那是维多利亚的秘密里的爆款。

颜色是那种很浅很浅的紫色，白中带着很细微的紫。

他没记错的话，业内叫这种色系为——青烟紫。

程逐还专门让灌云那边的工厂也推出了这个色系的3款QQ内衣，在天气还热的时候，卖得都挺爆的。

所以，狗男人现在还评论上了。

“她也买了这个青烟紫啊，我之前让工厂那边也推出了这个色系的几款产品，销量都挺高的，外销做的也不错。”程逐说。

“什么啊，人家这个是正常的，你们那个是QQ内衣，只是颜色一样啦！”林鹿这会儿已经迭好了。

她笑着扭头，然后踮起脚尖，与男友的耳朵拉近距离，轻声道：“这个青烟紫的我也买了，一模一样的喔。”

“是吗？”狗男人闻言，脸上浮现出了一抹自己很有兴趣的表情。

他的目光则还盯着抽屉里的那套。

“哎呀你还看！不准看！这是我宁宁老婆的！”林鹿连忙阻止，用自己的身体挡住他的眼睛，并把抽屉给用力合上。

“什么啊，你这话说的，我都不知道你的占有欲是对她的呢，还是对我的。”程逐吐槽。

林鹿咧嘴一笑，露出一口整齐白净的小牙齿，故意这样呲牙笑：“不管！都有！”

程逐无语，继续使坏，直接打开了边上的那个抽屉，嘴里说着：“哈哈，那这个抽屉里的总应该是你的吧.呃！”

他就跟在寻宝似的，方向是寻错了，没找到心中所想，但是呢，误打误撞又发现了新的宝藏。

抽屉里放着的是各式各样的丝袜！

全是崭新的，未拆封的。

他还在里头看到了赫赫有名的那两款巴黎世家与Gucci的丝袜。

这绝对也是腿精的！

程逐都不敢想象，如果让她把这一抽屉的丝袜给陆续换上，然后出来走秀，那场面会有多养眼，会有多爽！

沈卿宁的腿，是无与伦比的，程逐就没在现实里见过比她更完美的玉腿！

“没想到啊，她买了这么多。”狗男人心想。

“但也没见她怎么穿过。”

“就算要穿，也是最普通的那种黑丝，这种特殊款我反正是没怎么见过。”他心想。

不过想来也对，女孩子的购物欲和男人不一样，特别是这种富家女。

她们有时候买东西，买回来也不一定会用，只是那一刻产生了购物冲动罢了。

但对于程逐来说，还真算是寻宝成功了。

林鹿站在边上，一脸无语地走过去把抽屉又给合上了。

里头是丝袜，倒是没有前面那些贴身衣物那般敏感。

她刚才还恶作剧般的在心中想着：“还好宁宁老婆是比较保守的，如果她内衣抽屉里有那种丁字的，还不直接社死啊，哈哈哈！”

此刻，小鹿站在程逐身边，道：“上面这层的几个抽屉都是宁宁的东西啦，我的在下面这层啦！”

程逐闻言，立刻皱眉，嘴里说着：“嗯？凭什么沈卿宁在上面，我女朋友在下面？”

他觉得腿精和奶鹿从个人特色的角度出发，其实应该腿精更适合在下面，奶鹿更适合坐上面。

“神经病。”元气少女怼了他一嘴，说道：“哎呀，这里就是堆衣服的地方，现在都换季了，冬天穿的都放在房间里，平日里用不到的才会堆在这里啦！”

她推着程逐往外走：“你自己想想，总不能每次洗澡前还来这个衣帽间拿内衣吧，多麻烦，当季的内衣肯定放在各自房间里的呀！”

程逐被她推着走了三四步后，他突然半道就杵在了那里，就此驻足。

就他这人高马大的样子，奶鹿使出吃奶得劲儿，也是推不动他的。

“你干嘛？”她费解的抬头。

“什么我干嘛，明明是你干嘛！”

程逐扭头，然后忍不住出声道：“我明白了，你这么急着推我出去，是不想让我在这里看你的抽屉！你在赶我走！”

“呵呵，有猫腻！”狗男人立刻来劲了。

他直接转手，双手握住林鹿的手腕，就跟给她上了个手铐似的。

“哎呀！程猪！你！”声优少女被禁锢住后，立刻羞愤上了。

可她越挣扎，程逐越兴奋。

嘿嘿嘿，里面肯定很有看点！

他直接单手临时握住她的两只手腕，然后迅速打开抽屉。

如果是在昨夜的主卧里，娇软无力的林鹿肯定能被他轻轻松松的单手控制住。

但现在这种情况，他一只大手也没法长时间箍住她的两只手腕。

只不过，趁机开个抽屉还是轻轻松松的。

“哎哟，原来是有卡通款啊！”程逐眼睛一亮。

有那种小碎花的，还有那种小草莓的。

这种款式的衣服，程逐一只觉得普通人穿是没什么感觉的。

但如果是纯欲天花板或者身材极其爆炸的，反倒很有感觉。

他就这样翻看着。

更离谱的是，还有一条卡通款的臀部的位置上有只小猪！

“什么意思？”某程猪大怒。

“还能什么意思，一屁股坐死你！”林鹿恶狠狠地道。

笑话，一屁股可坐不死我！

但如果一屁股接一屁股的往下坐的话春水玉壶波澜壮阔，还真难说！

此刻，奶鹿夺过狗男人手里的东西，胡乱的塞回去，脸上肉眼可见的有几分不高兴，说道：“那你自己慢慢看吧，我走了！”

这是真的有点甩脸子了。

程逐有几分费解地跟了上去，心中倍感困惑。

因为小鹿生性跳脱，她其实是喜欢打打闹闹的。

按理说，这么点事情，她不该挂脸才对。

撑死了就是被气笑了，然后捶我几下。

这使得他追上去后，立刻从背后抱住她，然后就是一通狂哄。

哄了半天，林鹿才小嘴微微一瘪地告诉他原因。

“都被你看了，以后不就没有.没有惊喜了。”小鹿还是一如既往的直率。

但基于少女的害羞，她在心跳微微加速的时候，还是找补了一嘴：

“就像我有时候买了漂亮的新衣服，我也会想穿给你看，多有新鲜感呀！对吧？”

程逐可没想到，她居然是在介意这种生活中的小情趣被他搞没了。

他不由的心头一软，有点出乎意料。

除此之外，他也很清楚二人的关系其实在昨夜有了新的质变。

这么一想也对，确实又会变得不一样些。

本身，这些衣物并不会在少女见男友的精心穿搭范围内。但在未来，可就不是咯。

“我的锅，我的锅！”他笑着把她抱得更紧。

他立刻表态：“那你再去买十套！不！二十套！买之前也不要给我看，但我全部给你报销。”

“真哒？”小富婆倒是没考虑价值，她只觉得好玩。

“昂！找男朋友报销！”他用力地拍了拍自己的胸脯。

“咦你最近运动肯定变少了，胸肌都没以前明显了，还拍拍拍！”刚刚气消的林鹿发出了嫌弃的声音。

“哟呵，你以前还偷偷留意过我的胸肌是吧？”坏东西立刻打蛇上棍：“好啊你！你是不是早就馋我身子了！”

“你去死啦！”

被他这么一插科打诨，小鹿马上就不气了。

她性格一向很好，对人也直率热烈，特别好哄，也特别容易开心。

其实，有些人物质生活太满足了，开心的阈值会更高些。

林鹿则不然。

最终，二人手牵手一起进了她的房间。

房间倒是没什么特殊的，毕竟这是出租的公寓。

就是看着挺温馨的，而且很.暖和？

她直接打开房间内的衣柜，开始拿衣物。

“嗯？你这会儿又不怕我看了？”程逐问。

“反正你要给我买新的了！”林鹿哼哼了两声。

而且，冬季的内衣会千篇一律些，她这么怕冷，主打保暖优先，所以也无所谓被他看到。

结果，狗男人还真选上了。

并且，他挑选的很认真。

就像是在给自己的礼物，精心挑选包装。

“就它吧。”程逐拿起一套。

紧接着，他就微微俯身，把自己的嘴唇靠近女朋友的耳朵，直接在她的卧室里暴露了自己的丑恶嘴脸：

“我帮你换。”

（ps：求





第六百三十二章 “程逐,宁宁来了”


合租屋，林鹿的卧室内。

她一听程逐说要帮她换，立刻一躲。

“大色狼，去死吧！”

她话音刚落，就发出一声惊呼。

因为奶鹿已经被程逐扑倒在卧室的大床上了。

还别说，这床还怪香的！

女孩子嘛，用的很多东西都是香香的，以至于被窝里也会有一种说不上来的香味。

不一样的环境，反倒也让狗男人觉得有别一番情趣。

要知道，这可是女方的合租屋，这可是女方的床。

林鹿还是老样子——很要亲。

只要场合是合适的，程逐想要亲她，她往往都不会拒绝。

只不过，经过了今日凌晨的一役后，他的直觉告诉他，小鹿可能不只是很要亲。

也正因此，狗男人才会在事后冲澡时，开始担心起自己未来的身体。

此时此刻，小鹿已经会迎合男朋友的吻了。

在自己的卧室里，她反倒还更安心，更踏实。

但随着她的黑色毛衣开始隆起，隐约可见一只大手的轮廓，她立刻惊醒过来，把程逐的手臂给抽出来。

“不要，我.我还没化妆！”

程逐：？？？

“你还挺讲究！”他愣住了。

但是，这样的女生其实非常多。

她们暂时经历的还少，刚刚从未经人事变成已经人事。

于她们而言，这种事情还是带着几分“神圣”的。

往往会希望以最美的状态，去配合自己心爱的男人。

这种情况，随着次数的增多，自然而然就会消失。

程逐一直觉得林鹿的素颜也很好看，素面朝天的状态下，她反倒整个人更显青春。

可她执意要化妆，他自然也随她去了。

“哎呀，你还没帮我挑衣服呢，你去衣帽间里帮我挑啦！”她开始赶人，不想他看着自己化妆。

程逐无语，在心中想着：你就不怕我一个人去衣帽间里乱翻啊？

他离开卧室后，又回到了那个二女共用的衣帽间内。

狗男人这次很认真的环视了一眼周围的玻璃衣柜。

但那两个属于沈卿宁的抽屉，他并没有再去打开。

之前打开它们，可以说是机缘巧合。

现在再去偷偷打开来欣赏，那就显得有几分猥琐与变态了。

当然，他一直觉得男人多少都有点变态的啦！

站在衣柜前，他真的开始认真给林鹿进行挑选。

相较于沈卿宁的衣柜，小鹿的穿衣风格要更五花八门一些。

宁宁则反之，连色系都很单一。

她的冬季穿搭，甚至都不是黑白灰，而是只有黑灰。

连白色的衣服都很少见，全部都以深色为主。

“风衣和大衣倒是很多啊。”程逐看了看。

他发现羽绒服和棉衣几乎都没几件，宁宁的外套大部分都是大衣。

“但还别说，腿精确实就是适合穿大衣。”他想着。

沈卿宁身子高挑，比例逆天，脖颈修长。

穿上大衣后，感觉自然不一样。

此刻，由于小鹿的穿衣风格太乱了，以至于程逐挑了好久。

反之，宁宁那边因为风格太单一，反倒有一种“百搭感”。

就是衣柜里的这些衣服裤子，仿佛都可以相互搭配“鹿鹿这边一看就是那种可能先买了一件衣服，然后发现家里压根没有可以搭配的裤子，然后又要专门去买裤子、鞋子、外套.”

他倒也不会觉得小鹿是“败家娘们”。

毕竟想靠买衣服花光他的钱，那也太难了。

更何况，别看宁宁的风格很单调，但是，这么单一的风格，她买的也多啊！

好几件大衣，在程逐眼中都是几乎没有区别的。

“不是，这两件黑色的好像只是版型不一样吧？”

今天他给林鹿选衣服，第一要求始终是保暖。

作为曾经网红公司的老板，他其实也是有自己的一套审美的，并不会在这方面显得很直男。

搭配好后，他就拿着衣服裤子，信心十足的往卧室走去。

“看看，怎么样！”他把衣服裤子往床上一扔。

已经擦完粉底液和散粉的林鹿扭头看向他，又看了看床，有点意外地道：“诶，你还挺会选的嘛！”

“说！是不是以前高中早恋的时候，经常陪女朋友逛街！”小鹿侦探出动的总是这么的突然。

“神经啊，高中哪有钱逛街啊！”程逐无语。

他给出的理由倒是无懈可击。

女朋友拿着眉笔，依然给了他一个略带疑惑和不信的眼神。

程逐则开口：“我要是没点审美，我电商怎么做起来的啊？”

“你还有脸说呢，你的意思是，你是个天生的大色狼咯？”她看向这位全球顶尖的QQ大亨道。

她到现在有时候回忆起来，都觉得程逐还好后来跨领域创业了。

他要是始终只做QQ产品，她都不知道该怎么跟身边的朋友和家人介绍自己的男友，多少还是会有点羞臊。

“最主要的是，这个坏人高中一毕业就开始搞了，还弄得风生水起的，大多数人都会戴着有色眼镜看他吧，觉得他肯定高中的时候就乱玩了。”林鹿心中这般想过。

程逐听着她方才的话语，身子靠到了化妆台上，双手环胸一插，皱眉道：“你怎么能把我们男人们的天性以这么直白的方式说出来呢！”

搞笑，男人哪有不色的！

就算是诡计多端的0和将计就计的1，也是色的，只是色的性别不一样。

在小鹿化好妆后，程逐立刻就开始不老实了。

他也不确定林鹿经过了一夜的休息，具体恢复了几分。

反正随机应变呗，看情况来。

双唇分离，声优少女没好气地娇嗔了一声：“口红都白擦了！”

“怎么会？你涂了口红我才更想亲啊。”狗男人笑着道。

事实上，像她这种体寒的人，唇色一般都会比较浅，并不会特别红润，确实是需要涂口红进行修饰的。

两人对视一眼，就又很默契地吻在了一起。

吻着吻着，就滚到了床上。

程逐再次发挥了自己单手解扣的能力，一时之间，那种手掌里满溢出来的肉感，便再度充斥于掌心。

很奇怪，这种感觉就是不会腻。

一些小年轻啥也不懂，只知道以ABCDE这种字母去“论英雄”，一看就只会纸上谈兵及纸上弹兵。

殊不知字母前的那两个数字，才是精髓所在。

黑色毛衣和保暖内衫很快就被拉了上去，然后卡住。

程逐开始进行新一轮的进击。

随着过程的深入，一切如他所料，那截贴身的布料在褪去时，又拉丝了。

这一刻的拉丝画面，会让男人在一瞬间就冲昏头脑。

春水玉壶是那般晶莹。

既然已经这样了，何不晶莹弟透？

程逐又开始进行.磨磨蹭蹭。

然后，并没有感受到干燥的阻塞感，却又被紧致感包围。

这让他不由的想起《绣春刀》这部电影里，加钱居士的另一句经典台词。

当在整个过程中，他一直有在观察林鹿的表情，生怕她有什么不适。

但没过多久，他就彻底放下心来了。

因为，那个玄妙无比的漩儿，再度出现了！

声优少女那无与伦比的声线，开始在卧室内流淌，并一路传向客厅，在整个合租屋内回荡。

新杭公寓，楼下。

一辆路虎揽胜开启着雪地模式，驶入了公寓的停车场。

一个气质清冷的女人坐在驾驶座上，路虎揽胜倒是与她高挑的身段和强大的气场，非常适配。

如若是娇小的女生开这么大的车子，倒是会有几分古怪。

沈卿宁在停车的时候，目光留意到了程逐的那辆路虎，然后，视线则挪向了新杭公寓的B栋。

在眼神复杂的往那留有她不少记忆的B栋的方向看了一眼后，她开始倒车入库，在程逐的车旁空位停下。

今天是林鹿的生日，但她既然打算和男友共度二人世界，沈卿宁便去忙自己的事儿了。

虽然今天是圣诞节，但这位柚茶的二把手也没有要休息的意思。

她现在是来合租屋里拿点东西，等会还要去公司里一趟。

相反，由于程逐今天要陪林鹿过生日，很多柚茶的工作反倒要她来全权处理。

打开车门，穿着黑色大衣的腿精迈步下车。

冬日里的杭城带着几分湿冷，她虽没小鹿那般不抗冻，但也不由得拢了拢自己的大衣。

在走向A栋时，她的目光再度不由得往B栋的方向看了一眼。

收回目光后，清冷少女的眼神有了些微的黯然。

不知为何，她双手放在大衣的衣兜内，抬头看了一眼天空，然后哈了一口白气。

就这样站在原地驻足了几秒时间，沈卿宁才再度走向新杭公寓的A栋。

进入电梯间后，她开始刷卡。

电梯一路向上，很快就来到了她和林鹿合租的楼层。

她刚把合租屋的屋门给打开，人才刚刚往里走了一步，就听到了一声剧烈的：“嘭——！”

声音来自于林鹿住的那间卧室。

仿佛在电光火石间，有人冲了过去，以最大的力气猛地把房门给关上了，并且还搞了反锁！

这突如其来的一幕，让沈卿宁愣在原地。

她的目光微微向下，很快就双目一凝。

因为鞋柜旁放着两双鞋子。

一男一女！

（ps：求





第六百三十三章 沈卿宁我不回避


合租屋内，程逐的那双鞋子是那般明显。

它比边上那双小鹿的鞋子要大了一圈。

两双鞋子并排摆放着，整整齐齐。

这样的画面，还挺有家居感的。

对于一些处在热恋期里，且喜欢记录生活的女生来说，这种并排摆放的鞋子，以及卫生间内放在一起的牙刷，都会让她们心情舒适，可能还会忍不住拿起手机拍上一张。

从某种程度来说，这何尝不算是一种少女情怀总是诗呢。

只可惜，现在这个画面，是尽收沈卿宁的眼底！

她在停车场里看到了程逐的车子，可并未想过他会出现在二人的合租屋里。

一时之间，她的眼神开始变得更为复杂了。

以至于她拎着包包的右手，都微微用力了一些。

她本就气质清冷，此刻的她，神色看着比外头的冰雪还要冷上几分。

沈卿宁先把自己的包给放到了柜子上。

然后，她开始给自己换鞋。

把自己脚上的黑色女士皮鞋给换下后，她穿上拖鞋，走向客厅。

只不过，她的那双皮鞋并没有和程逐与林鹿的鞋子摆在同一排。

而是放在了对面，单独放着。

走入客厅后，沈卿宁的目光自然而然的就看向了林鹿卧室的方向。

那里的门，本来是开着的。

在听到屋外的开门声和关门声后，这个卧室的房门嘭得一下就关上了。

房间里，那一刻肯定是兵荒马乱加手忙脚乱。

很滑稽！

但对于房间外的沈卿宁而言，里头的一幕幕她肯定是看不到的。

可那很响的关门声，她没理由留意不到。

更何况关得是那般迅猛，那般突然。

清冷少女在沙发上静静坐下，此时听不到任何里头的声响。

她目光幽幽地看向房门。

只要不是脑子坏掉了，用膝盖想都能想明白，程逐在鹿鹿的房间里。

而且，她也不会觉得这个时候关门，是巧合。

“门是谁关的？”沈卿宁心想。

“是程逐还是鹿鹿？”

“是不想让我发现他来我们的合租屋了？”

这种拙劣的掩饰，说起来.也算是林鹿能做出来的事喔！

“还是说，是因为其他原因”沈卿宁深深地看了一眼房门。

和笨蛋小鹿相比，宁宁的思路更清晰，也更有逻辑。

以她对程逐的了解，如果是鹿鹿关门想要掩饰，他肯定会第一时间就想到自己的鞋子还在门口，这样的掩饰起不到任何的作用。

然后，以他的性子和厚脸皮的程度，他肯定会自己大大方方的开门走出来打招呼，而不是选择在房间里龟缩！

此时此刻，林鹿的卧室内。

程逐方才确实在龟缩？

那个漩儿在产生之后，收缩力实在是太强了。

我滴个龟龟！

更有趣的是，那个时候的小鹿，其实也已经有点迷离了。

但她并不是倒在枕头那一边的，而是倒在床尾。

因此，她一扭头，就能看到卧室的房门压根就没关。

男女在这方面还是有点差别的。

有的男生如果是在自己一个人住的房子里睡觉，可能入睡前连房门都不一定关。

但女生不同，安全意识和隐私意识会更强。

哪怕这个房子是自己一个人住的，睡觉的时候也会关上房门，可能还会反锁。

更何况，这是合租屋啊！

因此，她在身体轻颤后，强忍着抬起手来，轻轻推了一下程逐的胸膛，声音微颤地道：

“关门，你去把门关上嗯。”

正常情况下，程逐肯定会去关门的。

门开着他也觉得怪怪的。

但是，你有漩儿诶！

你能不能先管管你自己！

这种情况下，你叫我先去关门？

任何男人这一刻都是听不进去的，反而开始加攻速，加暴击。

我可以去关，但绝对不是这一刻。

这几秒的滋味，他舍不得。

只见程逐双手支撑在床面上，然后扭头看了一眼开着的卧室房门。

就在这之后，他就隐约听到了开锁的声音。

之所以是隐约听到，自然是因为声音会覆盖住另一种声音。

声优少女的声音有点把开锁声盖住了。

狗男人立刻皱眉，然后抬起手来，捂住了小鹿的嘴巴。

“有人开门？”他轻声问。

紧接着，就听到了门被拉开的轻微声响，以及沈卿宁在走进来后顺手关门的声音！

开锁声听不真切，这关门声要是再听不到，那就真是耳朵有问题了。

程逐瞬间就脱离了漩儿的束缚。

他这辈子还没像此刻这般狼狈与滑稽过。

以最快的速度冲过去关门，但整个人看着又鬼鬼祟祟的。

他佝偻着身子，几乎是贴墙去关门，速度很快，手脚却慌乱，力求站在对方的视觉盲区内，绝对算是反应力惊人了！

狗男人的速度快到什么程度呢？

跑得都甩起来了。

把卧室的门用力关上后，他立刻就反锁了。

先锁了再说，不反锁真的不能完全安心！

毕竟此刻根本就没有时间来清理战局。

做完这一切后，他忍不住长舒一口气。

程逐的视线向下看了自己一眼，还真担心自己身体被吓出个好歹来。

明明此刻和他在卧室内“调皮”的是林鹿，狗男人的心里台词却是：

“沈卿宁，你搞我！”

卧室的房门旁，程逐赤脚站在那里。

他没急着回去，而是就这样微微皱着眉头，很仔细地听了一下门外的动静。

林鹿此刻则变为了趴在床上，同样抬起头来，一双灵动的美眸睁得特别大，一脸惶恐地看向房门。

程逐此刻的感觉很怪异。

“就现在这种局面，怎么感觉林鹿和沈卿宁才是一对，我是来偷腥的小三？”

他稳定了一下情绪后，才爬回床上。

由于自己刚才太滑稽太狼狈了，此刻，狗男人只能故作淡定，用轻到几乎是气声的声音，对林鹿笑着道：

“鹿鹿，你老婆回家了。”

林鹿听他还有闲情开玩笑，真的是在一瞬间就气到想要咬他！

是的，真的有要在他肩上咬一口的冲动。

但是，又怕他疼到喊出声。

“你，你起来！”她用力推了一下程逐的胸膛，声音尽量压低。

在程逐起身后，林鹿便开始给自己穿戴。

狗男人确实是个坏东西，他和琪琪私交甚密时，敢直接接通奕奕的电话。

他和奕奕私交甚密时，也敢直接接起琪琪的电话。

但是，林鹿和沈卿宁毕竟不一样。

更何况，刚才的狼狈已经毁掉了所有的情趣。

此刻，他仅剩的闲情逸致，也只是抽出两张纸巾，然后自己突然给林鹿擦了一下。

在她惊慌地压住自己的声音后，笑着在她耳边道：“你都这样了，就直接穿，不黏啊？”

林鹿羞愤到又狠狠地把他推开。

穿戴整齐后，程逐检查了一下自己，然后轻声对自己的女友道：“我觉得我该大大方方的出去打个招呼，否则她可能会多想。”

小鹿皱着眉头，用审视的目光看了他一眼，仿佛在质询：你确定？

程逐看着她，深深点了点头，轻声道：“你相信我。”

说完，他又坏笑着靠近声优少女的耳朵，来了一句：“你也不想你老婆‘误会’我们吧？”

“你去死啦！”林鹿压低声音，但也能听出她的咬牙切齿。

她在心中已经在高声大骂了：“臭程猪，臭程猪，臭程猪！”

但基于一直以来对程逐的信任，她最终选择由他去吧。

小鹿还是比较小女生的，她也一直都觉得程逐很厉害，也比她更成熟。

这么一个能撑起商业帝国，且和一堆大佬级任务谈笑风生的人，处理事情肯定是有自己那一套的。

只是她并不知道，这狗男人在处理男女之事上是.最有一套！

而另一边，沈卿宁一直坐在沙发上，目光每隔一会儿，就会看向鹿鹿卧室紧闭着的房门。

她觉得这个门，应该暂时是不会打开了。

“屋里也太安静了。”

沈卿宁几乎没听到任何声响。

越是这样，越觉得有猫腻。

她今天只是来合租屋取东西的，本来拿了就该走。

但是，她很清楚，对方之所以这么突然地把房门关上了，肯定也是知道她来了。

那么，是选择就这样默默的离开，当作没有来过吗？

还是说.

经过内心中的几番纠结过，这位傲娇少女站起身来。

“这是我和鹿鹿的合租屋，是我自己家。”

“我回家没有必要藏着掖着。”

“也没有必要因为程逐在，就连个招呼都不打。”

就算屋里的情况很复杂，那自己也正好借此告诉他们：我走了。

她现在要做的事情很简单，非常简单。

那就是走过去敲敲房门。

“鹿鹿，你在家吗？”

“我回家拿个东西，现在先去公司了。”

她才不会连在自己的家里都默默离场，当作自己全然没有回来过。

这，就是沈卿宁。

气场强大，却又面面俱到。

——我不避！

只不过，她才刚刚往房间的方向走了几步，房门就被打开了。

那道熟悉的身影从卧室内走出，抬眸直接看向她。

二人的目光，就这样在空中交汇了。

（ps：求





第六百三十四章 把我当小三是吧?


合租屋的客厅内，二人四目相对。

沈卿宁本来只是来家里拿东西的，所以并没有脱下自己的那件黑色大衣。

狗男人这会儿还有心思在心中想着：“她这件大衣和衣柜里的其他黑色大衣，感觉也没太大差别啊。”

但是不得不说，她穿大衣是真好看。

特别能凸显出她各方面的气质。

此时此刻，宁宁的脚步一滞。

她看着程逐，心情无比复杂，但表面上却无比淡定。

这方面，她已经可以控制的非常好了。

因为在公司里的时候，也是如此。

——《在商言商》。

在写字楼内，很多时候也不会是他俩独处，工作的时候可能也会有一些员工在边上。

但是，甭管有没有外人在，沈卿宁都会秉承着在商言商的默契与约定，仿佛二人只有工作关系，并无过深的私交。

只可惜，她并不了解公司内那些嗑CP的员工们的心理。

对于她们来说，越是看着你们当众避嫌，她们越觉得好嗑！

两个人如果真的腻腻歪歪的，可能一开始会觉得甜，后面就会没感觉了。

可如果你们一直刻意避嫌，那我可要嗑到死了啊！

看你们那样儿！啧啧啧，根本看不腻！

“啊啊啊！嗑死我了！”

唯一的好处就是沈卿宁练就了一身不错的养气功夫，已经可以做到喜怒不形于色。

哪怕内心中波涛汹涌，脸上都是挂着一如既往的清冷气息。

当然，这一点，程逐亦如是！

狗男人现在是什么状态呢？

他的底裤也有点黏。

他的手指上还有点特殊的味儿。

他的肌肤上还留着林鹿身上那淡淡的清香。

但程逐一样面色如常，脸上还带着一抹淡淡的笑容，走出来的时候大方到什么程度呢，他连卧室的门都没关。

只见他看向沈卿宁，抬起手指往里一指，道：“她第一次带我来你们家，也没提早跟你说，听到你回家了还有点不好意思，直接把门给关了，还想把我藏起来。”

“笑死，我说我鞋还在外头呢，你说是吧？”

程逐这般说着，还微微耸了耸肩，一副拿笨蛋小鹿没办法的样子。

死渣男就这样贡献了一波影帝级的表演。

林鹿在屋里头听着，还觉得他说的有理有据，说服力很高。

只不过.我又背锅了诶！

“明明，明明都怪你这个大色狼！”还处在余韵中的奶鹿于心中暗啐了一口。

如果不是刚才受到了一波惊吓，她估计现在身上会更没力气。

她是并不知道自己有个漩儿的，她只知道自己快要尿出来了春水玉壶，恐怖如斯。

客厅内，沈卿宁看了程逐一眼，一言不发，置若罔闻。

她只是微微侧身，目光看向房门的方向。

她的这个角度，是看不到屋内坐在床头柜旁的林鹿的。

“鹿鹿，我回来拿个东西，那我先去公司了。”她说了一声。

“好喔！”声优少女高声回答，尽量让自己的声音和往日里没有差别。

实际上，她这会儿的嗓音会比平日里更小细嗓一些。

反观程逐，他脸皮多厚呐。

虽然宁宁不理他，但他还是来了句：“去公司？”

一说到这里，沈卿宁便不由蹙眉。

她这位柚茶的二把手看向这位柚茶的掌舵人，道：“你难道不清楚，越是这种节日，公司里需要处理的事情就越多吗？”

清冷少女的声音越发冰冷了。

她说的确实没错，为了迎合圣诞节的气氛，一般商家都会出个圣诞款的杯子和纸袋，店内也会多弄点装饰品和活动。

全国几百家门店，这几天事情肯定会特别多。

而且有时候还会有一些突发情况。

程逐这位大老板要陪自己的小女友过生日，那么，有事就只能沈卿宁这个二把手顶着。

她要看着他在陪她，还要帮他把事情全部处理得漂漂亮亮的。

这是什么虐文女主！

程逐闻言，自知理亏，发出了一声：“呃。”

看着他这副稍显窘迫的模样，沈卿宁也只是瞥了一眼，然后心情的复杂地拎上包包，换掉鞋子，打开了屋门。

“鹿鹿，我走啦。”她喊了一声。

“嗯嗯，宁宁老婆拜拜！”声优少女高声道。

程逐在一旁听着，更加无语了。

妈的，当着我的面喊她老婆，搞得我更像是个来偷腥的小三了！

沈卿宁和林鹿打完招呼后，就关上了合租屋的屋门。

只不过，她并没有直接离开，而是站在屋外走神了好一会儿。

足足过了半分钟，她才轻轻捏了一下包包的手柄，然后上前按了一下电梯的按键。

在沈卿宁这位“不速之客”离开后，程逐笑眯眯地走回了卧室。

他一进房间，就看到小鹿坐在床头，气鼓鼓地瞪他。

“瞪我干嘛？”程逐不懂。

“你又让我背锅！”

“怎么就是让你背锅了？你就说我处理的漂不漂亮吧！”狗东西还居功自傲上了。

他走到自己的女朋友身旁，她却突然发出一声尖叫。

看着惊呼出声的小鹿，程逐也惊了一下，还以为又出什么大事了。

“啊！程逐！你拉链没拉上！”她指了一下程逐的牛仔裤。

“卧槽！”这让狗男人也忍不住惊呼了一声，然后赶紧低头一看。

看了一眼后，他忍不住笑骂着：“神经啊你，这只是没拉全！”

他一阵无语，还以为是没拉呢，其实是拉了二分之一多一点的。

正面的话，其实也看不出什么。

侧面就不好说了。

“确实刚刚的局面有点来不及做到尽善尽美。”他在心中想着。

但是，现在嘛他坏笑着看向奶鹿，说：“我一回来你就盯着乱看是吧，你这只盯裆猫！”

林鹿气得捶了一下他的大腿，然后一脸费解地问：“叮当猫？”

她一下子没反应过来，为什么要叫她叮当猫。

这和哆啦A梦有什么关系吗？

但林鹿只是有时候比较跳脱，外加脑回路清奇，又不是真的笨蛋。

她很快就反应了过来，程逐就是在揶揄她！

气得她又忍不住捶他大腿。

但还别说，在程逐走出房间见沈卿宁前，林鹿是真的很不放心的当了回盯裆猫。

她现在和他已经是知根知底的关系了。

还真怕他顶着个“鼓包”就出去见人。

假如自己的男朋友以那种状态出去见自己的宁宁老婆，那她真是想死的心都有了，要尴尬地满地找地缝钻进去。

程逐则站在她的身边，同样低头审视着她。

“你还说我呢，你自己不也衣服穿得乱糟糟的。”他说。

“真的假的？”林鹿低头审视了自己一眼。

笨蛋小鹿还当了一回“托塔天王”，单手这么一托，看看自己有没有把罩子戴歪。

确定了一下后，她又开始继续检查其他地方。

殊不知以她的资本，刚才那个举动，对于男人而言，有点过于魅惑了。

“你过分了啊！”程逐忍不住低骂了一句。

方才本来就因为宁宁的到来，他才匆匆忙忙的离开那个漩儿，中途抽身离场。

现在她这样一搞，弄得他心里又有几分痒。

只见程逐抬起手来，给她整理了一下毛衣后头，以及她临时披起来的一件外套的衣领。

衣领没有向外翻，而是向内卷了，她都没注意到。

奶鹿嘴里还嘀咕了一句：“反正我又没有出去见人咯。”

她刚刚可是躲得好好的，没有和沈卿宁照面。

程逐闻言，被这个臭屁少女给气笑了，说着：“所以你才是唯一的破绽啊。”

“你都没脸出去见人。”他低着头道。

“什么叫没脸出去见人嘛！”林鹿不悦。

狗男人开始蹲下身子，然后抬头看向自己的女友，伸手轻轻捏了捏她带着一点点肉感的小脸。

“确实不能出去，你自己刚刚脸有多红，你是不知道啊。”

漩儿产生之时，她的脸上便泛起了阵阵红晕。

这很明显不是那种害羞时的脸红，而是另一种潮起潮落的红。

“没有！你瞎说！”声优少女立刻羞愤了起来。

二人的关系都发展到这个份上了，她哪还能听不出程逐是在调侃什么？

此时此刻，她脸上泛起的红，那才是真的羞红。

“哎呀，我也不知道身体为什么会这样啦。”林鹿在心中想着。

程逐看着她这副模样，忍不住捧起她的脸庞，整个人不再蹲着，而是微微起身，就这样捧脸亲了上去。

双唇分离，他说：“你不觉得我们该去洗个澡吗？”

毕竟方才沾染上的不是水，干掉之后，怪怪的，还是需要冲洗一下的。

林鹿暗啐了一口，道：“肯定要洗啊，反正都怪你。”

程逐无语，又不是我分泌的咯！

声优少女起身，拿起床上的干净内衣，就打算走进卫生间。

结果，狗男人直接跟了进来。

“你干嘛！”小鹿其实心中已经猜到一二了，使得不由得心跳开始加速。

“别那么见外嘛，一起洗，效率高一点。”程逐咧嘴一笑道。

只不过在走进卫生间后，他的目光不由得看了一眼洗手台，然后又看了一眼洗手台上方的.镜子！

（ps：求





第六百三十五章 程逐的“歪门邪道”


镜子，老演员了。

它是程逐最爱的项目之一。

像辅导员、狐言、叶子等人，就是镜前常客。

这些人在镜子前，都有着各自不同的发挥。

整体来说，辅导员和狐言在这方面更具优势。

前者当得起那句：腰胯宽过肩，赛过活神仙。

后者则是因为大肥屁股过于逆天，且微胖身材自带肉感。

而林鹿卫生间内的镜子，可不同于全身镜。

一般情况下，双手扶在洗手台的台面上进行支撑，镜子只能照到上半身。

可是，试想一下，那不正是林鹿的优势所在吗？

狗男人都不敢想象，到时候的画面会有多么的.震撼！

但遗憾的是，狗男人的请求被驳回了。

才刚刚蜕变的少女，很明显并没有那么的配合，她有着自己的窘迫和羞涩。

不要！不可能！想都别想！

小鹿现在已经对自己的具体情况有所了解了。

“本来就会想尿尿。”

“如果站在镜子前，根本就站不稳！”

“臭程猪到时候肯定还会笑我的！”

她才不来配合呢！

对此，程逐也并没有强求。

反正来日方长。

事实上，之前镜子的出场率能这么高，也是因为她们这些人对于程逐的服从度要更高。

她们都会更顺着他一点。

小鹿作为正牌女友，总归更特殊些。

只是，淋浴间毕竟狭小。

两个人挤在逼仄狭窄的淋浴间内，在一阵水汽中，也会产生许多神仙画面。

明明只是简单的淋浴，结果却持续了近十分钟。

后来还是小鹿主动跑走的。

在透明的浴室玻璃上，时而还会有两团软肉在上面受到挤压，然后向四周摊开。

光是这种画面，就会让程逐的喉咙微微干涩了。

只不过，你跑了也没用。

没过多久，卧室内还是响起了——哟哟鹿鸣。

本来，两人计划是在下午三点半的时候，去菜市场买菜，然后回公寓做饭。

但最终，他们是在四点多的时候才出发。

原因很简单，林鹿一直在“赖床”。

她感觉自己没什么力气，甚至想一整个下午就这么在床上瘫着。

声优少女觉得程逐这个人真该死！

程逐只觉得春水玉壶会让自己早点死！

个中滋味，难以言表。

总体来说，什么都好，就是有那么一点费床单。

二人下楼的时候，狗男人还笑眯眯地道：“等会我可要买点好的补一补。”

“你去死啦！”林鹿闻言，气急败坏。

等到他们回到新杭公寓B栋时，已经五点多了。

对于很多不常做饭的人来说，可能几个菜要花上两小时。

程逐前世有时候就会去朋友家里聚餐，由主人亲自下厨。

由于他自家就是开小餐馆的，使得他会在心中想着：“就这做菜速度，要是开餐馆，一天也就能接待那么几桌”

但程逐的厨艺，可是受外公和老程的双重调教过的。

林鹿在看到他的刀工时，就发出了惊叹。

“哇！你刀工这么厉害的吗，哇！诶——，还能更快吗？哇！”

程逐表面淡定，内心膨胀。

虚荣心完全就得到了满足！

事实上，有些年轻人也是会做菜的，但刀工那叫一个烂。

他的刀工，随便来个饭店的帮厨，可能就能把他给秒了。

但也足够震撼林鹿了。

在做菜的时候，他还来了几下帅气的颠锅。

总体上来说，程逐做菜的流程可谓是行云流水。

不用看视频，也不用去查小某书。

他甚至都不会在中途尝一尝咸淡！

哥们就是这么自信！

由于就他们两个人吃，所以菜品也并没有过于丰富。

也就只有一荤一素一汤。

林鹿在这种时候，往往都是特别捧场的。

她今天胃口大开，吃了整整一碗米饭。

两人吃了这么多次饭，对彼此的饭量都是有所了解的。

程逐很清楚，正常情况下，就她这种美少女的小鸟胃，晚饭能吃个小半碗就不错了。

“就有这么好吃啊？”他笑着问。

捧场王立刻抬起一根手指，含糊不清地道：“绝！”

程逐见她吃得这么香，自己的食欲也变好了一些，直接干了两碗米饭。

晚上七点多的时候，他下楼去取蛋糕店送来的生日蛋糕。

给林鹿插上生日蜡烛后，他把灯给关了，给自己的女友唱了生日歌。

小鹿双手合十，在心中许愿。

她的愿望还挺特殊的。

“希望我和程逐可以天天开心！”

翌日，程逐要去公司里忙碌，林鹿则要去学校上课。

这个古灵精怪的少女打算这两天都住新杭公寓，但是，住的是A栋，回自己的合租屋。

这是她昨夜深思熟虑后的方案。

“我平安夜和圣诞节都没回家，等于跟月姐打明牌了。”

“她肯定猜到我和程逐过夜了！”

哎呀，没脸见妈了！

于是乎，小鹿决定——在外面再住几天。

就跟往常一样住合租屋里，并找机会让宁宁在妈妈面前刷个脸。

隔几天再回家，应该就不会这么尴尬了吧。

至于程逐，则前往了柚趣总部。

今天，顺为资本的CEO徐达来，会专门来一趟杭城，与他见面。

按照他的说法：“雷总本来也打算跟我一起来的，但他这几天的行程安排都很满，后天还要去一趟印度，让我向你代为表达一下我们对于投资柚趣的诚意。”

对此，程逐倒也相信不是客套话。

因为雷布斯这人一旦盯准了，他还是很有耐心与执着的。

这人可是说过的：“找人不是三顾茅庐，找人是三十次茅庐。”

下午两点钟的时候，程逐就亲自去迎接徐达来了。

此人在投资圈内的名气与地位，和那几个顶级投资大佬还是有一些差距的。

但是，也绝对不容小觑。

好歹也是连续好几年入选“中国最具影响力的30位投资人”榜单的人。

能做到这种地步，等于已经是在某个行业的T1级了。

在来的路上，徐达来就很费解。

确切地说，他已经费解好几天了。

“为什么这个程逐给我们的份额，会和给字节的份额是一致的？”他搞不明白。

诚然，字节被誉为APP工厂，在APP行业里，不管是水平还是名望都不差。

但是，这个阶段的字节，可不是前世那全球顶级独角兽之一。

这样的份额，不管是徐达来还是雷布斯，心中都是不满意的。

“怎么着我们也要稍高一点才对。”

更何况，字节还是我们介绍过来的，算是我们捎他一程。

“这个程逐做事情，没道理这么不成熟的呀。”

殊不知，这狗男人就是故意的。

在程逐心中，关于柚趣的第一轮融资，他对顺为资本或者说对雷布斯的重视程度，是最高的！

甚至于是高于红山资本的！

因为他对他们是有所图的，而且图谋还不小。

此刻，他一和徐达来见面，就热情握手，然后就把他往自己的办公室里带。

徐达来其实是一个蛮有意思的中年人。

程逐如果没记错的话，他前世在抖音里看到过他自己发的视频。

堂堂知名投资人，顺为资本的CEO，穿这个大棉袄，跟路边普通老大爷似的，在那里很快乐的.抽陀螺。

还挺厉害的，一个人抽俩陀螺.

这人笑起来的时候和雷布斯一样，也是颇具亲和力的。

二人坐下后，双方也都没有绕弯子，直接就直入正题了。

面对顺为资本和雷布斯的诉求，程逐微微颔首。

“其实增加份额也不是不行，因为有一家资本机构我还在犹豫，可以把它给剔除掉。”

“但是，达成这样的深度合作的话，我这边其实也有一个.算是小小的请求吧。”他道。

不知道为什么，徐达来总觉得眼前这个长相帅气的年轻人，等会说出来的话语，绝对会吓自己一跳！

预感不对，百分百不是什么小小的请求！

果不其然，程逐开口道：“我希望能让柚趣成为小米手机的内置APP。”

这一刻，他终于展现出了自己真实的嘴脸，很大方的暴露了自己那莫大的企图心！

有些东西，别人还真给不了！

徐达来闻言，立刻抬眸看了他一眼！

内置APP！？

这代表了什么？

代表了每一个顾客，买了一台新手机，里头就自带柚趣！

不需要专门去下载，直接就自带！

别人还在靠各种手段冲下载量的时候，程逐已经盯上这条“歪门邪道”了。

这能取得的效果，绝对是无比惊人的。

要知道，不管是雷布斯还是他的手机，在网上肯定是毁誉参半的，世上不存在人人喜欢的人，也不存在人人觉得优秀的产品。

营销做的好，营销做的大，肯定也会遭遇一些反噬，这是必然的。

但是有一点必须承认，他确实加快了智能手机在国内的普及，加速了全民智能手机时代的到来！

一个产品，最大的实绩之一，其实就是销量。

小米的销量，还真就逆天。

而你要知道，目前雷总的手机，年销量高达数千万台！

程逐心中更是无比清楚，要不了多久，年销量还会破亿！

（ps：求





第六百三十六章 给雷总来点震撼


办公室内，徐达来张了张嘴，多次欲言又止。

他又不是傻子，自然知道以雷总的手机目前的销售势头，成为其内置APP，究竟能带来多么可怕的好处！

现如今，正是智能手机在飞速普及的年代。

而某米手机是很多人的第一台智能手机。

这代表了什么？

这代表着这些人是崭新的智能手机APP的用户！

是很多APP都想要争取的对象！

如果柚趣真的能成为某米手机的内置APP，这代表着一年增加以千万为单位的平台注册用户，都是极有可能的。

更重要的是，程逐很清楚，柚趣的用户留存率有多高。

想当年，抖音的各项数据可谓是极其骇人。

大家如果不爱玩的话，那这玩意儿又怎么会火起来呢？

这就代表着只要用户基数一大，就能直接原地起飞！

再过几天，就是新的一年了。

程逐将在今年的年末结束柚趣的冷启阶段。

从元旦开始，他就会对外进行大规模的投入，对柚趣进行宣传。

营销方面会发力，广告投放方面也会砸钱。

但它们所能起到的效果，估计比手机直接内置，也强不了太多！

徐达来在此刻看向程逐，犹豫了一会儿后，他突然笑了一下。

“程总看来是故意的，你就是想让大家坐下来，然后谈一谈这个事情的可行性吧？”事已至此，这位顺为资本的CEO自然能看穿他的意图。

怪不得，怪不得一开始只给我们和字节一样的份额，就是想让我们不满意，然后坐下来慢慢聊！

程逐闻言，直接大大方方地承认了，装都懒得装。

“对，确实是因为想达成更深度的合作。”他笑了笑。

徐达来只觉得眼前的这个年轻人，所图所想是超出自己的预料的。

而且他好像并不介意展露自己的野心与欲望。

姿态很大方，看着就很锐意进取。

他们这种干投资的，就很爱去深度了解他人。

毕竟还是那句话，投资很多时候投的其实是人。

事实上，徐达来也并不喜欢那种太扭扭捏捏的人。

一个初创公司的老板，要是没有点进取心与野望，不懂得为自己为公司多做争取，那才让人看不起。

但是，这里头有个问题。

徐达来看向程逐，认真严肃地道：“不知道程总对我们顺为的投资项目是否有具体的了解，同样是短视频APP的块手，我们也是投过的。”

程逐一听就知道了他想表达什么。

像块手、UC浏览器、知乎等APP，都是某米手机的预装常客。

某米手机的预装APP的数量是比较高的。

你把新手机买回家，一打开来，里头就已经预装了大量的APP。

其中，有的你可能会继续使用，有的可能会被你无情删掉。

徐达来这等于是在暗示柚趣与块手的直接竞争关系。

“徐总肯定对柚趣已经做了功课了，你肯定能看出我们和块手的定位其实是完全不同的，只是都是短视频赛道的而已。”

“甚至于，我们目前对于用户定位都是不一样的”程逐开始侃侃而谈，一口气说了三四分钟。

徐达来频频点头，最后也只是道：“这个事情，我会代为转达。”

说完，他开始询问：“那程总能给我们的份额，具体是多少呢？”

而程逐的回答，瞬间就让徐达来大为心动！

“我心中的极限是可以比红山资本再稍微高一点点。”程逐说。

大约一个小时后，徐达来才离开了柚趣总部。

他和程逐聊了这么久，越聊越欣赏这个年轻人。

只是，他觉得程逐：“口气有点大。”

或者说，他对于柚趣未来的期望值，有点让人觉得匪夷所思。

“他居然想成为全球最顶尖的独角兽之一。”徐达来笑了笑。

他确实很看好柚趣，但也没看好到这种程度。

“这可至少要与企鹅和阿里比肩了啊。”徐达来想着。

现如今，互联网行业已经有几大巨头矗立在那里了。

想要在巨头们的俯瞰与凝视下杀出重围，到达和他们一样的高度，几乎是不可能的事情。

“不过也正常，年轻人嘛！”徐达来并不觉得这有什么不对。

很多真正有野心的人，在这个阶段的梦想都不是“创办一家赚钱的公司”，往往会是“创办一家伟大的公司”！

是的，是伟大！

于他而言，今天近距离接触后，他对于程逐的个人能力有了更深刻的了解。

这个年轻人身上有很多别人没有的特质。

“而且他的前瞻性似乎非常好。”

“好到让我都觉得有点邪门”

包梵、王新、张韬、张绪豪等人表示：1！

前瞻性，往往是重生者最大的优势之一！

截至目前，徐达来也不确定雷总会不会答应程逐的请求。

但他觉得可能性还是比较大的。

“他开出的条件太诱人了。”

“等于这次融资，他会让我们顺为资本领投！”

徐达来今天会在杭城住一天，他回到酒店后，就第一时间给雷布斯打了电话，说明了一下情况。

没过多久，电话就接通了，手机里传来了雷布斯那自带口音的普通话。

“喂，达来。”

“雷总，我跟你具体聊一下今天和程逐的见面内容”徐达来开始进行了陈述。

当他讲到程逐想让柚趣成为某米手机的预装应用时，电话那头明显愣了一下。

“预装？”雷布斯笑了。

“小伙子还挺有意思的嘛！”雷总说道。

以徐达来对他的了解，隐隐已经猜到了什么。

他立刻问道：“雷总，你该不会其实早就打算了投资柚趣后，要把柚趣设置成预装应用软件了吧？”

“对，我确实是这样打算的。”雷布斯笑着回复。

“嗯？”这下子轮到徐达来懵逼了。

事实上，如果程逐知道这一点，他也会懵。

卧槽，感情我一直想争取的条件，他本来就想给我？

妈的，那我还整这出干啥呢我！

雷布斯说出了自己内心的真实想法：“对于柚趣的投资，我个人对于未来的回报率，是很期待的。”

“我看了一下我们应用商城的一些后台数据。”

“对于柚趣，我极其看好。”

“我个人觉得，在五年内，哪怕我们只参与了这一轮融资，未来的回报倍数最低最低，也会有50倍，甚至有可能超百倍！”

此言一出，徐达来心头更加震惊了。

因为这代表着雷总看好的绝对不仅仅是这个项目，还有程逐这个人！

如果公司创始人不具备能力，一个项目就算再好，也可能会做死。

五年内，只参与这一轮融资，回报倍数却高达百倍，那他妈的是什么概念？

这估值得暴涨到什么程度啊！

可是，他又很清楚，雷总的投资眼光一向是叼爆了。

这种百倍回报的投资，他也没少干！

未来，雷布斯能成为传说中的京城现金王，与他个人参与的诸多投资，也有莫大的关系。

“但是，关于这次合作，其实我还有一个疑问。”雷总在电话里道。

“什么？”

“这个问题你也回答不了我，我迟点给程逐打一个电话。如果这个事情没有问题，那么，预装就预装呗！”他说的无比爽快！

半个多小时后，在办公室里和张思行正在聊天的程逐，手机突然响了起来。

他接起电话，立刻就听到了那个无比熟悉的自带口音的声音。

嗯，电话来自知名歌手雷总。

成名曲目：《areyouok》。

这首歌，现在就已经在国内超火了。

“喂，程总，是我，雷军。”他说道。

“雷总，你好你好。”

程逐直接站起身来，单手插兜，然后走到落地窗前打电话，留给张思行一道潇洒的背影。

张思行一听到那个在他们程序员界极其响亮的名字，一瞬间就打起了十二万分的精神。

没办法，那可是雷军，大学时期写得代码就能进教材的人物。

“程逐已经能和雷总谈笑风生了吗？”张思行惊了！

他这人虽然老实木讷，人也很无趣，但不代表他这人就不会被震撼到。

程逐左手插兜，右手拿着手机，聊得很欢，二人都没有直入正题，而是相互寒暄了几句。

但雷布斯的时间毕竟宝贵，近期也处在某米手机最为艰难的时间节点，后来更是被称为至暗时刻，所以他其实忙得很。

雷总很快就道：“程总，我想问你一个问题。”

“好。”

“柚趣和海外的短视频应用y，有一些相似之处。不出意外的话，明年随着柚趣越来越火，这样的声音也会越来越多。”

雷布斯继续道：“y是朱峻和阳陆育在美国创办的，时间可比柚趣要早得多。”

“虽然我个人觉得柚趣比它更完善，做的比它更好，也更符合国内的实际情况，但我想就因为这个时间问题，也会让柚趣遭受大量的攻击，或者说是背上抄袭的骂名。”

“对于这一点，你有没有做过准备？”他问。

程逐回忆了一下，隐约记得这段时间貌似是雷总的手机被一众友商“群殴”的阶段。

可以说是绝大多数喊得出名头的友商，都在告某米手机。

可能是因为个人的境遇，让他很好奇程逐会做出怎样的操作。

此时此刻，程逐站在落地窗前。

这栋写字楼很高，他可以俯瞰到周边的景色。

他就这样俯视着这一切，说出了一段让雷布斯都愣了一下的话语，完全出乎意料。

“好办，在议论声最大的时候，把它买了！”

“直接砸钱，把它全资收购掉！”

“顺便完成柚趣在短视频赛道的国际化布局！一箭双雕！”程逐说的掷地有声！

（ps：求





第六百三十七章 程逐我拒绝


电话那头，雷布斯的脸上浮现出了一抹招牌式的笑容。

他是真的有点被这个年轻人给搞懵了。

但程逐说的话语，真的是因为年轻，所以在瞎哔哔吗？

雷总并不这么认为！

原因很简单，对方在说砸钱全资收购后，补充了一句：顺便完成国际化布局，一箭双雕！

这让他意识到，这个叫程逐的小家伙，该不会.早就有这个想法了吧？

作为一名国内的顶尖企业家，雷布斯很清楚，像所谓的模仿国外或者抄袭国外，此类舆论并不是一个特别致命的问题。

这里头的因素有很多。

比如国外那些APP，很多你也用不了啊。

国内如果不整个出来，你压根没法玩。

还有就是此类例子早已屡见不鲜，很多国内的互联网巨头，本身就是国外火啥他就抄啥，就是靠这种模式发家的。

国人早就司空见惯了！

到时候就算大家冷嘲热讽，说这种模式是y这款海外APP率先引领的，其实也带不起多大的节奏。

总体来说，只要柚趣能起势，真的可以爆起来，这不过是一道小坎。

这个问题很难解决，别人可以一辈子拿这个事情来说事儿，但不会影响柚趣在国内的发展。

雷总之所以问这个问题，一方面是他现在的处境类似，被折腾的焦头烂额，另一方面则是他也很清楚，程逐这货很会营销！

作为公认的营销之王，他很好奇这位新生代的营销之王会怎么解决这种舆论危机。

也算是一种互相探讨吧！

“或许，我还能从他的想法里受到点启发？”雷布斯一开始反正是这么想的。

他最近有研究过程逐过往的一些营销手段。

哪怕是他，也觉得这九五后的小伙子还挺厉害的。

然而，我刚刚听到了什么？

简单粗暴——买它！

什么抄不抄的，我把它买了，我们就是一体的！

管你谁是爹，谁是儿，直接倒反天罡！

卖身契一签，以后你是我的儿！

怎么说呢，如果对方真的愿意卖，这他妈还真是最无懈可击的手段.

但是，这个回复里，其实是能看出程逐的“狂”的！

年纪小小，说话叼叼！

你这小小柚趣，现在还处在冷启阶段，连免费榜前十都进不去。

可反观海外的y，其注册用户和月活跃用户都很高，完全不比国内的短视频一哥块手差。

可以说，这款音乐类短视频APP，已经引爆了西方市场！

它的海外数据是无比直观的，是AppStore的榜单常客，一直在榜单前列高挂着呢。

你要买它？

你柚趣凭什么买它？

你柚趣有什么资格买它？

这都不是你口袋里有没有钱的问题，这不符合正常的商业逻辑与准则的。

除非你有信心在短时间内超越它！

可实际上，就算某米手机愿意把柚趣设置成预装APP，想要在短短一两年的时间里超越它，且还是超越一大截，怎么看都像是天方夜谭。

雷总心中很清楚：“短视频变现太困难了。”

他又岂会不知，企鹅那边之所以把微视给搁浅了，就是因为一直没找到短视频变现的突破口。

搞这种平台，就很难赚钱！

寻常的视频平台，那还可以赚个会员费，像雷总自己就投资了爱奇艺。

但短视频不一样。

“变现困难，都没有一个特别合适的赚钱渠道，又哪来的钱收购y呢？”他心想。

可反观程逐，他都在计划借此打开海外市场了，完成自己的国际化布局。

“总不能是想着靠一轮轮融资搞钱吧？”雷布斯心想。

如果没有一个清晰的盈利模式，各大风投又不是傻子。

更何况，现如今的短视频行业本来就不被看好。

此刻，他越发觉得程逐心里应该是有了一套很完善的想法了。

具体能不能行，那肯定要看未来的一系列操作。

“但有想法总好过没想法。”雷布斯心想。

他对他有信心，是因为他确实觉得柚趣做的比y要更好。

如果是y来找他投资，他多半是不会投的。

电话里，雷总也没多问，只是道：“你知道就算是现在收购y，保底也要5亿美金左右吗？”

程逐直接道：“我知道，而且在一两年后，这个数字肯定只会更高。”

“程总还是很有信心？”他问。

“对。”程逐答。

“可以讲讲是为什么吗？”雷布斯操着一口自带口音的普通话道。

“因为不管y发展的再好，它未来的收购价格也绝对会在10亿美金以内。原因很简单，至今为止，短视频流量变现都是一个难题，它也同样没有攻克。”程逐回复。

“所以，你觉得柚趣可以？”雷总问。

“不敢完全保证，我只能说心里有一些想法，后续会一步一步去尝试，最迟明年中旬，就会开始推进。”程逐说的还算谦虚。

雷布斯本来只准备和他聊个十分钟左右的，然后就把一系列事情都给敲定下来。

他今天的行程安排很满，很忙很忙。

但最后却了解足足近半个小时。

他也不确定程逐后面列举的那些变现模式，是否行得通。

短视频行业目前放眼全球，都算是新兴行业，大家都是在摸着石头过河。

可他觉得还都挺有想法的。

电话最末，雷总直接表态，愿意给柚趣提供预装支持。

但是，他还提了一点。

那就是块手同样也会持续享受这一待遇。

程逐闻言，先是陷入了短暂的沉默，然后便沉声道：“好！”

他的声音很干脆，也很沉着。

他很清楚，这代表着在未来，这两个APP的直观竞争会更激烈！特别是在这些手机顾客这里！

因为你一买了新手机，里头就装着两个短视频APP。虽然二者走的路线不同，但毕竟都是短视频平台。

“最终，谁更能留住用户，那就各凭本事了！”程逐站在落地窗前，俯瞰着一切，在心中想着。

另一边，拍拍总部。

商祺坐在赵庆办公室的茶桌上，温婷则在给二人泡茶。

现在已经是年底了，距离拍拍之前被下架，已经过去了一段时间。

三人彼此之间那稍显僵硬的关系，在近期也得到了和缓。

原因很简单，拍拍的日活跃用户数据，终于和被封前持平了！

可喜可贺，可喜可贺啊！

赵庆和商祺本来在这几个月里是野心满满的，想着狠狠砸钱，争取把日活跃用户的数量给搞到涨他妈个一倍！

结果，累死累活，也就只是从元气大伤变成了勉强恢复元气。

这才刚刚“自愈”结束，他妈的就年底了，又要开始展望下一年了。

赵庆是真觉得商祺这人脑子有大病。

惹谁不好，非去惹程逐！

这两兄弟彼此之间都生了些嫌隙。

这段时间频频去会所嫩模，商祺请了好几次客，把赵庆安排得明明白白的，每个晚上都给他安排俩，总算是让兄弟二人的感情重新升温了。

此刻，二人聚在一起，那被浇灭的雄心壮志再度被点燃，开始展望2016！

气质温婉的温婷坐在那里，给二人的茶盏续杯。

她是习惯了这种中年男人坐在一起吹牛逼的场合的。

这是男人的天性。

穷男人是如此，富男人亦如是。

对于短视频APP该怎么大刀阔斧地谋发展，她可谓是一窍不通。

这位金融婊也没啥业务能力，纯靠自己玩得开。

她现在听着他俩说话，可谓是左耳朵进，右耳朵出。

直至商祺提及了柚趣！

一听到这个自家前夫带着团队开发出来的APP，温婷就像是被触发了关键词。

她立刻耳朵都变得更灵光了，生怕错过任何一个细节。

“柚趣最近要开始搞融资了。”商祺放下茶盏，对赵庆道。

这个事情，在他们资本圈子里，并不算是什么秘密。

有的公司在开启融资前，还会给自己心仪的风投或者是大企业，发送融资邀请。

商祺所在的天蕴资本，自然是没有这样的资格的，程逐会给他们发去邀请才怪呢。

但以他在圈内的能量，打探到点消息，那还是轻而易举的。

拍拍的创始人赵庆闻言，立刻打起了十二分的精神。

“柚趣融资.会顺利吗？”他问。

“你说呢？”商祺没好气地回答。

他手指轻轻敲击着桌面，道：“我就这么跟你说吧，程逐搞柚茶时候的老伙伴，就那个普林资本，就收到了融资邀请。”

“还有红山，红山资本也收到了！”

赵庆闻言，心中大为羡慕。

“和红山还有普林比起来，商祺的天蕴算个屁！”他在心中怒吼。

特别是红山资本，那可是国内最顶级的风投之一啊，经常高居风投排行榜第一的存在！

赵庆觉得自己如果能获得红山的资源倾斜，拍拍肯定早就起飞了！

“妈的，越想越羡慕！”他在心中大骂。

然而，商祺接下来的话语，却让赵庆和温婷齐齐一愣。

只见商祺眯了眯眼睛，语气也极其复杂。

“我听说，红山这次本来是想要在这一轮融资里领投的。”

“但是，程逐拒绝了！”

赵庆：“什么！？”

（ps：求





第六百三十八章 企鹅又出手了?


茶桌上，赵庆只觉得自己脑袋嗡嗡的。

“程逐拒绝了红山资本的领投？”他觉得不可思议。

红山啊！那可是红山！

短视频本就不是大热领域，如果第一轮融资就有红山的领投，资本市场对这款app就会更具信心！

接下来的路，一下子就会好走许多。

“这是多少互联网创业者梦寐以求的事情！”

赵庆本来都嫉妒地想要发狂了。

结果，你个装逼佬倒好，你他妈还拒绝了！

我们渴望的东西，你弃若敝履是吧？

我们艳羡的东西，你不屑一顾是吧？

我们奢求的东西，你驱之门外是吧？

为什么啊！草！

赵庆不是傻子，总感觉这里头透露着一股子的不对劲。

邪门，太邪门了。

包括商祺也是这么想的。

否则的话，他在说出这个圈内的小道消息时，语气不会是现在这种语气。

拍拍和柚趣虽然也不是同一种类型的短视频APP，但它们目前定位的用户群体是比较雷同的。

都是想要先争夺大城市的潮流年轻人，做一款能引领风潮的短视频APP。

因此，二者之间的直接竞争关系，其实强于块手。

经过先前的搞事情后，商祺和赵庆已经见识到了程逐那强大到吓人的“背景”。

至今都没摸透啊，根本摸不透！

踢到钢板就算了，他们打听了几个月，愣是没打听到惹到谁了！

这，才是最恐怖的！

他们甚至开始把很多事情都逐渐“合理化”，把程逐目前的成功，都归结于他的“靠山”。

这其实是人性的一部分，生活中会这样想的人实在是太多了。

很多人都习惯于把一个人的成功，全部归功于他的家境、背景、人脉等。

仿佛自己拥有这一切，能站得比他更高。

这或许确实也是对方成功的因素之一，或许占比可能还不小。

但这样的思维究竟是对是错，就各有定论了。

因此，红山资本愿意在柚趣上下重注，愿意在这次融资里进行领投，商祺和赵庆都不觉得奇怪。

可是，程逐拒绝了红山的领投，那他打算让谁领投？

这就透露了一股不同寻常的气息了。

“有猫腻！”这便是商祺在得知此事后的第一想法。

一直一言不发专心泡茶的温婷，在此刻倒是显得有几分积极，居然参与到了话题中来。

“你们说他会不会是想让岳东易的普林资本领投？”她说出了一个猜测。

“我也有这么想过。”商祺点了点头。

毕竟当初如果没有岳东易那惊人的1亿投资，柚茶也不会发展的这般迅猛。

甚至于可以这么说，岳东易这惊人的一个亿，直接把新势力奶茶市场给盘活了，给炒热了！

一时之间，各路创业者涌入这个行业，一下子就形成了一个新的风口。

各路资本也开始逐渐关注这一领域，先前根本没人会把奶茶当回事儿。

站在投资人的视角，岳东易这位传奇人物等于是又挖掘出了一个水下项目，眼力超群，且敢想敢干！

在他之前，谁他妈会给奶茶投1个亿啊，有病吧这不是。

严格意义上来说，岳东易只是从来没有接手过那种最最顶级的大项目，否则的话，他也能算是国内投资人里独一档的存在了。

老牌逼王，恐怖如斯！

现如今，柚茶的估值已经破百亿了。

而且从目前的势头上看，未来指不定还能翻几倍！

区区一个奶茶项目，硬生生干成了国内餐饮行业的最顶级项目之一。

商祺和赵庆还有温婷一致认为，程逐认这份情，柚趣的第一轮融资让普林资本来领投，也是有极大的可能性的。

从目前柚趣的发展势头来看，它未来肯定是能火的，只是火到什么程度罢了，必然会是一个不错的项目。

“如果是让普林资本来搞，倒也能理解。”赵庆点了点头。

商祺则语气凝重地道：“这是最好的局面。”

“什么意思？”赵庆愣了一下，但他随即就反应了过来。

一时之间，他银丝眼镜下的双眸都睁大了几分，忍不住与商祺对视了一眼，心中瞬间一紧！

如果说，不是让普林资本领投报恩的话.那事情就大发了！

没人会认为程逐是一个纯粹的大傻子。

一个合格的商人，至少要会看利弊。

拒绝了红山资本的领投，那肯定是心里有更优质的选择，或者说，多半还已经谈成了！

“比红山资本还有诱人的话”赵庆看着商祺，没有继续往下说。

放眼全国，不也就只有那么几个了嘛！

比如企鹅，比如阿里.

“主要还有一点让人不放心，你别忘了，程逐的柚茶在最新一轮的融资里，企鹅也是有投的！”商祺两根手指敲了一下茶桌，语气越发凝重。

赵庆闻言，不由得觉得喉咙无比干涩。

他忍不住拿起略有些滚烫的热茶，猛喝了一口。

被微微烫到后，他的五官都有点拧到了一起，然后才艰难出声：“没打听到风声吗？”

“没有，如果不是和红山那边的人熟，我都不知道程逐拒绝了红山的领投。”商祺摇了摇头。

二人心中都清楚，别以为企鹅自己有微视，就不会给其他短视频平台投资。

对于这家国内的互联网大厂，他们这种圈内人是熟悉其“尿性”的。

企鹅根本不差钱，也不介意有点“内部竞争”。

虽然微视在内部不受重视，但柚趣走的路线毕竟是不一样的。

现在才是第一轮融资，那才投几个钱啊，对企鹅来说不过是毛毛雨。

事实上，如果按照正常的时间线发展，企鹅在明年就会投资块手。

因此，赵庆和商祺会有这样的想法，其实非常正常，是有迹可循的一种猜测。

这让刚过完一段提心吊胆的日子的二人，再度过上了.提心吊胆的日子！

不是！你个程逐他妈的就是要搞我们的心态是吧？

倘若柚趣接下来真的能背靠企鹅，那拍拍拿什么跟它打！

等死吧等死吧，大家都等死吧，嘻嘻。

“现在我们也做不了什么。”商祺最后还是拿出了老大哥的气度，表示咱们必须先稳定气场，不能这会儿就慌得一批。

“静观其变吧，我们先静观其变。”他道。

赵庆点了点头：“也只能静观其变了。”

倘若柚趣在起步初期，连盈利模式都还不明朗的情况下，就拿到了企鹅的投资，他绝对会气到半夜睡着了还把自己的牙齿筋都给咬起来！

指不定会突然惊醒，从床上坐起。

“不是！凭什么啊！”

程逐这边并不知道自己拒绝了红山的领投，消息还会在资本圈内小范围的传开。

当然，对此他也无所谓。

他这几天都在忙柚趣融资的事情，柚茶那边都只去了一次，基本上大事小事又全扔给了宁宁。

这几天，柚茶的琐事也是比较多的。

原因很简单，马上就要元旦跨年了。

圣诞节和跨年的日子黏着太近，新势力奶茶又要去迎合节日，自然会格外忙碌。

而对狗男人而言，他在私事方面，也有一个事情黏着很近。

那就是林鹿和辅导员的生日小鹿是圣诞节生的，而辅导员的生日则是元旦以后，是一月二日。

也就是说，这两人其实也没差几天。

前者是正牌女友，是正宫。

后者是程逐重生后的一血荣誉获得者，是他的专属辅导媛。

肯定都是要重视起来的。

再加上柚趣本来就打算在年底结束冷启阶段，所以，这次融资还是挺高效的，也有点赶时间。

赶在跨年前，柚趣这边就对外公布了第一轮融资的情况。

按理说，一个初创阶段的短视频公司获得融资，本不会在全国范围内引发过高的关注。

但是，奈何投资的名单里，确实很璀璨。

而且，程逐这人全网人气高呀！

作为公认的95后创业者中的领军人物，他的新公司再度获得资本市场的认可，这本就是一件吸引眼球的事情。

没办法，这个噱头满满的男人，带着自己大学生这个无敌的身份，又一次杀回来了！

很多吃瓜群众一看“大学生互联网公司获得融资”这几个字，都已经开始本能的在心里想了：不会又他妈的是程逐吧？

全国就没有那么多牛逼哄哄的大学生好吧？

搞来搞去，我们被这个噱头吸引眼球，每次点进来，全他妈是他！

而天蕴资本的商祺和拍拍的赵庆，自然是时刻紧盯着柚趣这边的。

赵庆这几天都有点没睡好，睡觉睡得根本就不踏实。

他老婆最近刚怀二胎，前天夫妻二人还一起去送子观音前还愿。

还愿的时候，他心里还念念有词：“别是企鹅，别是企鹅，别是企鹅.”

送子观音：我他妈还管这？

好烦哦，想紧急撤回她肚子里的孩子怎么办。

而事态的发展，确实遂了他的愿。

商祺第一时间就给赵庆打了电话。

“不是企鹅！是顺为资本领投！”

一时之间，赵庆的办公室内立刻响起了爽朗的笑声，心中悬着的大石头瞬间落下了：

“哈哈！”

（ps：月底了，求双倍





第六百三十九章 哪来的母狗啊


赵庆的办公室内，洋溢着欢快的气息。

他最害怕的局面，并没有出现。

拍拍预计在新年的第一季度里，在宣传与营销方面投入至少1个亿。

他和商祺都已经感觉到了，短视频行业估计要进入到快车道了。

块手账面上有这么多钱，但整个领导团队都很佛系，甚至在业内人士眼里，他们是有点.抠搜！

按照块手的一贯模式，在宣传方面几乎是分币不。

一众友商当然会想抓住机会，然后实现弯道超车！

“拍拍已经浪费了几个月了。”

“时不我待啊！”赵庆心想。

目前，整个行业里的一众竞争情况，其实已经逐渐明朗。

块手一家独大，市场渗透率比余下的前几名加在一起还要高上不少。

微博也在搞短视频，但也只能算是弄得还算有声有色。

还有一些友商则靠明星站台，走恶搞的幽默路线，做的也不赖。

抛开它们不谈，也就只有柚趣有了点即将起势的模样！

拍拍的创始人赵庆，一直都是心怀壮志的，他始终觉得：“块手你给我站起来！很好，余下在座的各位全是垃圾！”

谁曾想，程逐进来搅局，背后还站着一尊“大佛”！

如果说，他真的获得了企鹅的，赵庆现在会立刻开启高层会议，大家直接重新商议：第一季度这一个亿的宣传经费，到底还不？

避一避，绝对不能在同一个阶段硬碰硬！

但如果不是企鹅的话.哈哈哈！老子怕个毛！

此刻，商祺在电话里听到赵庆在开怀大笑，脸上也浮现出了一抹笑容。

“我也没想到，程逐会拒绝红山的领投，反而让顺为资本在这一轮领投。”

他当然知道，顺为真正的大老板，是那位卖手机的。

但在资本圈内，顺为和红山的差距还是不小的，特别是在现阶段，那差的可不是一星半点。

毕竟截止至今，顺为成立都还没几年呢，参与的项目也并不多。

至于所谓的手机预装，直接内置app，这是程逐搞出来的“歪门邪道”，大家不会一开始就这样去想。

毕竟顺为投了这么多互联网公司，也没见某米手机预装。

顺为是顺为，某米是某米。

只不过大老板是同个人罢了。

这里头有很多门道的。

更何况，这次还有一颗烟雾弹！

赵庆在兴奋之余，有点困惑。

“你说他脑子是不是有病，拒绝红山，选择顺为，图啥？”他想不出个所以然来。

“你这倒是问到点子上了，我刚刚一直在圈里给你打探消息，不然你以为我为什么现在才打电话过来？新闻发出来前，我就知道融资情况了。”商祺开始邀功。

上次害的拍拍被封，他心里还是有几分愧疚的，可不得展现一下自己的能量？

“那你打听到点什么了？”赵庆立刻着急地道。

商祺也不卖关子，回复：“你应该也看到了吧，这次融资的公司里，还有字节。”

“嗯，我看到了。”

“柚趣和头条都是玩算法的，但在算法这方面，所有人都清楚，国内字节才是行家！”

“那肯定的啊，哪个公司搞算法能搞得过字节啊。”赵庆对此表示认可。

“但这次投资，字节是被顺为捎带上的，两家是一起来搞的，你懂吧？”商祺早就打听的明明白白了。

“那你的意思是”

“我估计程逐多半是想要获得字节的一些技术，这玩意是他目前最缺的。”商祺分析的头头是道。

还别说，他分析的也对。

柚趣马上就要开始砸钱了，肯定要把自己的算法再升级一下，做到尽善尽美。

产品自身质量过硬，这是最最重要的。

否则再怎么砸钱，再怎么资源倾斜，那也没卵用，也就能辉煌一阵子。

更何况有的时候，这东西还真不是拿那么点钱就可以衡量的。

赵庆自己就是干互联网公司的，他对于商祺的说法深以为然。

“懂！这个我太懂了！”他高声道。

有的时候，在技术层面遇到了坎儿，那是最烦躁的。

产品升级，给用户更好的体验，那才是杀器！

“所以，你也别笑得太早，我们还是不能太乐观。”商祺开始敲打赵庆。

“嗯，头条虽然在流量方面和企鹅没法比，但也能给柚趣进行引流。”赵庆深以为然地点了点头。

“不止呢，我估计雷軍会在手机应用商店里，也给柚趣进行推广。”商祺觉得有这种可能性。

“嗯，有道理，不，我觉得是肯定会！”赵庆回复。

顺为字节，这等于是金钱、资源、技术、流量的四重扶持！

这不就一下子就明朗了嘛！

顺为资本领投，合情合理！

二人就这样你一言我一语，最终得出的答案就是：我们也不能高兴地太早！

殊不知，程逐这个狗男人很贪婪的。

他啊，既要又要！

这一波，他得到的实在是太多了。

多到超乎所有人的想象！

结束通话后，赵庆觉得自己已经掌握了全部的消息。

“圈里有熟人可真好啊。”他发出感慨。

商战，信息往往很重要！

现在，已知的情况就是局面也不算非常乐观。

“但那又怎样？”赵庆豪气顿生。

“只要不是企鹅下场，就都有的打！”

更何况，拍拍已经站在一定高度了，柚趣才结束冷启阶段。

他怕就怕跟上次一样，直接又那种让人望而生畏的恐怖存在，直接给他一记从天而降的掌法，让他根本无法翻身！

在商战上，企鹅若是全力，自然也能起到类似的效果。

这几个月，赵庆本就憋屈，憋了一肚子火呢。

“那这次就让我们真刀真枪地干上一场！”

“别净整些歪门邪道的！就他妈会拼靠山是吧？”

“有本事，咱们在手底下见真章！”

身处杭城的程逐，并不知道自己成了拍拍的假想敌。

当然，拍拍他肯定在未来会顺手收拾的！

今天，他主要是在留意着柚趣此次融资的热度。

相比较之下，这次融资的热度并没有柚茶后续几次融资那么高。

原因很简单，互联网公司获得高额融资，大家已经有点司空见惯了。

而且，它离很多人的生活比较远。

奶茶不一样，不少大学生或者毕业生，可能都有动过念头，想要开一家自己的奶茶店，作为小小的创业项目。

柚茶的成功，大家代入感会更强！

简单点说，更适合拿来做白日梦事实上，相较于柚茶的第一轮融资，柚趣的第一轮融资的金额要高得多！

和去年的时候，字节所获得的融资金额是一致的，高达1亿美金！公司估值则达到了5亿美金！

这对于不少互联网公司来说，已经算是终点了。

可对柚趣而言，这不过是向前迈进了第一步！

“虽然也登上了热搜，但主要还是靠我大学生这个身份噱头。”程逐观察了一下。

“而且，后续会越来越不好使。”他笑了笑。

对此，他也颇为无奈。

谁让全国几乎找不出第二个跟我差不多的大学生了呢？

“大家看到热搜就能猜到是我。”

“噱头指数就降低了至少一半。”

这怪谁？

还不是怪你们这些沙雕大学生不给力！

一群没用的东西！

事实上，对融资最为关注的肯定是资本圈。

像天诚资本的闻桦，在得知此事时，整个人都已经有点麻木了。

起初，经历这个“迟到一分钟就加一个亿”的装逼事件，她想着：你在狂什么？

在到后面，她已经开始觉得：他狂点好像也没错。

一直到现在，她自己都觉得天诚资本没有资格去投资程逐的项目了！

他那边每次一融资，她就感觉自己要遭遇一波“鞭尸”。

程逐的鞭子会远程抽到她的身上。“啊，感觉尸体暖暖的火辣辣的”

太璀璨了，这份融资名单实在是太璀璨了！

与它们相比，在杭城都算不上一流资本的天诚，确实就是不入流的货色。

而自己一个区区副总裁，现在貌似已经连和程逐面对面坐下来谈正事的资格都没有了！

“还别说，那个时候其实就觉得他很帅.”她心里还冒出了这样的奇葩想法。

投资圈的人，其实很重视外在的。

无论男女，只要长得好看，绝对是加分项。

她也不知道自己当初是咋想的，见人家是大学生，就忍不住想要拿捏一下。

“偶买噶！我该不会已经开始中年油腻了吧！”她开始进行了一番深刻的自我反省。

有的时候，闻桦都会想：“如果我当初没有故意迟到，真的达成了柚茶的合作，他现在会不会一路带着我？”

这么一想，确实是有这种可能性的。

可事实上，程逐当初压根就没考虑过天诚资本，只是借着人家的不礼貌行为，给自己造势罢了。

只不过站在对方的视角里，那就是另一码事了。

“他过完元旦才几岁啊。”闻桦心想。

一个刚虚岁二十出头的年轻人，已经把qq事业做到全球顶尖了，奶茶事业也估值破百亿了，互联网事业刚起步，估值就已经高达5亿美金！

她不知道程逐的未来极限究竟在哪里。

她只知道“我后续可能还会被一直‘鞭尸’？”

下午四点钟的时候，程逐把张思行叫到办公室里，给自己汇报工作。

一切确实如商祺和赵庆所料，柚趣正在获取字节那边一定程度上的技术。

算法是头条的根基，人家肯定也不会完全不藏私。

但是，多多交流总没坏处。

张思行本来就是最顶尖的人才，在张院长的帮助下，所组建起来的团队也不容小觑。

这可比前世抖音初期的草台班子要强了不知道多少倍了。

这段时间里，张思行自己都说了，感觉收获颇丰。

他计划在2月前，给柚趣的算法进行一点点小升级。

“咚咚咚。”敲门声响起。

“进。”程逐喊了一声。

老张走了进来，向他进行了一波简短的汇报。

程逐听完后，微微颔首道：“你们接下来的工作量，怕是会有点大喔。”

原因很简单，柚趣的用户量一旦达到定下的目标，马上就要开始推动模式了。

这是短视频领域里最常见的流量变现的手段。

但是，如果是搭建在算法的基础上进行推送的，那就完全不一样了！

它会更精准，更有效！

张思行听着程逐的话语，表情认真且严肃地点了点头。

他这个加班狂人反正是不怕加班的，通常情况下，都是程逐为了维护住和张院长的关系，拜托这位张院长的好大儿滚回家去。

——必要的时候，我方会派出网红酥酥！

在聊完工作上的事情后，张思行又陷入了纠结。

“你想说什么你就说！”程逐没好气地道。

他忍不住吐槽：“你知不知道你这人什么都写在脸上？你这样很容易被人拿捏的我跟你说！”

张思行有点不好意思，开口道：“那个.温婷又给我发短信了，说恭喜我们融资成功，还说自己过段时间会来杭城出差，想跟我吃顿饭。”

程逐闻言，眉头一皱。

“这贱母狗还挺会刷存在感！”他在心中暗啐一口。

但他很快脸上就浮现出了笑容，笑着问：“为什么跟我说这些？”

你他妈该不会要去见面吧？

老子当你半个师父这么久，你如果要去当狗，老子真的会打你的！

妈的，光这么想，拳头都硬起来了！

“因为她在天蕴资本工作，天蕴资本又是拍拍最大的投资机构，我就想着有必要跟你汇报一下。”他老老实实回答。

“你要去吃？”

“啊？我不去啊。”张思行还懵了一下，似乎很意外程逐会这么问。

他一五一十地道：“其实我都把她拉黑了，她是用商商呃，就是用小孩的号码给我发的短信。”

程逐是知道的，那个张思行的非亲生儿子，全名叫张韶商。

这么一听，更觉得贱了.

“我听你这话的意思.她之前还找过你？”程逐马上抓住了重点。

“呃，对，有找过。”

“她说啥？”

张思行开始扭捏。

但程逐在情感上算他半个师父，工作上又是他的大老板，此刻这么死盯着他看，他还真有点慌。

搁修真里，这起码是化神期在对金丹期散发威压！

你，给老子讲！

这个瓜，老子要吃！

“她就说最近在翻看我们以前的照片，有很多感慨，然后跟我说.呃，不管我信不信，她以前都是爱过我的。”张思行还把自己给说尴尬了。

“噗嗤！哈哈哈哈！噗噗噗！”程逐连连摆手：“对不起，我哈哈哈，我忍不住，噗——！”

他真的当场就笑喷了。

这搞得张思行更尬了。

殊不知，还有最尬的在后头。

程逐好不容易憋住笑容，一脸严肃地盯着他：“那你怎么回的！”

为师问你，你咋回的！？

妈的，为师带你潇洒了这么久，又让你事业重燃第二春，还给你安排了一个酷似学生时期的白月光，但长得更好看，身材更好的网红妹子。

通常情况下，这他妈要喊义父的！

你可别让我失望啊张！

“那个，那个，我”张思行开始变得越发扭捏了，他含糊其辞了好一会儿，才说出那句话。

“你的爱是垃圾，你人也是。”他声音越说越轻。

程逐又他妈笑疯了。

咋说呢，这种话当初发出去肯定爽飞了，觉得特解气。

但是呢，自己当着朋友的面读出来，那真是尬出天际，有点难以启齿！

当然，他一边狂笑，还是一边在给老张竖大拇指的。

“可以可以，发完就拉黑了对不对？”程逐问。

张思行点了点头。

程逐闻言，表示满意。

“她来找你，肯定是别有居心的，肯定是有点目的。”他说。

“我想想，好像给拍拍投资的是天蕴的合伙人商祺？”程逐喃喃自语。

他凭借自己的直觉，总觉得这里头应该有点什么事儿！

但是，不重要了。

他对这条贱母狗的私生活并不关心。

反正一路碾过去就是了！

在柚趣的之路上，这不过是一些顺手而为的事情。

就在他打算和张思行再闲聊几句的时候，他的手机响了。

程逐接起电话，简单地聊了几句。

张思行看向他，感觉老板脸上有肉眼可见的开心，语气都变得不一样了。

老张觉得，刚才，程逐的笑容是那种憋不住的笑，也不能说是嘲笑，但就是被戳中笑点了。

但是，现在的笑，那是真开心啊！

果不其然，程逐放下手机后，就跟他说了一件喜事。

张思行闻言，也瞬间喜上眉梢，心中颇为激动。

“给我打电话了，柚趣正式上手机预装了！”程逐高声道。

大戏，拉开帷幕了！

（ps：月底最后几天了，求双倍





第六百四十章 隔空滋人


柚趣的融资，确实给了商祺和赵庆一定程度的危机感。

温婷去联系张思行，是有想要打探点消息的意思。

这里头，也有商祺的授意。

在他看来，大不了就.来点美人计？

和自己的前妻再滚次床单，不也挺有意思的嘛。

你如果对她心里有恨，大不了就狠狠教训她嘛。

反正这母狗就爱玩刺激的。

指不定她还会对你刮目相看呢，哈哈哈！

在他们眼中，带领技术团队的张思行，明摆着就是最大的突破口。

而站在商祺的角度，自己玩了人家老婆这么多年，连瓜都是他破的，自然瞧不起这个男人，发自内心的觉得自己高他一等。

“让温婷跟他低三下四一回，再把他伺候的服服帖帖的，他那溃烂的男人的自尊心，不就一下子得到满足了？哈哈哈！”商祺反正是这般想的。

他对温婷本来就没什么占有欲，本就是玩物罢了。

更何况，人家本来就是他老婆啊！

商祺只想着让她在出发杭城前，先吃他几口。

保不齐，这对“再续前缘”的夫妻，还要接吻呢哈哈哈！

这对狗男女都变态着呢。

此刻，他还把温婷给喊到了办公室里。

“你老公怎么说？”他问。

他还是老样子，不爱喊他你前夫，就爱喊他你老公。

“没回。”气质温婉且穿了一身OL职场装的温婷面色有些难看。

“从昨晚到现在一直没回？”商祺皱眉。

“嗯。”她轻轻咬了咬自己的下唇。

商祺上下打量着她，觉得她是越来越没什么用处了。

温婷能隐隐感觉到他那稍带嫌弃的目光。

商祺总是如此，在玩物面前又何须掩饰？

她迎着这道目光，心中升起了些微的怨愤。

因为这两次去找张思行，她都碰钉子了，这让她心中的优越感全无。

如果她一直不去找他，那么，这份优越感就会一直存在。

这个前夫，一直是被我随意玩弄的存在。

就因为主动去找了，还被他给辱骂和无视了，心理层面自然就变得不一样了。

但是，现在呢？

“他还用这种眼神看我！”温婷心中的怨愤更重了。

而他们并不知道，接下来迎接他们的，将是什么！

12月31日，跨大。

在下午的时候，计科二班309寝室的三条骚狗，就在计划着今夜要如何度过了。

他们打算去唱K，在寝室群里邀请了一下好久没回寝室住的义父大人——程逐。

寝室内部活动，程逐在这个下半年已经很少参加了。

大家上次一起吃饭，那都是一个多月前的事情了。

但有啥活动，他们还是会喊一下逐哥。

他现在就是三名义子心中的神！

董冬最近还靠坚持访问的QQ无人售货店，小赚了一笔呢！

“今晚不一定有空。”程逐在群里回复。

寝室长董冬直接打字：“逐哥，好久没见你装逼了，好久没被你滋一脸了，最近都有点不得劲。”

“你就赏脸来一下嘛，求滋！”他没脸没皮地劝说。

程逐无语，还是头回听到这么无理的要求！

但是，跨大他肯定要陪小鹿的。相较于大家一起在KTV玩，他更愿意在新杭公寓品鉴春水玉壶。

狗男人很快转念一想，很快就想起了一个事情。

“我突然想起来，你之前说要给那个奶茶学姐买只手机？”程逐在群里打字。

董冬立刻回复：“对啊，已经买好了，当新年礼物。”

他立刻还把手机的图片给发到了群里。

事实上，他今天这么想让程逐去，就是因为他要跟妹子表白。

先前，程逐帮班长刘枫在秋游时搞定了‘计量单位’陈婷婷，董冬和郑青峰可谓是看得一愣一愣的！

冬儿今天就是想让逐哥来帮自己打打助攻！

二人口中的这个奶茶学姐，是在校门口勤工俭学的大三学姐。当然，她上班的奶茶店并不是柚茶。

程逐确实有打算在自家大学门口也开一家，凭借自己理工大学学生的身份，校友们肯定会来打卡支持的，估摸着就算他毕业了，还会有源源不断的学弟学妹来打卡，生意肯定不会差。

但目前还在筹备中。

董冬这人多骚啊，大学刚开学，就敢去加路上偶遇的学生妹。他去买奶茶的时候，见这位学姐长在自己的审美点上，立刻就去要好友。

但被人家以还在上班为由拒绝了。

结果，这死东西来了个狠的，就一直坐到人家下班！

在冬儿的死缠烂打下，二人最终加了微信，现在也聊了差不多两个多月了。

这两个多月下来，造成的影响就是——他好爱。

这个小富二代被她的独立、自强、自尊以及胸大所打动。

他在穿着内裤坐在宿舍的上铺发誓，一定要追到她，然后好好的疼她！

还别说，董冬今年真的进步了一些，两人还真摩擦出了点小火花。

加盟了坚持访问的无人售货店后，冬儿整个人成熟了不少。

虽然是无人售货店，但也是要进货、算账、整理货柜等。

他倒是没有以往那么不着调了。

确切地说，程逐从他给女孩子挑礼物就能看出，他成长了一些。

“以冬儿的财力，其实买个贵点的智能手机，也完全OK。”

“但他选了某米手机，就是不想给勤工俭学的女孩太大的压力。”

“这种比较独立自尊的女生，如果真在一起了，肯定会想方设法回馈回来的。”

“买的东西一旦太贵，那就麻烦了。”程逐心想。

最让他感到搞笑的是，班长刘枫也在群里打字，表示自己给陈婷婷也买了只某米手机，作为礼物。

只不过，他是用自己存着的奖学金买的。

义子们还在群里打趣。

“雷总和顺为资本这么支持我们逐哥的事业，我们买手机，以后首选xiao米！”

程逐都可以想到他们以后对外会怎么吹牛逼了。

像董冬和郑青峰这种小富二代，别人肯定会问：“你怎么手机用某米的啊？”

他们就会幽幽回复：“程逐是我室友加好哥们，雷总给他的公司投了几千万美金，懂吧！这叫自己人！”

程逐见群里们他们聊得起劲，冷不丁地来了一句：“看来，我今天是不需要来当场滋你了。”

董冬懵了：“为啥啊？”

“你晚点就知道了。”程逐开始卖关子。

入夜，309寝室的三条骚狗约上各自的妹子，一同前往学校附近的量贩式KTV。

董冬在包厢内鬼哭狼嚎了一首情歌后，当场跟奶茶学姐表白，狗屎运般的成功了！

他立刻送上了自己准备的手机，搞得奶茶学姐有几分手足无措。

她一开始还死活不肯收，非要董冬拿去自己用，或者是退掉。

冬儿好说歹说，她才收下。

这是她人生中第一台智能手机。

刘枫则在边上见缝插针，轻声对坐在自己身边的陈婷婷道：“我也给你买了一只，但我没拿来。”

“为什么？”陈婷婷纳闷。

“让冬儿一个人出风头呗。”刘枫朝着董冬的方向努了努嘴。

说完，他才低声道：“我放在宾馆房间里了，晚点我们结束了去拿。”

陈婷婷闻言，忍不住轻轻掐了他一下，然后凑到他的耳边，轻声道：“那我们要说好，今晚一定要戴，之前都吓死我了！”

“知道知道，上次怪我，都是我的错，我的我的！”刘枫态度极其诚恳。

最终，在大家的起哄下，奶茶学姐开始现场拆手机。

一只某米手机，本不会引起大家这么高的关注度。

但没办法，谁叫逐哥拿了咱们雷总的投资呢！

这使得这个事情，又引发了包厢内众人的热议。

就连奶茶学姐都忍不住道：“我其实都没有见过程逐本人呢。”

“包帅的！”刘枫立刻道。

“滚滚滚！以后她这里只能我最帅！”董冬立刻急了。

这可是我女朋友！

就算是逐哥，也不能帅过我！

他觉得在学姐心中，自己肯定是理工大学第一帅，这才合理嘛！

“说句不孝的话，这种时候，逐哥算个屁啊！”冬儿内心开始极度膨胀。

某米手机在此刻拆盒结束，奶茶学姐给手机开机。

大家围在一起，看着她拿着手机，董冬的手指则在屏幕上滑动。

滑了几下后，还是高冷老胖郑青峰首先发现了不对劲。

“柚趣。”他依然惜字如金。

董冬等人一开始都没反应过来。

“卧槽！手机里怎么自带柚趣啊！”冬儿瞬间惊了。

他抬起头来看向众人，大家都面面相觑。

冬儿立刻拿起自己的手机，把某米手机的屏幕给拍了下来。

他一边念念有词，一边把照片发到群里：“真奇怪啊，怎么会新手机就下载好柚趣的。”

“该不会每台都有吧？”

董冬把照片发到群里后，还艾特了一下程逐。

程逐在寝室群里回消息并不快，但今天倒是秒回的。

他发的还不是信息，而是语音。

董冬立刻把手机音量给调响，程逐那低沉的声音开始在包厢内回荡。

“我这几天刚跟雷总那边达成合作，在接下来的两年时间里，，靠这个来增加用户。”

“以他手机每年的销量来看的话，两年差不多能卖个一亿多台吧。”程逐语气平静地道。

董冬：一亿多一亿多一亿多哇哦，平常除了导的时候，好少用到的计量单位哦。

他抬起头来，果然看到刘枫和郑青峰正用似笑非笑的眼神看向他。

大家在这一刻瞬间明白了，逐哥为什么说他不需要亲自到场了！

（ps：月底求双倍





第六百四十一章 与林鹿的跨年


柚趣成为某米手机的预装APP，并没有对外进行任何大规模宣传。

在跨年这个特殊的日子里，手机的销量都会好上许多。

由于它性价比颇高，是很多人的第一台智能手机。

不少人在入手后，肯定会怀揣着新鲜感细细“把玩”。

而柚趣就会在此刻进入视野。

事实上，手机预装算“开挂”

靳家传信来说，毛巾已经织成了不少。可以拿出去卖了。并且他们也已经开始改进机子，准备织出高档次的毛巾出来。这个得在明天跟史景轩说说，让他去府城跟廖掌柜安排这事。

按耐住心中的惊疑，叶辰大步往第一座高山走去。不管这个刀塔有什么神秘，他都不在乎。

后来听说你们把那多的穗子都给掰了，只留一个。我虽然不懂，但是你们那么做肯定是有道理的，我就跟他说，我们也照着你们家那么做，可他死活不听我的，还不让我跟着掰，说是穗子越多收成才越高。

“不吃不吃，你们跟你娘吃吧。”苏老太摆着手说，她其实是怕花钱，老太太节俭了一辈子，即使现在富裕了还是不能习惯花钱买零食吃。

莫宁眉头紧皱，感觉自己的呼吸都变得困难了起来，额头之上都是豆大般的汗水，如瀑布般流淌下来。

严格来说，此刻俞石已经算是地印峰的弟子了，但是在俞石的心目中，自己永远是青云峰的弟子，要将青云峰的名声响彻整个清虚宗。

这么明白的事大家怎么会不知道。还用特意反驳吗？而且是在话还没说完的时候。

细碎的脚步在山林中回荡。到处一片浓黑，东平郡王手里的举着的火把也似乎只能照着他们脚下，再远处就如同屏障隔离。

这些陌生人在他的眼中，的确是和蝼蚁一般，和动物一般，杀了就杀了。没有什么值得多虑的。

梁敖哭笑不得，都这个时候了她还有心情想这些乱七八糟的歪招儿，一点紧张感都没有。

不过不管她是什么来头，来她铺子的客人都是一视同仁的，有钱没钱都是她的客人，没什么分别，都会好好招待的。

“不正经，我挂电话了。”简蕊直接挂了电话，眉眼间染上了她不自知的幸福神态。

肖涛有些沉默，他已经跟曲清盈通过几次电话，想说服曲清盈弃赛，但曲清盈却想说服他弃赛。每次肖涛都说得很婉转，但曲清盈的语气倒是挺强硬的，谈不拢的时侯，曲清盈便是直接挂电话，剩下肖涛拿着手机干瞪眼。

“上早朝的大臣没有一个从皇宫里出来的，正在轮休的太医都被从家里急召进了宫。”红衣说道。

志勤吩咐袁宏去安排这些人的住处，当然了，除了几个丫头和留下十个侍卫外，剩下的人都安排到府城的客栈暂住，实在是府衙住了他们一家人后，就没有多余的房子供这些人住了。

在大床一侧，那木质的衣架上撑着一件红色的浴袍，离心把兔子放在床上，一边宽衣解带，一边走向那个浴袍。

她跟江沅鹤大婚那日的事情历历在目，仿佛像昨天一样，而三年里他们遇到了这么多事情，不过好在他们都‘挺’过来了。

宋如萱昨天看见凌雨绮被简煜拒绝后那么伤心，还有简煜为了凌雨绮伤成那样，就在犹豫要不要将昨晚的事告诉凌雨绮，现在既然被她发现了，或许这是天意，老天爷想给他们机会。（，XS52info，方便下次阅读，或且百度输入“xs52”，就能进入本站）





第六百四十二章 连开两枪


“看好了，跨年是这样跨的！”——程逐。

客厅的沙发上，在这个跨大里，林鹿再次深刻的认识到了自己的男朋友究竟有多坏。

她此刻平躺着，胸脯受到挤压后，向着四周摊开。

就在刚才，程逐很贴心的发现她已经四肢无力了，就让她平躺在了沙发上，自己独立完成最后的冲刺。

看到这样的情景，一些别有用心的修士，议论纷纷，嘲讽之言不绝于耳。

“啧啧，有意思了，这弓箭手竟然有一千米的射程…”看着擦身而过的箭，何尊不由发出了一声感叹。

张霞压着杨铭的胳膊，感觉自己身下不舒服，伸手一‘摸’，马上就将这只胳膊拿了出来。

就在王浩陷入两难境地之际，智存高远再一次开口，解除了这种窘迫的处境，这让王浩松了一口气，同样的心中对他也多了一丝感激。

只见建筑物密密麻麻，鳞次栉比，圣河河水穿城而过，恰似一条玉带，两岸杨柳依依，风光绝美。

整个剧组的效率还是非常高，虽然表现得很忙，但是忙得有条不紊，没多久，所有人都准备就绪。

心念一动，只见那金丹其上紫光大涨，在这样情况下，张扬嘴角露出满意的笑容。而那大涨的紫光渐渐地形成火焰，最后一团熊熊燃烧的紫火将金丹覆盖。

对于虎大，张扬彻底无语，直接转身就走。对方就是摆明的坑，还是深坑，巨坑，要是跟对方在一起，自己啥时候被坑死的都不知道，与其跟对方在一起，还不如自己单独行动。

很多人都差点气结，表面上看是司奇吃了大亏，但是刚见识到司奇的实力的在场所有天才都觉得，司奇这根本就是空手套白狼一样。

安略的神情恐惧，在东山虎府邸之内多日，任凭其是拥有了通天能耐，东山虎，依旧在其心目之中有着崇高的地位。

花花又一次跳上桌，看来姨婆把它当做了家庭成员，所以吃饭都是在一个桌子上吃。

话已出，但伽伊洛的人影早就消失在黑暗中。翔龙躺在地上休息了一会，随后起身朝通道内走去。

“罗纳德，现在不是发呆的时候，咱们要按照原定计划回去。”林晓蕾说道。

“有点…毕竟…毕竟第一次这么近对人开枪…”彭思哲脑海里回放着那个疑犯被击毙时惊恐的眼神。

“所谓来何事？”接到凤息请贴，他倒是颇为意外，便又想看看她又有什么鬼主意，索性便来瞧瞧热闹。

一旁的葛溟从刚才一直听着二人的对话，他不经有些恼怒，说道：“可恶！我居然会被一个魔法师看不起。看我不杀了你！”说罢，他身形一闪想到翔龙的身边去，但是却发现，自己的力量真的无法使用出来。

的确，少延暴露了上古天阵，虽说得到了真龙鳞片，但是依旧惹下了不少的祸端，上古天阵，一些古老的隐世氏族，知道其的珍贵，对少延施展手段，也是寻常之事。

在柳茹菲面前两步远之际，他突然纵身跃起，手中的武士刀竖劈而下。柳茹菲匆忙挥刀迎击，想化解对方夹带着刀风的武士刀的凌空劈下。但柳茹菲的刀刚挥出，忍者的刀势突变，横劈而来。

“大贵…”许翠翠连忙走近车前，看到马大贵被绑在车里，连忙问是咋一回事。

于是，关于慕容祁和东辰江山在东陵凰的心中哪个一个更重要这样的话题，苏槿夕再没有问过东陵凰。

也就是这个时候，苏染染忽然闭上了眼睛，一副等着人去宠爱的面孔。

苏怡她们坐在沙发上都有些发呆，这几天她们也各自修炼，但没有赵铁莪术双笙诀的辅助，进展并不是不是很大，所以她们只好等赵铁柱出关，这一等就是整整的七天，这七天对于她们来说，可谓是度日如年。

董兰香穿着睡衣就出来，那睡衣里的俩团子，白闪闪的，好像要跳脱出衣服的束缚。

整块地心之母，长达半米，高也可达到三十厘米，看上去就像是粉色的云朵，在土地里绽放出夺目的光彩。

“可是大脑里的事情谁又说得准呢？”刘局长还是有些不放心的说。

“你出去吧，我想睡一会儿…”林空空侧头，将脸颊紧紧的埋在柔软的枕头里。

我闭着眼，屏着呼吸，感觉鳄鱼好像就在我眼前，有一种异样的，好似张开血盆大口朝我咬来似的，我浑身的汗毛都立了起来。

关锦璘说着语重心长道:“关某进入虹口区舟山路1888号后，鲜儿姑娘你就留在杜公馆；别人要是问起关某的去向，你就说返回少华山看望梁家辉师长去了。

不过既然事情都已成定局了，高天现在应该关心的是他手里的资源怎么才能够守得住。

“很好！”韩晨点了点头站起身来，李亦龙这人性格太过跋扈，也太过暴躁，韩晨不希望这样人的纠缠着江梦莹。

“阿峰，你要注意输出力度，团队已经再没有这么多物资修理机甲了。”国老用现场全频道广播器提醒道。

看着集成光束的箭雨如同轰炸机的精确轰炸一样疯狂的实行着不间断的轰炸爆破，在足足连续轰炸了数十秒以后夏白都已经明显得可以看见地面被活生生的削平了足足有近一米的深度。（，XS52info，方便下次阅读，或且百度输入“xs52”，就能进入本站）





第六百四十三章 又是一年辅导员生日


2016年的元旦，有人欢喜有人愁。

新年的第一天，赵庆和商祺就烦躁到想要原地爆炸。

程逐则在忙碌中度过，午餐和晚餐吃得都比较丰盛，重点吃了一些比较补的菜。

原因很简单，明天是一月二日，是他家辅导员的生日。

元旦一整个下午的时间里，程逐都在重点关注柚趣的各项数据增幅。

罗伯特詹姆斯已经从成功地策反林永泉的喜悦情绪当中摆脱出来。

范大成的这些话的确是说到了他的心坎上，要是有个重新来过的机会，谁又会选择这样曲折的路，很可惜的是人世间没有卖后悔药的，尽管自己极其幸运地遇到了一次，可又带来了一连串的新问题。

而今楚亦指定要驸马接旨，这其中恐怕有别的原因，难不成是楚亦察觉到了什么？怕她从中干涉所以要绕过她。

胡强本以为姜峰是部队出来的，怎么也会两下子，这几个半大的孩子应该不在话下，可没过几个回合呢，就连挨了好几个砖头见了红，这要是再看下去不是出人命了嘛。

‘王后告诉我，他们所需要的并非是对于基本原理的详细阐述，而是如何制作的过程和步骤。’恩莱科避重就轻地说道。

孙媚坐在那里愣了愣，然后嘴边不自觉的露出了一丝微笑，很媚，很诱人。

说着我又是一个烈火术扔了过去，瞄准的依然还是那个最中间的僵尸。

“想到几个新体位，研究几个新姿势，要不要试试？”刘星色咪咪的看着夏雨说道。

四通初创，地方还不大，十几号人窝在一间比较大的屋子里开会，绝大多数都在吞云吐雾，空气差的可以。

陈战拖着飞行器，悄悄爬到顶楼，竟然发现没有守卫和监视的直升机，心里咯噔一下子，还以为有什么阴谋呢。

在大周东南有一个岛国，岛上人智慧不足，身体却极好，常被各方势力当死士培养。

可惜，鬼子大尉不知道的是，就在他的前方不远处，特战队几乎全部的队员，都已经集结了起来，正在张俊杰的带领下，严阵以待。

因为艾烨本人要求夏含清，不要告诉张彬彬，这药是她送的。无奈之下，夏含清只能答应，在张彬彬问起来的时候，她只说是自己一个亲戚送来的。

“他修炼的究竟是什么道？”自从秦长风开始之后，月婵美眸中的震惊从未真正消失过。

可偏偏她如止水般的心，竟然会有丝丝松动，这让骆清心心里生起一些恐慌。第一次有不受控制的感觉。

杨妃自兄长横死后与他闹过几次，慈宁宫那边也是派朵嬷嬷去劝诫杨妃安分守己，只是碍于杨妃与太子的事，不便对老七讲明。

而而如今如果能够这般安稳地解决事端，那对于大燕国的修士来说就是最为的幸运的。而这些日子赵有为也是很少继续去大燕国皇都的街上探查这方面的消息了，毕竟也并未有这当中更多的消息传来。

如果当时刚刚怀孕，可是少爷却发现他的身体出问题了，那么他会不会为了跟自己分手，而让她打掉孩子？

姜烈脸上，惊慌之色终于出现，平日波澜不惊的脸上。有着失望，有着绝望，还有着一丝的愧疚，但是也仅仅是是一丝。





第六百四十四章 给辅导员的礼物


路虎揽胜驶入玫瑰园的地下停车场，在陈婕妤的那辆白色小奔驰旁停下。

程逐给辅导员发去微信，告诉她可以下楼了。

他看了一眼窗外的小奔驰，其实是有点嫌这车太差的。

以他的档次，送自己的老师情人车子，按理说不该只是这个价位。

主要是怕给辅导员添麻烦，也怕她不收。

“这么一辆小奔无论是对于心理还是生理的极限都是一个非常恐怕的考验，想要在这场与沙尘暴中的博弈取胜，王宇只能尽可能的坚持下去，祈祷这场噩梦能够尽早结束!

现在他找到了让同胞脱离苦难的方法，然后这个方法过于庞大，过于困难。短短不到一年时间的学习，根本不足以获取这个方法。

“我不管你们是谁，说了不能进就是不能进，现在上面有一位特殊人物正在祭拜，你们绝对不能去打扰他们。

陈锋和杨雯淇齐齐转头看向房门口，顿时如被施展了定身术，愣在当场。

只要一听到系统的保证，叶瑾年的眉心就突突的跳，每次只要一保证总觉得就没什么好事。

今天她之所以知道儿子被人绑架失踪这件事，还是她此前在京城认识的一位朋友打电话给她，向她表示关心和慰问，才知道的。

楚云瑶含泪看了一眼自己的父亲和哥哥，然后头也不回的转身回了自己的房间。

凤舞君竟然想到这种鱼死网破的方法，也要让尉迟澈有生还的机会。

不过这个棒棒糖有一个漏洞，就是味道是随机的，吃到嘴里的味道是什么样的不能够保证。

原本正在熟睡中的王宇，忽然睁开眼睛，眼神中炯炯有神，完全没有刚睡醒时的迷茫。

体内流淌着四大世家先祖血脉的人，可以催动一套合击战阵，威力奇大，足以跨越大境界击杀对手，被称作为南荒第一杀阵，这也是天府屹立于这片天地的根本。

“是！”达瑞丽敬了一个礼就飞走了。虽说是水系精灵，但达瑞丽的能力也足以让他飞行，就像战神联盟那样——都不是飞行系精灵却都可以飞行。

此时，卢月以及蓝熙两人在这别苑的大厅之内忙活的不可开交；而林毅两人却是在屋外愁眉苦脸，什么都还未准备妥当，没想到就来了这么一出。

进入青衫东院之后，很多知道一些内幕消息的东院弟子，都自发地集中到了李兰的身边，愿意为他效忠。

昌塔斯和沈卡特对视了一眼，不约而同的从前后夹击亞利，就在沈卡特高速移动的过程中，沈卡特觉得眼前一花，亞利就直愣愣的出现在他眼前一拳打向他，沈卡特来不及防御被这一拳打的止住了身子。

不知过了多久，君苍身上的魔息已经消失了，眉心的那一缕红线也消失了，手臂上的龙纹和血纹也都消失了。

“我去打听一下。”说完，她便跑到了隔壁的布庄，但是布庄的门也关着，她敲了好半天的门，才打开。

而又是只听的“哗啦”一声，自那水中突然钻出一道人影，霎时水花时间。

提出要辞职然后环球旅行的时候，沈佳琪赞同而且很支持，还一起帮忙规划、协助制定路线。

不久，被激起的火焰瞬间熄灭，众人眼神凝视，不禁倒吸一口凉气，只见的此刻的林毅得意洋洋的看着对面之人。而再次将眼神转向那卢月之时，地方却是衣衫褴褛，简直难以入目。（，XS52info，方便下次阅读，或且百度输入“xs52”，就能进入本站）





第六百四十五章 辅导员生日2.0版


民宿内，辅导员直接愣住了。

她实在是想不到，今年这个小小的生日礼盒内，居然装着的是民宿的钥匙。

他居然把民宿给买了？！

陈婕妤自然很清楚，以程逐现在的财富，买个这种级别的民宿，自然是小菜一碟。

于他而言，这都算不上是置业。

也就是随手买个东西罢了。

只是，倘若放在甚至后来的凶兽身上自动带着许多的洪荒之中的气息，那时候它们这些凶兽唯一活下去，甚至进化的途径，就只有吞噬掉其他的凶兽。

随着杨冲来到了城外，滔天的风沙卷动，虽然风沙对他们这些七转的人没有任何实质上的影响，但是这东西影响心情。

在雷战出手的瞬间，杨青海也是迅速出手，一时之间，两道身影便是交错两三下，最后只听“嗙砰”一声，一个身影登时横飞出去。

窦才想说什么却不知道怎么说才好只有陪笑，心中开始后悔将对方带过来。

虽然谁胜谁负还是未知数，但是不可否认，没有人会觉得这场战斗会简单的结束，这场战斗甚至可以决定地球未来的十年是否还会像从前那样安宁祥和。

但毕竟他如今代表的身份不同，只能尽量促成，不会让国家被动，亦或者太亏。其它都是能考虑的，做好人得有底线。世界上没有纯粹的人，感情是合作的基础，而对彼此有利，是基础后的关键。

他继续与技术员构造细节，在众人惊奇的眼神中完成理论。在外人看来，他就像神一样，无数过程只需动脑便能完成，动手？没有的事！gp公司里与他有接触的人，都差不多产生过这种挫败感。

不过，这皇者血液必定是不会作假，因为皇者的血液之中蕴含的威压，以及力量所拥有的强大的力量，甚至还带有一些皇者的感悟，甚至都是在这血液之中有所体现。

李素羽感觉一种前所未有的恐惧感，缓缓后退，一心只想逃出这个诡异的教堂，不料，早有魅蜂、紫姗拦住了退路，堵在了门口。

果然，等了片刻之后，终于有家族开始按捺不住，开始要竞价起来。

铁君义看着他的样子，身上就感觉到一阵恶寒，然后用手敲了一下头，又揉了一下，铁峰的样子已经超出了她们的理解范围了。

这种感觉最为可怕，看不到对方的根底，只能说明对方比你更擅长隐藏，这样的人往往都是做大事的。

“得了吧，肯定有事哪个异想天开的想找鬼医给他看病的，哼，鬼医是那么好见的么？要是鬼医真出现了。还不得给捉去治我们病怏怏的太子了。”另一个醉汉继续道。

“奇怪。”杨卿卿嘀咕了一声，转身就打算离开，可是一回头，丫的，一张突然放大的脸差点吓得她一拳挥过去。

另外还有几个赤着膀子面貌凶狠的大汉，坐在一边面无表情的把玩着手里的尖刀。

铁君义一气之下，就撤走对火的控制了，可是刚一撤走，那止血草就被元火给烧成灰了。

一开始秀暖莹也是这么想的，后来才知道自己的想法真心傻白甜。

“收集情报吗？还是特别见不得人的那种？”米内特兴致勃勃地问道。

背叛的元老与长老，修为实力上占据优势，再加上强大的火兽夹击。

又一次世界会议落下帷幕，海军的战舰载着一位位国王返回各自的国家，热闹了一段时间的圣地再次回归了平静，日子又恢复了往日里的节奏，天龙人继续沉醉于醉生梦死的生活之中，奴隶们在监工的皮鞭抽打下麻木的工作。（，XS52info，方便下次阅读，或且百度输入“xs52”，就能进入本站）





第六百四十六章 严肃且禁欲的脸庞


程逐抽身后，立刻去抽了两张床头上纸巾盒内的纸。

然后他就又俯下身去，亲了她一会。

此刻的陈婕妤，脸上哪还有那严肃禁欲的气质。

这一切都荡然无存，只剩下了一张微微泛红的精致脸庞。

她现在人是有点小懵的，以至于在接吻时，她也只是依靠本能在回应。

但双手却不由自主的环抱住了程逐的脖子。

这种已经有着些许成熟韵味的女人，确实处在最好的阶段。

程逐一直觉得，女人两个阶段最美妙。

一个是青春洋溢的阶段，另一个就是这种即将熟透的阶段。

她根据自己的人体本能，腰肢下意识的一些摆动，都会恰到好处。

陈老师虚岁已经29了。

她身上已经看不到任何小女人味了，只剩下了女人味。

四目相对，程逐低头看着她，也不说话。

金丝眼镜下的美眸逐渐恢复清明，她忍不住撇开眼神，轻声问道：“你这么看我干嘛？”

“好看呗，还能干嘛？”程逐笑了笑。

他喜欢她那禁欲严肃的气质，因为这能带来强烈的反差感，还能激发征服欲。

他也喜欢她此刻这稍许内媚的模样，就像是在看自己的MVP结算画面。

“你看来最近很想我。”程逐说。

辅导员很不擅长回应这些，以沉默作为默认。

可当她感觉到程逐的温热大手在她的平坦小腹处打圈时，她才意识到这个坏学生可能是在说着骚话。

他好像指代的想他的对象，是自己的身体？

但事实上呢？

她对程逐又何止是心理性喜欢。

自然也是包含生理性喜欢的。

而生理性喜欢，其实对于男女来说也是很重要的。

像在逼乎上就有个提问：生理性喜欢真的很重要吗？

底下有个高赞回答。

“我和前女友除了那方面比较和谐，哪哪都不和谐，但我硬是谈了一年半。”

很明显，确实是。

民宿卫生间内，二人在浴室内一起进行了简单的洗漱。

最后是辅导员把程逐先赶了出去，因为她有些清洁步骤不好意思当着他的面进行.

都回到主卧后，程逐便发出了邀请。

“走，带你把去逛逛自己的民宿？”

有了先前的交流，辅导员已经开始尝试着去改变一下自己，对程逐进行接纳，便点了点头，说：“好。”

他便这样牵着她的手，带她去四处看看。

整个民宿其实挺大的，否则的话，计科二班的学生来秋游，也不可能都住得下。

还别说，民宿的归属权变更后，陈婕妤再看这处特殊的民宿，观感又开始变得不一样了。

她先前有些东西是不会去留意的。

如今身份转变，好像一切也就变了。

“这些地方我感觉绿植可以重新搞一下。”程逐对外头的一处拐角处道。

“然后这里我感觉要放个软装装饰一下，这个位置很好啊，可以当拍照打卡点的，真是浪费。”他又道。

陈婕妤就在一旁听着，频频点头。

程逐一直说个没完，她也逐渐被代入了进去，偶尔也会发表一点自己的小看法，但总体上都是依程逐的意思。

在狗男人心中，他肯定是希望陈老师可以坦然接受这一切的。

二人的关系，其实就是情人关系。

但是，如果他每隔一段时间给她打笔钱，他又会觉得不合适。

“可当辅导员的那么屁点工资，够干嘛？”财大气粗的95后富豪心想。

所以，陆续给她置办一点她所能接受的产业，让她每个月都能有一笔可观的收入，会比较好一些。

很多大佬养情人，也都是走这种模式的。

讲得文化人一点，这何尝不算是一种——授人以鱼，不如授人以渔。

看吧，古人还是有大智慧的，在养女人方面也适用。

把民宿里里外外都逛了一圈后，二人才回了房间内。

他们搂在一起，就跟以往在玫瑰园时一样，会躺一起看部电影。

只是在电影结束后，程逐会再度展现出自己的贪婪。

而在方才洗澡时，辅导员已经把自己的长发给盘了起来，弄成了盘发。

既然头发都盘起来了，那么，就该做点盘头发后该做的事了。

只见这名坏学生将一直大手放在陈老师的肩头，然后轻轻向下一按。

二人都相处了这么久了，哪能不明白他的意思？

她自然是什么都愿意为他做的。

他喜欢看着她的脸。

看着这张戴着金丝眼镜，气质严肃且禁欲的脸！

甚至于陈老师稍显不适，然后微微皱眉时，那画面也会非常有感觉。

这是一个令人难忘的生日夜。

程逐在后续则又当起了甩手掌柜。

他让辅导员去签一些字，自己则只负责付钱。

包括民宿后续的一些改动，他也都让陈婕妤自己去弄，算是也让她做点事情做，对这份产业也会有更深的羁绊。

时间流逝，很快就来到了一月中旬。

柚趣在一月初的时候，在各大应用商店的排行榜上，都短暂的待过几天免费榜第十或第九。

现在则一直稳定在免费榜20名上下。

对于一个刚刚结束了冷启阶段，才开始进行大规模投入的APP而言，这已然是一项很不错的成绩了。

实际上，目前最夸张的数据是：柚趣每天都会稳定增长10万左右的日活跃用户！

“日活用户是最难拉升的。”

“这个数据也是含金量最高的！”

柚趣在目前这种情况下，每天增加10万的DAU，这数据若是传出去，绝对能惊掉所有同行的下巴！

“这用户黏性，只有两个字能形容——逆天！”程逐牛逼哄哄地在心中想着。

而他这几天，主要是在忙综艺冠名的事情。

这几年，可以说是综艺年。

以往，综艺节目是不会这般火爆的。

可随着大热综艺越来越多，这两年开始进入到了综艺时代。

就连很多一线明星都开始愿意成为综艺节目的常驻嘉宾，借此增加人气与热度。

有的甚至直接就变成了综艺咖。

对于很多商家而言，在综艺节目上打广告，性价比是高于电影和电视剧的。

因为综艺里你想怎么打就怎么打，甚至很多游戏环节都是可以专门为了配合金主爸爸来进行设计。

但电影和电视剧则不同。

在程逐的印象中，抖音在16年诞生，在17年开始大规模砸钱，其中，很大一部分钱，就是花在了综艺节目打广告上。

而这带来的广告效果是极其惊人的！

他现在就是在思考，去哪个综艺上打广告最合适，性价比最高？

他心中已经隐隐有了答案，在几个综艺里会进行一个最终筛选。

夜里，他一直忙到晚上八点钟才下班。

车子刚开到新杭公寓，他就接到了岳东易打来的电话。

“喂，老岳。”二人现在已经很熟了，程逐也开始变得有点没大没小。

老牌逼王直接喊他小程，他就直接喊岳东易老岳。

岳东易有时候都有点无趣，哭笑不得地道：“你这样乱搞辈分，那静静在学校里见到了你，还不要喊你声叔？”

话说，程逐也好久没见到身上洋溢着一股古典美的岳灵静了。

此刻，电话里，岳东易先问了一句：“在忙吗，现在方便聊点事情吗？”

“你时间挑的可真好，我刚加班结束，本来还打算先回家瘫着呢。”程逐把车停好，坐在车上道。

“今天，阿里那边找我了。”岳东易说。

程逐一直知道老岳和阿里那边很熟。

他之前就是来杭城去阿里有事的，然后抽空来和他聊了下柚茶融资的事情，最终入股了柚茶。

“和我有关？”程逐问。

“确切地说，是和柚趣有关系。”岳东易也不绕弯子。

“怎么说？”他坐在车上，微微皱眉。

他一直以为对阿里的印象都不佳。

没办法，这么多例子摆在这儿。

岳东易说道：“阿里这边，我也不知道是怎么一回事，反正对柚趣好像突然来兴趣了。”

“想参与下一轮融资？”程逐眉头皱得更深了。

结果，岳东易的回答还要让他更意外些。

“不，我听那边的意思，有点想收购柚趣。”他说。

而程逐的回答，让这位老牌逼王听了之后，都忍不住干咳了两声。

这个眉角天生微微上挑的年轻人，直接眉毛向上一扬，很干脆地来了句：

“有病！”

岳东易在干咳了数声后，说：“我听你这个意思，是没什么接触的兴趣？”

“对。”程逐秒答。

“连价格都不听？没兴趣听听那边目前的报价吗？”岳东易说。

“懒得听，也没意义。”程逐继续说：“就现在能开出来的那点屁钱，够干嘛啊！”

老牌逼王：妈的！你小子！

到老子这里装个没完了是吧！

但程逐的态度，确实也如他所料。

他反正就是当个中间人罢了。

“阿里那边的意思是，就算全资收购了，以后柚趣也还是由你来负责。”岳东易要把话都带到。

这是作为中间人的基本素养。

程逐的回答是：

“笑死！”

岳东易：“.”

妈的，这种电话下次不打了！

二人又聊了几句后，就结束了通话。

程逐打开车门，在下车之后也没急着上楼，而是站在车旁点燃了一根香烟。

他抬头看了看杭城的夜空，在冬日的夜风下，稍微拢了拢自己的衣领。

有些巨头，仗着自己现在牛逼，就宛若一切都是恩赐似的。

仿佛我愿意带着你混，是你八辈子修来的福气。

站在他们的角度，意思很明确：你给我当小弟，都胜过自己在外面单打独斗！

上了我的船，那和登上了一条通天大道没有差别。

程逐看着夜空，吸了一口手中的香烟，缓缓吐了个烟圈。

他迈开大步，朝着楼内走去，在路过垃圾桶时，直接将烟头给碾灭，然后屈指弹入垃圾桶内。

自能成羽翼，何必仰云梯。

（ps：双倍





第六百四十七章 岳灵静已上线


对于阿里的收购，程逐是真的压根就不会考虑。

他对柚趣的期望可是成为跟抖音一样的全球性独角兽！

现在，缺少的只是发育时间！

另一边，岳东易再结束了和程逐的通话后，就回到了一个小包厢里。

他其实人就在杭城，阿里的人就在包厢内等着他。

岳东易一进包厢，在岳灵静的身边坐下，然后就笑着对坐在对面的中年人道：“我就说程逐不会愿意！罚酒！”

“好好好，罚三杯。”中年男人笑了笑，一口气喝了三杯米酒。

阿里有18位创始人，江湖人称：阿里十八罗汉。

怎么说呢，阿里的企业文化就是特别爱搞花名。

此刻，正在罚酒的这位便是十八罗汉之一。

现如今，这十八个人中，有的还在阿里，有的已经被踢出局了。

此人和岳东易非常熟，私交特别好。

他在喝完酒后，还看着老牌逼王，感慨了一嘴：“话说，程逐这人就在杭城，可他和我们阿里一点交集都没有，反倒现在和企鹅那边走得很近。”

“那你们自己不该反思一下？”老牌逼王眉头一皱，立刻道。

中年男人哭笑不得，笑骂道：“怎么还要反思上了！”

“你看看我，人在魔都，还不是照样投对人了，你们啊，连近水楼台先得月都做不到，还学人家企鹅搞投资！”岳东易根本没给面子。

事实上，阿里开始四处搞投资，确实也是看企鹅在这方面搞得风生水起之后，才开始弄的。

总体上来说，阿里有时候的姿态还是蛮高的。

中年男人作为阿里十八罗汉之一，在此刻立马不悦。

“你有什么好得意的啊！你投资柚茶，还不是因为静静？你这就不算是近水楼台了？”

在边上拿着一个小叉子，默默地在一盘沙拉上轻轻戳来戳去的岳灵静立刻抬起头来，没想到大人间的无聊对骂，还会波及到自己。

这个浑身上下散发着一股古典美气质的少女，总会给人一种恬静优雅的感觉，跟古时候的大家闺秀似的。

中年男人看静静抬头了，还让她给自己帮腔，说道：“静静，我说的对吧？”

岳东易直接打断施法：“别理他，我是她舅舅，你又不是！这说明我们静静还是有投资和识人的眼光的！”

岳灵静内心：啊？我.我有吗？

说真的，岳东易投资柚茶，这里头还是有很多机缘巧合在里头的。

但静静确实也算是起到了引线的作用。

当然，有着大肥屁股的狐言，则对岳灵静又起到了引线的作用。

这位阿里的十八罗汉之一，只觉得有几分哭笑不得。

他一直觉得岳东易把岳灵静当女儿看待的。

就那股劲头，跟宠女儿似的。

一念至此，他开始故意使坏。

“对了，静静，你和程逐是校友，是同一届的对吧？你们有在学校里见过面吗？有接触过吗？”

“呃，有的，那个因为我室友是他的高中同学。”岳灵静回复。

这位“罗汉”立刻意有所指般地道：“我记得程逐好像长得也挺帅气的吧？”

岳东易闻言，立刻恼了。

“你什么意思！”他语气不善。

然后就拿起酒壶，开始给他倒酒，也给自己满上，貌似是要和他拼到底了。

这几乎是他的本能反应了。

他和岳灵静强调过很多遍，大学不要谈恋爱。

先前说过，岳灵静之所以也姓岳，是因为她爸是赘婿，所以她随母姓。

岳东易很瞧不起自己的姐夫，骨子里厌恶。

无能，懦弱，但又总有些莫名其妙的自尊与野心。

除此之外，还有点蔫儿坏。

很多时候还——既要又要！

奈何自己姐姐是个纯纯的恋爱脑。

岳东易很怕静静也碰上这样的男人，怕她年纪轻轻被男人骗。

可是此刻，他端着杯子，心中想着：但如果是程逐的话.

他配静静，倒也不是不行！

只见岳东易正欲和坐在对面的“罗汉”碰杯，突然就笑眯眯地放下了酒杯。

“不不不，这杯不喝。”

“我仔细想了一下，你们阿里有眼无珠，但我看人还是准的！”

说着，他还扭头看了岳灵静一眼。

“静静，舅舅跟你说了，大学时候不要谈恋爱，但如果是程逐的话，可以不算在内，哈哈哈！”

他看向“罗汉”，又道：“你别不信，这小子以后发展的只会越来越好，到时候啊，有的你们阿里后悔！”

这位“罗汉”闻言，随便笑了笑，根本没有放在心上。

于阿里而言，国内只有一个对手，那就是企鹅！

其他都不算什么！

“而以目前的情况，国内是不可能在两大巨头的夹击下，再产生新的巨头了。”他心想。

饭局结束，岳东易送岳灵静回理工大学。

他今天喝了不少，浑身冒着酒气。

路上，他还不忘笑着对她道：“静静，舅舅刚刚就是故意气他的。我呢，还是希望你大学期间别谈恋爱，至于程逐这个臭小子嘛.我也不是支持你去和他试试！”

这位老牌逼王话锋一转：“但是，舅舅也不反对。”

“舅舅！”气质恬静的岳灵静没忍住喊了一声，只觉得他老不正经。

她解释了一嘴：“你不要乱说了，我室友高中时候还喜欢过他的。”

“那有什么？他这样的男生，在学生时期要是没人喜欢，那才奇怪。”岳东易说到这里，开始在她面前忆往昔峥嵘岁月，吹嘘自己年轻时候是多么的万人迷。

殊不知岳灵静是一个字也没有听进去。

听到程逐这个名字，她就总会想起狐言师姐给她发的那些漫画图。

那些以程逐为原型所画的不堪入目的.限制级的让人心跳加速的画！

狐言究竟有多色气，那还用说？

就她那肮脏的脑子，画得有多皇，可想而知。

岳灵静每次躲在寝室的被窝里看，都会看得面红心跳，捧着手机侧躺着，忍不住夹紧双腿。

本来她画她看，这是二人的秘密。

可偏偏狐言一开始没意识到自己画的是程逐，自己在YY自家老板！

但岳灵静一下子就感觉出来了。

所以她在看得时候，总有一种难以言说的感觉。

既羞耻，又禁忌，又忍不住想看。

看完了还会懊恼反思，还会在心里骂自己，感觉自己犯了错误。

下次狐言发来的时候，她又还看，如此循环。

埃尔法的后座上，岳东易在吹了三四分钟牛逼后，才一脸正色地对岳灵静道：“静静，你要不要考虑一下去柚茶或者柚趣实习？”

“啊？”这位充满古典美的少女当即愣了一下，感觉很突然。

岳东易倒不是真有意撮合他俩，对他而言，撑死了就如他所说的那样，是程逐的话可以破例。

他只是觉得让静静去他那工作锻炼一段时间，不是坏事。

“都是年轻人，你反而更能学到点东西。”他道。

“而且，通常情况下，投资方也都会派人过去，有的还会选择空降个高管，这是很正常的事情。”

“你在他那工作，舅舅也更放心。”他解释了一下。

“你觉得怎么样？”他问。

岳灵静是那种超级乖乖女，对家中长辈的安排几乎是百依百顺的那种。

她这种家庭出生的女孩，其实从小就习惯了家族里的人给她制定各种规划。

她们的人生，很多就是在规划中一步又一步的度过的。

家人早就把一切都铺好了。

因此，她回复道：“我我都可以。”

“那你在柚茶和柚趣里选一个，我明天给程逐打电话。”

二者之间，她倒是更偏向柚趣一点。

虽然她也是柚茶的忠实顾客，但她现在有空闲的时候，经常会刷刷柚趣。

而且这家公司还会研发美颜、滤镜、特效、贴纸等，女生对这些也都是有兴趣的。

“那柚趣吧？”岳灵静出声。

岳东易闻言，点了点头：“我其实心里也更偏向柚趣。”

“柚茶的发展虽然还在高速期，但其实已经能看到头了。”

“它的扩张不会停，但上限摆在那里，估计估值再翻一翻，就是上限了，剩下的都是泡沫了。”

“柚趣反倒是新行业，也是程逐现在的工作重心。”

“你去多看看，多学学，没坏处。”

岳灵静微微颔首：“好。”

一想到以后还要跟着程逐工作，她已经开始尴尬了，脑海中很多“肮脏”的漫画，开始挥之不去了！

但是，她已经习惯了家里给她做的各种安排。

有的时候也会抵触，但次数多了，时间久了之后，也就只剩下了接纳。

一句美名其曰的：“都是为了你好”，就已然是无解了。

但实际上，她们想要脱离的“束缚”，又会是很多普通人的梦寐以求！

这操蛋的世界！

翌日，程逐就接到了岳东易打来的电话。

在听清楚他的意思后，程逐直接愣了一下。

他最近回校的次数开始变少，和同学们接触的也不多。

但对于岳灵静这位和自己同届，且一入学就凭借颜值引发轰动的女生，他前世还是有印象的，知道她大二的时候就出国了。

这一点，他在和岳灵静初见时，就想起来了。

“可为什么她现在没去，还在理工大学？”程逐费解。

又是哪个环节出了问题？

“总不会又是一些蝴蝶效应所引发的连锁反应吧？”他心想。

不过，他现在也不是刚重生，他都已经有点习惯这一点了。

重生后，若是没有诸多蝴蝶效应产生，什么都一成不变，只是多了一个重生者，那才不合理呢！

“老岳，那你要我给她安排什么工作？”他问。

没想到啊，咱公司也要开始有关系户啦，有意思！有点儿意思！

狗男人还挺来劲的，觉得怪新鲜的。

“你看着办啊，我就是想让她跟着你学点东西。”岳东易在电话里道。

“那当我助理？”程逐问。

“都行，你看着来。”岳东易觉得助理也不错。

程逐闻言，笑着道：“不是！你要告诉我一下锻炼她的尺度吧，不然我拿捏不好分寸啊。”

“我还是那句话，你看着吧，我们老岳家的人，基因摆在这里，都很能干的。”老牌逼王大言不惭。

程逐闻言，笑了。

“行，这可是你说的啊。”

（ps：求双倍

第六百四十八章

一周后，岳灵静就这样稀里糊涂地来柚趣任职了。

她的室友骆曦在得知此事后，还发出了羡慕的声音。

“啊！我也好想去柚趣上班啊！”这个高中时候暗恋程逐的女生道。

岳灵静闻言，鬼使神差地问了一嘴：“曦曦，你现在还喜欢程逐吗？”

骆曦闻言，倒是也没有羞臊，反倒表现得很是落落大方。

她笑着回复道：“高中的时候，我很确定我是喜欢他的，呃，怎么说呢，一开始是因为他帅嘛，后来发现他这个人身上有很多吸引我的点。”

“不过那会儿真是暗恋啦，根本就不敢表白，反而是会有点刻意躲着。”

“但是现在嘛”她停顿了一下，似乎在思考该怎么说。

这个娇小可爱的女生外头寻思了好一会儿，才在岳灵静的注视下道：“我觉得现在可能不能叫作喜欢了诶！”

“怎么说呢，虽然大家还是同个学校的同学啦，只是从高中同班变成了大学同校，但对于我来说，他越来越遥远了。”

“对，就是遥远，会有种距离感。”

“而且，他现在太亮眼了，已经不是高中时候那个班里的帅哥了。”

“所以，我可能和那些追星族的心态有点相似？”

“对，就是太遥远了！”

“我感觉可能就会有点迷妹心态，哈哈哈！说出了还怪不好意思的，啊！迷妹这个词好难以启齿啊！”骆曦自己在寝室里笑翻了，还发出了尖叫声，轻轻拍了拍岳灵静的大腿。

这位气质偏古典美的乖巧少女跟着笑了起来。

她以前看偶像剧的时候，看到那种校园男神的桥段，总觉得很搞笑。

但是，此刻她却并不会觉得骆曦说的话语有多么夸张。

在理工大学，程逐就是有很多的迷妹。

这些人可能都没怎么和他接触过，但就是迷！

校园贴吧里，就差产生个后援会了。

他有时候都会牛逼哄哄地想着：“老子现在学校去的少了，就是为了避免一些不必要的轰动！”

没办法，又高又帅，创业资产以亿为单位，搁哪都是高质量人类。

因此，像骆曦这种只能算是小班花级别的漂亮女孩，是会觉得程逐身上有很浓的距离感的，太遥远了。

如果不是他们高中同班，她会觉得距离感更强。

此时，骆曦还有几分好奇。

“静静，你去柚趣上班，是去干什么啊？”她问。

“好像是去给他当助理。”岳灵静不由得微微低头，放在腿上的两只小手食指勾在一起。

这个职位，可以说是意料之外，但又在情理之中。

“舅舅让我去跟着他学点东西，好像确实会安排一个适合跟在他身边的职位。”她心想。

可是她一想到要和程逐近距离相处，那些乱七八糟的漫画就会在脑海中浮现！

八块腹肌，人鱼线，肩背肌肉，以及那.

狐言作为AI都无法取代的涩画师，里头的内容可想而知有多劲爆！

像坚持访问卖家秀里的人漫合一，都不算人漫合一。

这才是真正的人漫合一啊！

岳灵静看程逐，就犹如看撕漫男走进现实.

还他妈是皇漫。

骆曦一听是当助理，立刻发出了一声：“哇！”

她没想到静静居然会去负责这项工作。

“静静，你该不会以后也变成很厉害的人吧，变成那种女强人！”她道。

气质恬静的岳灵静摇了摇头，她都想象不出来自己变成那样会是什么样子。

二人就这样聊了好久。

第二天，她在一大早的时候，就心情无比紧张地前往了柚趣所在的写字楼。

开启了自己的职场第一天。

程逐的办公室内，岳灵静独自一人坐在沙发上，有点新奇地四处张望。

她看着太恬静乖巧了，以至于有点像只小兔子。

但她整个人又并不是那种很跳脱活跃的类型，所以只有兔感的一部分。

她来到公司后，前台就把她领到了这里，并表示程总在开会，让她等一会。

此刻，岳灵静并没有站起来四处逛逛，更不会去乱翻乱动。

她真就乖乖坐在沙发上，双手放在双腿上，在长吐了一口气后，便只是左右张望了一会儿，然后就开始看着落地窗外走神，连手机都没玩。

和她接触久一点的人都知道，她其实有一个小特点。

那就是特别爱发呆。

这位气质充满古典美的少女，有的时候会走神很久，整个人都处于放空状态。

程逐来到办公室时，已经是十几分钟后。

他右手拿着一个文件夹，左手拿着自己的黑色大衣外套，就这样大步流星地走了进来。

“岳灵静，好久不见。”他笑着打了声招呼，然后就去把大衣挂上。

岳灵静看着这道熟悉又陌生的背影，看着他穿着衬衫西裤的模样，不由得想起了大量的漫画内容！

没办法，白衬衫本就是男人的QQ制服。

在狐言的漫画里，白衬衫是常常出现的服饰。

而衬衫这种东西，如果款式合身的话，挺奇妙的。

特别是那种身材比较好的男人穿。

岳灵静立刻撇过头去，长吐一口浊气，让自己不要瞎回忆那些脏东西了！

“师姐害我！”这便是她的心声。

她有时候都会想，狐言师姐该不会是真的在YY她的老板吧？

她压根就不知道，狐言吃得到底有多好！

大肥屁股，每次都会像是个大号泡芙。

在程逐挂好衣服转身时，岳灵静立刻从沙发上站了起来。

“没事，坐。”程逐笑着凌空按了下大手。

他在另一个沙发上坐下，手上依旧拿着那个文件夹。

他先用打趣的口吻道：“虽然我们是同学，但以后在公司里，要叫职务，你要喊我程总的喔。”

“呃，我明白。”岳灵静立刻点了点头，然后这两个字在喉咙里卡了足足两秒，才稍有些不习惯地出声：“程总。”

程逐看着这个乖乖女的顺从模样，莫名其妙的觉得自己像是在调教她似的，也是挺搞笑的。

他很直接的就在此刻开口：“其实，我想你跟我都心知肚明，你舅舅把你安排到我边上，就是锻炼你一段时间，你也不会在我这里干太久。”

“如果.是正常情况的话。”程逐笑着道。

岳灵静微微愣了一下，但最后也还是点了点头。

程逐坐在一旁看着她，只觉得这个少女能在入学时引发群狼轰动，确实是有自己的资本在身上的。

她本就生得漂亮，气质更是特殊。

程逐都不敢想，她要是穿上古风的衣服，究竟会有多适配。

简直就是先天古风圈圣体！

他在此刻继续道：“所以，你呢就把我当半个老师，我闲着没事的时候会给你出出题，给一些适合你做的工作，挑挑拣拣一些内容来磨炼一下你。”

“你舅舅跟我说，你的眼光挺好的？”程逐问。

“啊？”岳灵静又又又愣了一下，没想到舅舅什么乱七八糟的话都说。

“那我问你一个问题，你觉得网综有前景吗？我说的是网络综艺。”程逐问。

柚趣不是要去综艺节目里打广告嘛，程逐打算在网综里面挑。

但现在是16年，属于网综和网剧刚刚兴起的年代，二者就是在15年16年这个阶段，开始大爆的。

岳灵静没想到突然会问自己网综，她想了想后，回复：“那个.我觉得会发展的越来越好。”

她已经在想着程逐如果问她为什么，她该如何回答了。

可结果程逐压根不问原因。

他反倒是把手中的文件夹递给岳灵静，道：“柚趣准备挑一两个网综打广告，这是今年正在筹备的一些网综，已经在公司内部经过了初筛。”

“这8个里头，你留一半，我看看你是怎么选的，里头有详细的介绍。”他说。

说完，他就起身打算走向电脑，处理一些工作，道：“你慢慢看，不着急，我先去处理点事情。”

过了大概二十分钟，他才询问岳灵静：“选出来了吗？”

“嗯，选好了。”

程逐走过去看了看，发现她选出来的网综里，确实大部分都不错。

比如《明星大侦探》、《拜托了冰箱2》就都被他挑选了出来。

他在沙发上重新落座，从一堆文件里挑出了一个，道：“和我想法大致相似，但是漏了这个——《火星情报局》。”

这几个里头，在今年热度和播放量最高的其实是《火星情报局》，但也就前几季还行，后面就是一坨。

而口碑和铁粉最多的是《明星大侦探》。

明侦可是传说中的群像综艺天花板。

其铁粉黏度放到所有综艺里，都是排前几的可怕存在。

每一季里都会诞生相当多的名场面，也会出现大量的CP。

而且，这属于口碑综艺，全网评价是颇高的。

“我个人是倾向于这两个的。”他直接把二者挑了出来。

现在是综艺时代，抛开网综，大热综艺多到吓人。

比如跑男、极挑、爸爸去哪儿、我是歌手等。

但这些都不是第一季了，已经成名多年了，前几季就爆火了。

这就代表着它们会.很贵！

开玩笑，咱也要讲究个性价比不是？

相反，这种结果未知的新综艺，特别是市面上不存在的新类型，反倒是摸着石头过河，价格会划算些。

而《火星情报局》和《明星大侦探》就在此列！

除此之外，网综的尺度其实会比上星综艺更大，也能玩的更花，玩的更开，超流性也越强。

同时，主要观众群体也会是年轻人居多。

这些都与程逐的需求适配。

岳灵静在此刻微微颔首，程逐也没跟她说选它们的原因，但她默默把这两档综艺的名字记在心里，打算到时候看一下。

她其实也挺好奇的，能被程逐从一堆综艺里选出来的它们，到时候究竟有什么独到之处呢？

然而，下一刻，程逐突然就开始唠起了“家常”。

而且，第一句话就让岳灵静瞬间紧张了起来，身体都有几分紧绷。

“对了，狐言是你画室师姐，对吧？”程逐抬眸，脸上带着意味深长的笑。

（ps：求





第六百四十九章 狐言师姐与静静师妹


“算了，只是三千逃兵而已，想必也掀不起什么大浪。”吴用如是想到。

匹夫无罪怀璧自罪，罗宾因为花花果实的能力，而被岩忍觊觎了。

嬴泉可以感觉到，这一位皇后也不是什么省油的灯，虽然其功力比之安妃要差上一筹，当也算是先天之内的高手。

他很少像这样明说自己的心情，但现在说出来，也没有什么不自然的。

“骗子，你们全部都是骗子，骗子…”莫相离精神崩溃地大喊着，生气地跑走了，不留他机会解释。

森林里到处充满危险，一只蚊虫，一只毒蝎都可能要命，甚至地气都带着有毒细菌，杀人于无形，非常危险，但大雨会冲掉脚印，跟丢目标，这次机会至关重要，不容错过，为了跟上敌人，找到窝点，只能拼了。

第五轮的对决开始了，柳叶飞抽到的是天台山的掌门，这位老者五旬左右，对战的经验丰富，最后柳叶飞费了九牛二虎之力，才将此人战败，但也汗透后背。

耐普图隆那庞大的躯体头部，此刻已经被一头同样巨大的深海章鱼给完全覆盖住了。

白天随着夕阳的落下已经渐渐地消失，接踵而来的是这个城市的夜，是这个城市的疯狂，也是这个城市的高潮。

夏莹莹的工作自然是不用评论的。但是对于她的私生活，其实是可圈可点的。谁都知道夏莹莹的私生活混乱。她不光有许多位男朋友，而且经常用男朋友给她的钱买这买那。

“皇姐夫，那你扎一个给我看看，让我知道标准。”耶合华腿实在酸的不得了，想偷偷休息。

圣光与死亡两方的骑士展开了初次的碰撞，圣骑士们想要净化这些邪恶的不生不死者，死亡骑士则是想将对方也转化为自己的形态，想要让圣光堕落。

但是，问题来了！

“他究竟知道多少？”

“师姐有没有跟他说过什么“美人，怎么了”萧景煜玉指轻抚莫相离白皙滑嫩的面颊，不解地说道。

这支目前最为理智的血色十字军在不久前正式更换了自己的名字：血色先锋军。

不过对于那些支持他们的人可就不爽了，自己支持和学习的对象被人这么侮辱贬低，哪里能就这么忍下去。

而现在只要玩家的官职够，那将可以自行设计建筑图纸进行建造，甚至可以为新的建筑附加属性。

特别是和叶思雨这种拥有奇异能力的风水术士，更是如此，一旦惹得他不高兴，对自己非但没有好处，反而可能会十分危险，所以在他们一家已经和叶思雨有了一个好开头的情况下，他们不需要像哈巴狗一般粘着叶思雨。

倒是雾之忍刀七人众不在，雾隐暗部忍者也不多，显然都在执行任务中。

这只可能是狐言自己说的。

噢，不对，之前也是我带着师姐去娃娃机店，然后碰到程逐了。

正在晋王府代杨广处置公务的张衡得到杨广回府的禀报，立马撂下手头的公务，急匆匆地跑来正殿求见杨广。

“公主记性可真好，咱家确是大象二年入的宫，当时公主还是大天元皇后哪。”苏仪儿心陡地一缩，故作镇定地答道。

这就是天狐血统的妙处，能在感情上一直保持心态，不会因为岁月的变迁而让感情淡化，在某些程度上，甚至能达到返老还童。

办公室内，岳灵静直接就呆住了。

她听着程逐的话语，心情一下子就变得有几分忐忑！

“他知道狐言是我画室师姐？”

阅读逼我重生是吧





第六百五十章 病毒式传播


随机推荐：

春节将至，公司里进入了放假前的最后忙碌。

柚茶在过年期间，绝大多数门店也是会持续营业的。

因此，对于沈卿宁而言，可能都没法过个好年。

而程逐现在同样也是忙死了。

现如今，他走的是三驾马车的路线。

QQ产业，奶茶，短视频。

虽然目前的主要精力都集中在柚趣上，另外两个产业也会有一些重要事项需要他来处理。

相对来说，反而是坚持访问那边有更多的事情需要他亲力亲为。

毕竟柚茶里还有像宁宁这样具有商业天赋的二把手。

而在QQ之道上，没有人的造诣可以和程逐比肩！

不管是狐言还是叶子，都只是各司其职，在自己的岗位上发光发热罢了。

除此之外，坚持访问也是程逐目前主要的资金来源。

柚茶还处在高速扩张期，虽是现金奶牛，但也花钱如流水。

这一点会一直持续到16年的下半年。

届时，就可以停下扩张的脚步了，开始大捞特捞！

至于柚趣嘛，现在完全就是亏钱的。

坚持访问：我靠搞QQ养你们啊！

这不，就在今天，柚趣又有了一大笔宣传经费的开销。

临近春节，程逐让人去联系了一些当红明星，让他们来入驻柚趣，并录制一个新春祝福的视频，顺带给柚趣打广告。

他狠狠地回忆了一下，前世抖音初期是找了哪些流量明星来宣传的？

一时之间只想起了几个。

他之所以会去回忆这些，纯粹是提高工作效率。

还是那句话，现在很多明星都觉得自己很牛逼，不乐意来入驻这种新兴平台，钱到位了都不一定肯来。

“但是，前世能帮抖音做宣传的，现在大多也会给柚趣做宣传。”

他仔细想了想，也只想起了大幂幂、赵丽颖、鹿晗、以及.李小璐。

尤其是最后这位，貌似以前在抖音里是非常活跃的，而且热度很高。

只是如果按照正常的时间线，会出现私德问题。

“现在才16年，倒是根本不慌。”

“反正又不是选代言人.”

“出大瓜了反倒还更有热度”

更何况，要论起私德的话.程逐能嫌弃谁啊？

下午的时候，程逐几乎是在会议室内度过的。

春节期间对于各大短视频平台而言，是一段很重要的日子。

那么多人放假在家，一个个可都是潜在用户啊！

有些平台就会在这种阶段，突然飞速蹿红。

柚趣由于可玩性强，而且成瘾度高，其实在春节期间是具有一定的优势的。

程逐很期待在这段时间里，柚趣能取得怎样的增长！

杭城，除夕夜。

虽然现在的年味儿一年比一年淡，但相较于疫情后，还是要稍微好些的。

今天，家中还算热闹。

因为在上个月，程家搬家了，搬进了一处189平的高档小区。

外公外婆今天也一起过来吃大饭，小柚子也会在今夜特别闹腾。

原因很简单，小孩子都是喜欢收红包这个过程的。

哪怕这些钱最后还是要被妈妈给管起来。

程逐在这几天给家人买了很多的新年礼物，特别是给小柚子。

可以说，今天妹妹从头到脚穿着的所有，全是他买的。

而且他还特地挑了一身的新中式，让她看着跟个吉祥娃娃似的，特别可爱。

只不过，在今天他逐渐注意到了程柚的一些变化。

“以往她很爱让我抱着她的，出去的时候也是，经常会不肯自己走路。”

“现在倒好，长大一点了，不乐意让我抱了。”程逐心想。

但想来也对，小女孩在成长中就是会有这样的过程。

等她再大些，和哥哥在肢体上只会更生分。

当然，那种亲近的感觉还是在的。

这不，饭后长辈就开始发红包，连程逐都有。

他都有点不好意思了：“我这么大的老板，还有红包拿啊？”

老妈闻言，被气笑了，拿着红包在他脑袋上虚敲了一下，然后说道：“没结婚前，都有红包拿！你再大的老板都一样！”

“好的，谢谢母亲大人。”程逐低下头去，高举双手，以这样的姿势接红包。

而小柚子在拿到红包后，开始对妈妈道：“妈妈，我今年的红包钱能不能让哥哥帮我管啊？”

“不不不，是以后的红包钱能不能都放在哥哥那里呀？”

“为什么？”一家人都开始好奇起来。

“因为哥哥赚钱厉害呀，他说他会钱变钱！”小柚子回复。

一时之间，弄得家里人都哭笑不得。

除此之外，程逐还是老样子，今天要连着吃两顿大饭。

辅导员和去年一样，没有选择回家，而是留在了杭城。

他自然不忍心让她一个人吃大饭的。

所以便会驱车前往玫瑰园，像去年一样，再猛吃一顿。

最终结果便是他会直接吃撑到瘫在沙发上，一动不想动。

“你没必要每次都这么硬吃的。”陈婕妤轻声说。

“那怎么行，你做的这么丰盛。”他答。

程逐抬手将她拉入自己怀中，然后，就开始拿起手机，和她一起看明星们发在柚趣的新春祝福视频。

“哈喽，大家好，我是”手机里传出了大幂幂的声音。

他看了一下点赞数，惊讶了一声：“嚯，都快破百万了。”

如果搁在抖音大火的年代，点赞数破百万并不稀奇。

但以柚趣目前的体量，点赞数破百万的视频非常非常少。

程逐就这样搂着辅导员的细腰，闻着她身上散发的淡淡清香，把每个明星的新春祝福视频全看了。

“基本上都奔着破百万去了，有的都已经破百万了。”他忍不住发出感慨。

这年头，明星流量效应还是很顶的。

陈婕妤有点好奇地问道：“靠明星这样真的能起到效果吗？”

程逐想了想，道：“这种视频其实效果不能说非常好，但如果是大热明星发起一些挑战类的视频，效果其实会很好。”

“比如某个实力唱将出新歌了，可以来柚趣发个高音挑战之类的。”

辅导员闻言，觉得这主意听着就挺靠谱的。

“我有时候都会想，你年纪还这么小，为什么脑子里会装着这么多千奇百怪的想法。”她说。

“我其实在学校里也带过不少学生了，像你这样的还是头一回遇到。”

程逐闻言，立刻盯着她那双金丝眼镜下的美眸，不悦道：“我这样的学生，明明是放眼全国都独一份好吧？”

辅导员微微撇过头去，没有与他对视。

于她而言，程逐当然是独一无二的。

这毕竟是照入她灰暗人生里的一道光。

除夕夜里，程逐紧盯着柚趣的各项数据。

事态的发展确实如他所料。

随着年轻人在今夜走亲访友，柚趣的下载量开始暴涨了！

浙省，乌城。

一个叫刘康的大学生正坐在家中的红木沙发上。

客厅里，有长辈在看春晚，也有长辈在边上的麻将桌上搓麻将。

这使得家里很是热闹。

但刘康只觉得无聊。

很多年轻人就是这样，长辈的活动参与不进去，或者也不喜欢参与，宁愿自己一个人坐在边上一个劲的玩手机。

若在平日里，玩手机可能还会挨骂。

这种低头党，很多长辈是不喜的。

他们会觉得好不容易放假回家，就知道一声不吭的玩手机！

但今天是除夕夜，老一辈的人里，有些性子比较暴躁的都会在今夜有所收敛，会显得更平易近人些，图个吉利，坚持不骂人。

刘康百无聊赖地玩着手机，很自然地就打开了柚趣。

在不知道玩啥的时候，他就会把柚趣给打开。

正在读高中的堂弟刘洋，立刻凑了过来，看自己堂哥在玩什么。

此刻，刘康刚好在看小姐姐跳舞！

跳的还是那种柚趣里特别常见的扭胯舞！

明明在短短的视频里，就只是扭动这么几下，可他愣是一口气看好几遍都觉得看不腻。

——神魂颠倒！神魂颠倒呐！

这使得刘康还有几分小尴尬，扭头与表弟刘洋对视了一眼。

迎接他的是一个男生间无比默契的眼神，然后，便是更默契的.会心一笑。

“堂哥，我感觉她有点骚。”刘洋大过年的还挺口无遮拦的。

“那好，我给你看个我觉得超纯的！”刘康凑过去，低声道。

哥俩就这样坐在一起，看着同一台手机，不停地往下刷视频。

那边麻将都打了一圈了，电视机里的春晚也播放了好几个节目了，可这哥俩愣是没感觉到时间的流逝。

隔了好一会儿，堂弟才想起来问道：“堂哥，这是什么软件啊？”

“柚趣啊，你不知道？”刘康扭头问。

“不知道啊，我也下一个！”刘洋拿出自己只有在放假的时候才有使用权的手机，立刻下载了一个柚趣。

此情此景，在千家万户中时有发生。

随着拜年这项活动的进行，柚趣就这样展开了一场病毒式般的传播！

（ps：求





第六百五十一章 非单身人士如何约宁宁看电影?


春节前，拍拍那边也联络了一些流量明星，付费请他们来拍一些新春祝福视频。

只不过，明星们的咖位与流量没柚趣那边大。

原因很简单，拍拍的定位是搞笑视频，里头低俗内容也偏多，不像柚趣的定位是潮流短视频。

光是这一点，就会影响明星们接活儿。

至于块手那边还是老样子，说虽然在网上解释了，但有的人会相信，有的人不会相信，娱乐圈的水太深，太浑，都混这裙子的人都知道，那些大v的微博，给钱就敢发，那只是想让网友们看见的真相而已，并不一定就是真的真相。

焰灵姬摇了摇头说道：“我虽然能认得出蛊术来，但是也不过就是因为我的一个同伴十分精通蛊术和巫术，所以我才会对蛊术如此熟悉，其实我本身并不会蛊术。如何对付蛊虫、解蛊…”焰灵姬说着摇了摇头。

期间他也没有为难林笑笑，只不过在吃饭的间隙中，总是时不时的掩嘴窃笑。

今年冬天特别的冷，而且还常下着雨加雪。这一天又下雨了，那雨落在房顶上的声音硬硬的。

果不其然，挂出来的所有评委的评判结果都是清一色的“通过”。

在漫威漫画宇宙里面，说满大人是托尼的一生之敌，真的是太抬举托尼了。

天竺，我为什么会去那里？是轩辕把我赶出宫了么？他好歹还饶了我一命，似也不是最坏的结果。不过，为什么把我赶到国外去呢？头好疼，还没等我把思路理清楚，我又昏睡了过去。

“进水不犯河水，床就这么点大，我能怎么办，总不能委屈你谭二爷吧！我睡一个边边就行了。”她说完，闭上眼睛，尽量忽视谭初延也在这个空间里。

病房门口，一个高大修长的身形走进来，病房里的气势瞬间凉了许多。

彼此间把老底戳破，三人大笑一回，共饮一杯，话题便转到了今日商议的正事上。

癞头鼋仰头望着重狱顶端的岩石，两只眼睛瞪得大大，却又恍如没有一丝精神，两支瞳孔完全失去了焦距，飘忽忽不停游走。

既然守了襄阳，那么承天府守不守？若不守，一旦后勤补给线被敌截断，襄阳便成了一座孤城。

在太极门试炼秘境，救治柳飘飘那一次，就连不太擅长阵法的君洛天，都有些看不过去。虽然没有明着说，却出手在沈越布置的阵法外面，又加了一道阵法。

囚龙峰没有拒绝的权力，却拥有十天的时间，用来选择应战的人，以及设置十道题。

大慈寺属于华阳县地境，位于成都府的东城，距离东门迎辉门不远，街对面便是成都市民休闲娱乐谈恋爱耍朋友的圣地之一下莲池。

苏珊的护身符让很多人免受了不少的灾难，同样也给她带来了一些麻烦，只不过都被李佳玉等人清除了。

所以，沈越先是将那四个二品武修，带到十丈开外，每人喂了一枚大还丹。

颜永在说完这话后，头都不会的上车走了，他也很气闷，本来是随便出来转转，例行的检查一下地盘，没想到遇上了这事情，还凭空的受了萧博翰几句抢白，真没意思。

云星皱着眉，从那巨大的梧桐树，再到眼前这巨大的妖兽，这里的一切都显得那样的反常，其中必定有蹊跷。





第六百五十二章 宁宁程逐生气了?


饭桌上，一顿饭吃下来，可谓是宾主尽欢。

程逐告诉了沈国强，柚茶在半年后，就会停下疯狂扩张的步伐。

这其实就等于是在暗示他，从下半年开始，这只“现金奶牛”就要开始疯狂挣钱了！

沈家虽然家大业大，但一向是现金流吃紧。

这就代表着从16年的下半年开始，这个问题便可以得到一定程度的解决！

“高端奶茶，实在是太暴利了。”这便是沈国强的心声。

“这种现金生意，做起来就是舒服。”

一念至此，他立刻心情大好。

看来，今年下半年开始，自己可以轻松不少了啊！

以至于他今天酒兴大发。

程逐就趁机开始夸赞起了宁宁和沈明朗，当着沈国强的面，细数了一下二人今年的功绩。

以老沈平日里对沈明朗那打压式的教育，撑死了就是来一句：“继续努力，好好工作。”

指不定还会说他做的还不够好，过完年要潜下心来，做事更踏实些。

很多打压式教育的父母，就是这种臭德行，你不管做得再好，都吝啬于夸奖，好像夸你一句你就会飘，就会上天，就会膨胀似的。

好吧，沈明朗确实会！

但程逐讲话是有套路的。

他在夸奖对方时，经常会说：“光是这一点，我就做不到。”

这就使得沈国强无法当着贵客的面，去对儿子进行说教与打压。

不然的话，就是连着客人的脸一起打了。

这使得老沈很难得的夸奖了沈明朗几句。

程逐就在边上见缝插针，笑着举杯，三人就一起碰了一个。

果不其然，得到了家中老登的夸赞后，沈明朗立刻就飘了，开始膨胀。

“真不是我说，这几个月碰到的好几个供应商，都是难啃的硬骨头，我就一直在那慢慢磨”他开始邀功了。

沈卿宁就这样看着他一直在那叨叨，说一会儿后，就开始主动敬酒，还一口气和沈国强喝了好几杯。

宁宁本想说些什么，却被年轻后妈王雨姗眼神制止了。

她凑到她的耳边，轻声道：“让他们喝一会儿吧，或许还能缓和一下父子关系。”

沈卿宁闻言，愣了一下，最终也只是轻轻点了点头。

她心中清楚，哥哥对爸爸其实是有着很大的怨气的。

他正是因为渴望得到他的肯定，先前才会有一次又一次的作死行为。

这令她眼神缓和了几分，甚至还在心中想着：“程逐是不是在故意引导，故意给他们父子这样一个机会？”

清冷少女会有这样的想法很正常，因为程逐现在确实就在一旁打助攻，不断促成父子二人的碰杯。

他自己倒愣是没喝多少.

在她心中，程逐一直都是一个洞察力很强的人。

特别是.洞察人心！

而实际上，这种平日里很严肃的父亲，跟他喝点酒，确定有可能是管用的。

酒精一上头，虽不至于放浪形骸，但和平日里的状态多少会有点不一样。

沈国强和沈明朗就这样喝了一杯又一杯。

父子的对话倒真融洽了几分，沈父的脸上都能看到些许笑意。

当然，这与他今天本身心情好，而且现在又是大过年的有关。

喝到后面，沈国强都明显有点不胜酒力了。

因为程逐作为晚辈，也主要是在敬他酒，他等于是在一对二。

而沈家的某位逆子见老登喝不动了，他自然是更来劲了！

随便找个莫名其妙的理由，他就要敬自家老登一杯。

某个狗男人在一旁看着，心中估算：“其实，表哥应该也差不多了。”

对于他的酒量，程逐心里还是有点逼数的。

于是乎，他开始出声：“伯父，别开酒了，够了够了，等会还要去影院，看完电影还要开个小会，我不能再喝了，差不多该走了都。”

已经喝得醉醺醺的沈国强只觉得程逐这小子很有眼力见。

他刚刚有听到：“票买的是八点五十的，现在才七点四十。”

明显是看出我喝得差不多了，帮我解围了。

“那行，那酒就别开了。”沈国强抬手跟王雨姗示意。

三人把自己那小扎壶里的酒都给清了后，程逐就起身告辞了。

由于他和沈明朗都喝了不少酒，所以自然由沈卿宁来开车。

宁宁看沈明朗走路都有点歪七扭八的，忍不住皱眉问道：“你还好吗？”

“我？我我当然还好了！”他说话都有点大舌头了。

程逐见状，微微一笑。

上车后，他和沈明朗一起坐在路虎的后座。

宁宁刚把车子启动，他就道：“等会，我去一下洗手间。”

说完，他又折了回去，走进了别墅地下室的卫生间。

他很清楚，沈明朗酒品挺好的，喝多了也不会发酒疯，只会呼呼大睡。

这一点，在过去这么长时间里，有好几次都印证过。

包括程逐和沈卿宁那个骑着小电驴吹晚饭的夜晚，这位表哥也是在自己的店里直接醉死过去了，由店长先送他回家。

程逐就这样在卫生间内瞎忙活，一会儿洗洗手，一会儿洗把脸，在那耗时间。

等到他回到车上时，沈明朗都已经他妈的在打鼾了！

“他都这样了，就不去了吧。”沈卿宁淡淡地道。

“没事，你开车，到地方了他就醒了。”程逐无所谓地道。

说完，他还用力拍了一下沈明朗的大腿，大声道：“对吧表哥，你不会喝多了吧？”

这下子倒是触发醉酒人士的被动技能了，他声音含糊不清，音调却很大声地道：“没喝多，没，没喝多！我就眯！眯一会儿！”

听起来好像还有点恼呢，一副“你他妈瞎说”的模样！

沈卿宁扭头看了他们一眼，眉头紧蹙，但最终还是系上了安全带，开始往影院的方向开去。

一路上，她几乎都没怎么说话。

傲娇少女对于程逐，在私底下总摆出一副爱答不理的态度。

更搞笑的是，车上放着歌，程逐借着酒劲会哼哼几句。

但他每次一开口，沈卿宁就切歌。

反正他一张嘴，歌在下一句就肯定被切！

“搞什么呀！”狗男人有几分不满，嚷嚷了一嘴。

沈卿宁专注开车，不来理他，一副嫌吵的模样，宛若正在赌气的小情侣。

殊不知程逐在这种时候，反倒觉得她身上透露着些许可爱。

沈卿宁的路虎驶入了商场的停车场，将车停好后，沈明朗已经在后座鼾声如雷了。

“你确定他还能叫得醒，还能去看电影？”清冷少女面色不善，感觉自己就像是白开了一趟车。

“醒醒，表哥！到了！”程逐开始喊人。

喊了半天，他还忍不住骂了几句：“妈的！原来醉成这样了，喝多了还装逼了！我真是服了呀！”

至于程逐的内心嘛.

“如我所料，哈哈，哈哈哈哈哈！”

沈卿宁一脸无奈，对程逐道：“那现在怎么办？回去？”

这都有人醉的不省人事了，电影肯定是没法看了。

程逐却道：“实在不行，我们两个去看呗。”

“你就打算把他扔车上？”沈卿宁眉头紧蹙，对于这个答复很是不满。

不管怎么说，这也是她哥。

把一个喝多的人，就这样放在车上两个小时，是人干的事？

“怎么可能！”程逐语气不悦：“你就这样想我？”

他拿起手机，拨通了一个号码，手机里很快就响起了一个特别夹子音的女声。

“喂，逐哥，你们是到了吗？”

“嗯，到了，在停车场呢，C区，对，你先到车子这里来。”程逐出声。

通话结束后，沈卿宁开始用审视的目光盯着他。

是的，就是盯着。

当然，她也算理直气壮。

不是因为我自己，我是为了鹿鹿盯着他！

“你是想问我这女的是谁？”程逐道。

宁宁不说话，算是默认。

“你哥现在的姘头啊，你不知道？上个月刚好上的，一个正在离婚冷静期内的少妇。”程逐说。

“我不知道。”沈卿宁声音微冷。

听听，你听听他的用词！

——姘头！

一个好冷门的词汇，平日里哪里听的着啊！

“你把人喊来一起看电影了？”她又问。

“你哥喊的，关我屁事。”程逐把手一摊。

反正他醉死过去了，没有发言权，我爱怎么说就怎么说。

有本事你眼睛睁开来还嘴啊！

说完，他还笑了笑：“现在正好，把你哥丢给她，我们上楼把咱们柚茶赞助的片子给看了。”

沈卿宁闻言，抬眸看了他一眼，与他对视。

“你觉得我们单独看电影，合适吗？”她道。

“我们只是来看电影的吗？”程逐回了一嘴，眉头也跟着皱了起来。

傲娇少女丝毫没有退让，哪怕二人有着《在商言商》的默契与约定，但此刻在她看来也是不成立的。

“他都醉成这样了，等会也没法跟我们一起开会。”她道。

“笑死，开会也不需要他啊，我们两个人合计一下不就完事儿了！”程逐回复。

沈卿宁张了张嘴，倒也说不出话来。

虽然对哥哥不是很尊重，但道理确实是这么个道理程逐看着她，似乎也开始恼了。

“我一共买了四张票，有四个座位，大不了你到时候跟我隔开坐。”

他说完，直接打开车门就下车了。

然后他又拿起手机，开始催促起了沈明朗的那位姘头。

沈卿宁坐在车上，看着他皱眉打电话的模样，在心中想着：“他好像不高兴了。”

这让她微微垂眸，心中复杂。

过了两分钟，一辆红色的宝马三系开了过来，一个风韵犹存且屁股很大的女人下了车。

她长得不算特别漂亮。

但属于那种懂行的男人一看就知道会很舒服的类型。

沈卿宁坐在车里，也不知道程逐在和她说些什么。

没过多久，就见程逐打开了车门，和女人一起合力把沈明朗给搬上了那辆红色宝马。

这位少妇见他都醉死过去了，眼底里还闪过一抹小失望。

“那他就交给你了。”程逐说。

在女人坐上驾驶座后，他还催人离开，道：“走吧。”

少妇点了点头，驱车驶离。

看着红色宝马离去的方向，喝了酒的程逐双手叉腰，眉头始终皱着。

紧接着，他才走到路虎旁，敲了敲沈卿宁主驾驶的车窗。

窗户摇了下来，气质清冷的她与冒着酒气的他对视。

程逐的语气有几分强势与不爽。

“你到底看不看！？”他道。

（ps：求





第六百五十三章 被偷拍了


车内，沈卿宁紧抿着双唇，心情越发复杂。

程逐刚刚说了，反正有四个座位，大不了隔开来坐，大家隔着看电影。

再加上此刻这语气，明摆着就是不高兴了。

但事实上，他越是这样不爽，反倒越显得自己堂堂正正，显得自己很无语。

本来就是来看个自家公司的片子，看完后开个高层小会，你在这墨迹什么？

程逐见她还在车上坐着，来了一记绝杀。

“沈卿宁，你知不知道，本来是我主动说的看电影，我主动约的你，你还可以觉得是我有问题。”

“但你一直在这墨迹，一直在这纠结，反倒只会显得是你有问题。”

——你心里有鬼！

他的身上散发着酒气，眉头紧皱，站在车外盯着她看，仿佛要洞察她内心的真实想法。

可偏偏他这副坦荡的模样，却让沈卿宁的内心被深深的刺痛了一下。

她觉得自己的尴尬和膈应都是应该的，我们本来在过去就有点不清不楚，难道不该避嫌？

而他这副模样，宛若二人的亲密过去都是不存在的一样！

这是让人最难受的！

你对我.真的就完全问心无愧吗？

因此，沈卿宁除了被虐到了外，心里也开始有火气窜出。

但程逐说的话，确实也有道理。

从局面上看，其实现在两个人有点犟上了。

沈卿宁其实就是觉得今天晚上有点不对劲，总感觉事态的有点问题，突然就变成只剩下他俩去看电影了。

她毕竟是个很聪明的女人，能察觉到一些痕迹。

可程逐来了这么一套丝滑小连招，还说出这种话，傲娇少女根本吃不消激的。

我有什么好心里有鬼的？

“让让。”她冷淡出声。

“让什么？”程逐皱眉，语气还是不爽。

沈卿宁直接把车门打开，向前轻轻推了一小截，差点撞到程逐，示意他挡住自己下车了。

程逐连忙一躲，眉头皱得更深了。

他又向边上走了半步，然后扭过头去。

宁宁在下车后，长按了一下路虎车的车钥匙，开着的车窗便开始升起，然后关上。

二人对视了一眼，便一同朝着电梯口的方向走去，全都一声不吭。

今天的沈卿宁依旧是穿着一件白色的大衣，白中带着一点点的灰。

不知道为什么，明明大衣从背面看，可以遮挡住她的全部曲线，可是你看着她的背影，依然会觉得这个女人必然高挑又窈窕。

程逐还是比较喜欢看她大步走路时的模样的。

在公司里忙碌的时候，她步子就会迈得比较大，会有一种超模走秀之感。

程逐今天则穿着一件黑色的大衣，二人黑白配。

春节的商场里，有很大一部分人就是奔着影院来的。

这使得影院内的人非常多。

程逐很清楚：“今年《美人鱼》的票房之所以这么高，一举打破国内的票房记录，而且是抬高了一大截，除了有盛大的营销外，其实也多亏了同行的‘衬托’。”

他看了一下影院内离着的那些宣传牌，今年选择的余地并不多。

也就只有《美人鱼》、《西游记之三打白骨精》、《澳门风云3》。

咋说呢，三部电影最终的票房都不低。

但后面这两部的口碑是真的很一般，甚至在映期间口碑就有点崩盘。

这使得影院的排片都开始往《美人鱼》靠拢，的场次会非常多。

程逐买的是那种巨幕厅，影厅会非常大。

因为只有这一场的时间是比较方便的。

但春节档实在是太火爆了，以至于他买票的时候，基本上都没有好位置了，买的四个座位都是在角落里的。

当然，这也正合他意。

反正电影他是看过的，而且看过三遍，根本不在乎观影视角。

角落里的位置，相对更安全些。

以他们现在这种在商言商的关系，也不可能去坐最后一排情侣座。

沈卿宁绝对不会愿意的。

取票机前，程逐开始排队取票。

沈卿宁站在他的身边，一言不发，保持着往日里清冷的模样。

她拿着手机，开始给林鹿发微信。

“鹿鹿，我和程逐现在在电影院。”她打字。

“我知道呀，他跟我说啦！”林鹿秒回。

她还开始打字：“《美人鱼》我觉得很好笑诶，反正我和我表妹真的要笑死过去了！哎呀！不给你剧透！你等会自己看吧！”

“对了对了！你们柚茶打的那段剧情，也超级搞笑！是我觉得最好笑的一段剧情之一！”

“唉，文章真是可惜了，他的戏我都还蛮喜欢的。”林鹿还感慨了一嘴。

“不行不行！再说我又要剧透了！”元气少女还挺话痨的。

“嗯。”沈卿宁回复。

她放下手机，深吸了一口气。

此刻，四张电影票从出票口取出，由于在出发前，程逐故意耽误了一会儿，刚刚在地下停车场又耽误了一会儿，所以也差不多可以检票进场了。

他也故意不和她说话。

狗男人现在心里甚至还有一个很狗的想法。

“《美人鱼》虽然在星爷的电影里，不算是最顶级的那一梯队的，但整部电影还是有不少笑点的。”

“我倒要看看，你现在这么冷冰冰的，等会怎么憋笑！”

傲娇少女的性格，程逐了如指掌。

她这人啊，太会端着了！

你既然这么要端着，等会笑点密集的时候，你要是笑出声来，不就破功啦？

“我看你待会儿怎么搞！哼哼！”狗男人坏得很。

不得不说，他是真的很爱欺负沈卿宁。

看着她那清冷且傲娇的模样，忍不住就想要欺负几下。

而在不远处，有一对年轻情侣也刚取了票。

女孩突然大力地拍打起了男朋友的胳膊。

“咋了？发什么神经？”男友费解。

女孩脸色有几分激动，出声道：“我看到程逐和沈卿宁了！”

“谁？”男生愣了一下。

他总觉得这两个名字都很耳熟，但一下子反应不过来。

特别是前面这个名字！

女孩一脸无语，持续往九点钟的方向偷瞄，然后语气还是很兴奋：“程逐和沈卿宁啊！柚茶的那两个！”

“喔喔喔！就是我们买QQ”他开始压低音量：“我买的那个QQ内衣店的那个老板！”

女孩闻言，左顾右盼了一下，生怕有人听见，然后有几分羞恼地用力拍了他一下。

“好讨厌啊你这个人！”她忍不住轻声骂了一嘴。

男生脸上却浮现出了一抹荡漾的笑。

他俩也是杭城读书的大学生，而且都是杭城本地人，高中时候就在一起了。

先前，他听女朋友说在嗑一对名叫卿梅逐马的CP，心中是不理解的，搞不清楚这他妈有毛好嗑的？

更离谱的是，你们嗑的这玩意儿，人家官方是否认的好吧？

人家都否认了，说不是情侣关系，你们非要给人家按头，硬说人家是真情侣！

他妈的不是有病吗？

直至他知道这个叫程逐的是卖QQ内衣发家的，而且还是在男生圈子里威名赫赫的坚持访问，他立刻计上心头。

这对小情侣在高中毕业的暑假就发生了关系。

但是，女孩一直比较害臊，始终不肯配合他，比如穿个QQ制服之类的。

现在好了，你确定不一下你嗑的CP的生意？

搞笑的是，在他的软磨硬泡下，事儿还真办成了！

自那以后，他就对卿梅逐马改观了。

卿梅逐马是不是真的在一起了，我不知道，其实我也不是很关心。

我只知道坚持访问的产品是真好用啊！

那一夜我是真舒服啊！

程逐，一位我认可的QQ大亨！可以造福男人的男人！

因此，男生在此刻也忍不住问道：“哪呢？他俩在哪呢？”

他之所以也会好奇，一方面是想看看这个QQ大亨是不是真有网上看着那么帅，还有就是想看看沈卿宁本人有多美。

“九点钟方向。”女孩轻声道。

说完，她就忍不住开始责怪：“哎呀！你干嘛啊，还踮起脚尖一个劲地看！”

“有什么关系啊？”男生无语。

他甚至还直接拿起手机，偷偷拍了一张照片。

还好他求生欲还是有点的，只是在心中感慨：“卧槽！沈卿宁真他妈好看啊！”

“这颜值也太顶了！”

“而且好高啊，感觉都快赶上我了！卧槽！”

至于程逐嘛好吧，老子承认，确实也是有几分帅气在身上的。

这种痞帅，对于一部分男生来说，还是挺吃的。

更何况，人家身家以亿为单位。

有些普通学生，对他这类人，心里其实都会有几分敬畏的。

“程逐好帅啊。”女孩在边上感慨。

“不过沈卿宁也好漂亮啊！怎么会这么好看啊！站在人群里也太突出了吧！”她持续感慨。

男生臭不要脸的问：“是程逐帅还是我帅？”

“你有病吧？”女孩上下打量了他一眼。

男生：“.”

隔了几秒，女孩才道：“你快把你刚刚拍的照片发我，快快快！”

“发你干嘛？”

“我要发群里啊，你快点！”她开始不满催促。

男生无奈，只好发她。

发完后，还挨骂了。

“发原图不会啊？”女孩更不满了。

男生：“.”

下一刻，她还开启了新一轮的吐槽。

“拍的是真不怎么样啊，你这张照片里都没有重点的！”

“你看看！你看看这个角度！真是的！”女生抱怨了几句。

“不过他们真的都好上镜哦！”

“还都穿了大衣，跟情侣装似的！”

女孩接收原图后，很快就把原图发到了自己的姐妹群里。

“卿梅逐马是真的！”她发完图片后，在群里打字，发出了CP党的声音。

一时之间，这个6人群瞬间就炸锅了！

（ps：求





第六百五十四章 沈卿宁的恼火


影院内，程逐和沈卿宁检票进场。

检票队伍的最末端，卿梅逐马的CP党陷入狂喜状态，一边偷瞄前面，一边在自己的闺蜜群内疯狂打字。

走入影厅后，程逐带着宁宁来到了偏僻的座位处。

他让她走在前面，自己跟在后面。

清冷少女在落座时，陷入了纠结。

因为她的右手边坐了个中年男人，已经落座了。

而他们有四张票，其实是可以和陌生人隔开一个位置的。

在条件允许的情况下，肯定和陌生人隔开更舒服些。

她想了想后，直接隔座坐下。

在停车场的时候，程逐气恼地说过，等会看电影大不了隔开了坐。

现在其实也可以分开，只要他坐在四张票的最左边就行。

沈大小姐无疑是把选择题丢给了他。

反正她自己怎么舒服怎么来。

看着还是有点像是在怄气。

程逐眯了眯眼睛，还真就在最左边落座了。

沈卿宁用余光瞥了他一眼，也不说话。

那对偷拍他俩的小情侣，刚好就坐在他们的后三排。

二人坐下后，就开始轻声议论。

“怎么回事，他们怎么分开坐的？”男生纳闷：“是还有朋友要来？”

“也不对啊，那也不该这么坐吧。”女孩也百思不得其解：“吵架了？”

“这明显就是不止买了两张票啊，估计还有其他人。”男生觉得自己逻辑满分。

他忍不住就凑到女朋友的耳边，轻声道：“看来你嗑的CP是假的！你刚刚还那么激动，现在打脸了吧！”

“我早就说了，人家官方都辟谣了，你们还硬嗑，哪有你们这样按头搞CP的。”他得意上了。

男生拿起手机，又拍了一张照片，留作证据。

他一副众人皆醉我独醒的模样：卿梅逐马是假的！

女孩张了张嘴，想说点什么，但又感觉眼前的画面确实很诡异。

先前，她线下嗑到真CP的那种激动，也在此刻有了落差。

影厅内，不断有人进场，很快就几乎坐满了。

坐在程逐左边的是一个小女孩，看着估计和小柚子差不多的年纪，是被妈妈带着一起来看电影的，只是没有自家妹妹那般可爱罢了，普普通通一小孩。

她一坐下，就扭头对妈妈道：“妈妈，有点臭！”

小丫头捂住自己的鼻子，一张脸的五官都扭在了一起，还补充了一嘴：“和爸爸一样臭！”

坐在一旁的程逐吸了吸鼻子，没闻到臭味，但很快就反应了过来：“说的是我身上的酒气吧？”

小女孩的妈妈扭头看了一眼程逐，略显尴尬，因为女儿实在是声音有点大。

很明显是那种比较内向的母亲。

这使得坐在一旁的沈卿宁都不由莞尔，觉得小孩子说话真有趣。

然而，下一刻她就笑不出来了。

因为程逐直接大大方方地向女人抬手，示意没关系，是他的问题。然后，他就抬起屁股，直接向右侧挪了个座位，一屁股坐到了沈卿宁的旁边，向着女人点头示意了一下。

女人立刻低声对女儿说了几句什么。

而一旁的清冷少女：？？？

怎么就突然坐过来了！

程逐注视着她，也不跟她说话，就轻轻耸了耸肩，表示自己也没办法。

那人家小丫头嫌我身上有点酒气，我能怎么办呢？

哎呀，只能不熏她，来熏你咯。

沈卿宁和他对视了一眼，撇过头去。

二人就这样坐在一起，边上则是空着的座位。

不知道为什么，她竟有几分紧张，心跳微微加速。

傲娇少女只能继续冷着一张脸，来掩饰自己内心中的复杂。

影厅的灯光在此刻熄灭，进入到了正片开始前的最后几个广告。

坐在后面三排的那位小情侣本来都已经搂在一起了。

男生很熟练的早早地就把座位中间的扶手给抬了起来，然后让女友躺在自己的怀中，自己的左手则搂着她的腰，正在轻轻捏着她腰部的小肉肉。

忽然，他就看到怀中的女孩猛地坐直了。

“怎么啦？”男生诧异地问道。

只见女孩拿起手机，朝着前方又偷拍了一张照片。

拍完后，她压低音量，但语气无比兴奋地道：“你看你看！他们坐一起去了！”

“而且你看！他们边上的座位是空着的！”

她脑子里已经脑补出了一场大戏了！

“你知道这说明了什么吗？”女孩问。

“说明程逐很有钱，两个人看电影都他妈的买四张票。”男生皱眉，觉得他在浪费春节档的电影票资源。

万恶的资本家！有钱真是了不起啊！呜呜呜！

“神经病啊？”女孩忍不住捶了他一下。

她开始用自己小时候看偶像剧和言情看坏了的脑子，进行了一番极其经典的分析。

“他们一开始分开坐，其实就是避嫌。”

“毕竟他们其实也有不少人认识的。”

“当然，也可能是其他原因。”

“现在影厅熄灯了，他就主动坐到女朋友身边去了！”

“或者就是他实在忍不住了，还是想坐在女朋友边上！”

啊啊啊，偶像剧照入现实！

她都要嗑疯了。

女孩觉得如果自己是沈卿宁，看着他在黑暗中主动贴过来，现在肯定是疯狂心动的吧。

“啧啧啧，好你个程逐，你很会嘛！”女孩做出了一番点评。

男生：“？？？”

他无语地看了一眼自己的女友，果然，电影都开始了，她居然还拿起手机，把这一幕了自己的微信姐妹群里，还专门所有人。

果不其然，这个女生群瞬间又炸锅了！

而当这个事件有整整6个女大学生知道，那么，接下来的后果，可想而知。

电影《美人鱼》很快就开始了。

影院内，时不时的会响起阵阵笑声。

程逐一直觉得看喜剧电影就该人多，如果影厅里就那么几个人，其实挺没意思的。

有的时候，一堆人在那里笑，你可能对整部喜剧电影的观感都会好上许多。

没办法，笑容是会传染的。

但是，清冷少女貌似有点“免疫”？

不管是那种密集的小笑点，还是那爆笑的名场面，她的脸上撑死了只是浮现出一抹浅浅的微笑。

没过多久，整个影厅又开始哄堂大笑。

狗男人却在此刻扭头看向沈卿宁。

傲娇少女脸上的笑容很快就有点僵住了。

两个人如果冒着火气看喜剧片，真的很尴尬的，特别是在你想要甩冷脸的情况下。

“这么能憋啊。”狗男人眼神玩味地看着她。

影厅昏暗，但也能看清楚彼此的表情。

清冷少女脸上的浅浅笑意在此刻全部敛去，冷声道：“有病。”

程逐却全然无所谓。

他心中只觉得：“宁宁可真好玩啊。”

又清冷，又傲娇，又爱端着。

程逐就爱故意搞她几下，屡试不爽，百玩不腻！

很快，电影就来到了柚茶赞助的片段。

整个警局里的片段，其实仅仅只有三分多钟。

但就是这么三分多钟的剧情，让那两个警察在各大社交平台和很多人的表情包里，一口气笑了好几年了。

这段剧情一开始，影厅内的笑声就没停过。

如果没有柚茶的赞助，两个警察的桌子上摆着的是水杯。

此刻，却换成了两杯柚茶。

只是，两杯柚茶并没有摆在桌子很中心的位置，而是放在比较边缘，以至于只有几个一闪而过的全景镜头里会出现。

也就是说，程逐花了那么多钱，但在电影里实际上只打了几秒钟的广告。

“你明明在笑我，你都没停过！”这句经典台词开始在电影里出现。

“刘先生，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑.除非忍不住。”

而文章那个跺脚大笑的经典镜头里，也出现了一杯柚茶，只不过是摆在另外一张电脑桌上的，刚好入镜。

“满打满算，只有五秒。”

“但这个画面里出现了柚茶，其实就挺值的了。”程逐心想。

心情大好的他，忍不住又扭头去逗一逗宁宁。

“怎么了，自家赞助的剧情都憋笑是吧？”

“忍，我看你继续忍！”他笑着出声。

“你真是有病啊！”清冷少女就算再怎么端着，在此刻也忍不住有几分破功。

她尽量让自己的语气冷冰冰些，可那忍不住想要笑的感觉却怎么都压制不住。

以至于最后她也是笑着出声了。

这破功的一幕，宛若冰雪瞬间笑容，冷冰冰的少女在此刻鲜活了几分。

程逐看着她，都有些微的愣神。

因为他其实很久没看到宁宁这样笑了。

有了在商言商的约定后，她在自己面前比以往还要冷，还要有距离感。

再加上他平日里跟个甩手掌柜似的，沈卿宁在工作时也会经常怨气满满，更不会给他好脸色了。

有了这么一段小插曲后，二人先前的闷气肯定就消散了。

这使得后续看电影的过程中，气氛都变得融洽了许多。

看电影这项活动有一点好，那就是时间长。

哪怕她一开始情绪是很复杂的，可慢慢的完全融入这项活动后，一些杂念也会随着时间的流逝而消散，会越发沉浸其中。

再碰到什么笑点时，她不再憋笑了，脸上会浮现出明媚的笑容，整个人身上的“烟火气”都足了几分。

程逐不管是于公还是于私，都希望她今夜能稍微放松一下，开怀一点。

他知道宁宁压力还是挺大的。

柚茶对她来说，不是一点一点上手的，交给她的时候，估值就已经破百亿了，一家百亿级的公司突然就抛到了她的手中！

影片结束，影厅内灯光亮起。

很多人还在座位上坐着等彩蛋。

程逐却道：“走吧，彩蛋网上也能搜到，我们现在里聊会儿？”

沈卿宁点了点头，知道要谈点公事了。

二人回到车上，程逐这次没有坐后座，很自然地就坐到了熟悉的副驾驶座上。

宁宁的这辆路虎，连车内的香薰味他都觉得陌生又熟悉。

现在坐的次数少了呀。

要知道，他们在这辆车子上，可是发生过很多故事的。

“接下来我说的这些内容，你可以自己斟酌一下，然后想想该怎么实施比较好。”程逐说。

“嗯。”清冷少女点了点头，有着柚茶二把手的沉稳。

“在《美人鱼》上映前，其实我和电影方那边有过沟通，给他们提了一个营销上的小方向，那会儿他们有没有听进去，我也不知道。但我估计他们这会儿吧，应该是重视起来了。”

“是什么？”沈卿宁问。

程逐咧嘴一笑，他总觉得在宁宁面前装逼是最得劲的，因为她很聪明，能听懂里头的厉害之处。

“我给出的营销方向是：我欠星爷一张电影票！”他沉声道。

沈卿宁闻言，瞬间愣了一下。

她在网上已经看到过好几次这样的言论了！

原来，始作俑者居然是他！

（ps：求





第六百五十五章 偷拍被曝光


“我欠星爷一张电影票”，一个早就有的网络梗。

原因很简单，对于很多90后而言，他们是看着星爷的电影长大的。

但是，星爷巅峰期的时候，这批人都还是小孩。

也就是说，这批人很可能几乎没有进影院看过他的电影，特别是95后。

大家在网上看的可能还都是盗版这是这句话会产生的原因之一。

现在是16年，这批看星爷的喜剧片长大的孩子，已经有一定的消费能力了，或者说，已经成了影院观影的主流群体。

这一点其实相当可怕！

也正因此，程逐在和电影方对接时，才提了这么一个营销建议。

前世，他是知道这一波营销有多么的吓人。

它甚至让电影票房产生逆跌！

只不过，自然发酵肯定太慢了，需要推波助澜才行！

一场盛大的营销，在他的助力下，便这样开始了。

沈卿宁这两天经常在自己的朋友圈看到这句话，没想到这股风潮居然是程逐在背后推动的！

“但是这种营销手段，以后可能会遭受到反噬。”沈卿宁低头沉吟了一会，开口道。

程逐闻言，用很欣赏的眼神看了她一眼，道：“很好，你已经开始会往深处想了。”

很多人的思维模式是局限的，一开始只会思考“是否可行”，不会深入去思考“未来的弊端”。

这看似是一个很简单的道理，但现实中往往没多少人可以做到。

程逐继续道：“其实这种营销手段，就是在造神？”

是的，没错，就是造神！喜剧界的神！

“可一旦他未来的电影，有一部口碑崩盘，那么，这波营销的反噬就会出现。”他道。

沈卿宁点了点头，表示自己也是这么想的。

她问：“那你和我说这些，是后续要部署些什么吗？”

“那肯定的呀，我们要配合一下电影方，而且我提供了一个营销策略，电影方那边总要给我点回馈不是？”程逐笑了笑。

“要怎么配合？”宁宁问。

“我们现在不是官微在搞电影票抽奖吗，每天100张。”程逐说。

“嗯。”沈卿宁点头。

“我觉得还是以抽奖的形式继续搞，但要改一改，比如文案改成：柚茶帮忙还XX张。”程逐道。

“除此之外，你觉得要怎么操作比较好。”他还怪循循善诱的。

这位柚茶的二把手已经有点习惯这种模式了。

但实际上，无论男女，其实天然都是多多少少带点慕强属性的。

而这种有点像是在培养你的交流，其实上与下就区分的特别清楚了。

沈卿宁现在就跟在做题似的，思考了十几秒。

然后，率先指出了一点。

“100张票太少了，没有意义，有点不上不下的。”

程逐笑着点头，问：“那你觉得至少加到多少？”

“1000张起步。”沈卿宁回答。

“嗯，那这个抽奖活动持续几天？”他又问。

“一周左右，可以持续发酵。”沈卿宁颇为豪气。

程逐却抬起手指，轻轻晃了晃，表示这样不行。

“直接抽一万张，只抽24小时，搞一周没有意义，在有限的时间里把轰动程度做到最大！”他道。

“到时候我会让电影方那边配合一波，绝对能上微博热搜。”程逐说着。

沈卿宁皱眉思索了一下，还是得承认，对方这样的安排，最终能起到的效果会更好。

他俩沟通了一下细节后，程逐便表示：“那行，那就先这样。”

这倒是让宁宁微微愣了一下。

“你说开个小会，就说这些？”她微微皱眉，下意识的紧紧抿着嘴唇，一双美眸盯着程逐。

这不算什么特别大的事情，电话沟通都行。

根本没必要一起看个电影，然后在车上开会。

这让她又开始胡思乱想，心情又变得复杂起来。

沈卿宁观察着程逐的面部表情，很想看穿他的内心。

“对。”狗男人迎着她的目光，大大方方地承认了，还来了一句：“有问题吗？”

沈卿宁撇过头去，不再看他，心乱如麻。

她很想张口说点什么。

但她和程逐相处了这么久，知道这个男人嘴有多贱。

别到时候直接来一句：自作多情！

清冷少女直接把车子启动，然后朝着自己家的方向看去。

因为程逐的车还停在她家地库。

一路上，二人又都沉默了，只有歌声在车内流淌。

不得不说，路虎的音响效果其实非常好，揽胜自带的英国之宝，听歌还是很有感觉的。

只是每当随机播放到周杰伦的歌，沈卿宁都会秒切。

车子驶入小区地库，她又切了一首周杰伦的《轨迹》。

程逐这才出声：“周杰伦的歌现在有这么招你厌？”

清冷少女不回话，但却以行动作为回应。

因为接下来又随机播放了一首周杰伦的《回到过去》，她又是听了三秒前奏就秒切歌。

程逐扭头看向她，她也依旧一言不发。

“有时候我真感觉你像是个哑巴。”他沉声说着，然后打开了车门，坐回自己的车上开始叫代驾。

独留沈卿宁坐在车上，微微低头，好像是在看着方向盘，其实眼神有几分失焦。

其实，时间已经过去了很久了，但她有时候在程逐面前，还是会表现的很刻意。

刻意保持距离，刻意避嫌，刻意回避和过去有关的一切话题.

但这份刻意，其实反倒能代表些什么。

最让她觉得很糟糕的是，今天真正放松下来看电影后，后半程她整个人是看得很开心的。

这个夜晚，沈卿宁频频走神。

但第二天一大早，她就效率很高的把营销方案给部署了下去。

这条抽1万张电影票的微博，很快就由柚茶的官微发了出去。

抽奖模式和微博上的普遍抽奖套路是一致的，那就是点赞转发，即可参与抽奖活动。

整整一万张电影票，给人的感觉像是中奖概率很高！

一时之间，没过多久，转发点赞就破万了，然后还在飞速飙升！

这年头，微博抽奖还是非常流行的，有些抽奖活动转发破百万都是正常现象。

到了后面，微博干脆自己出了一个官方的抽奖系统，可以直接进行抽奖，确保公正性。

而柚茶的这次活动，无疑是给我欠星爷一张电影票加了一把柴火！

这股风潮的热度，还在迅速飙升！

“我们替大家还1万张！”

这话看着还颇有几分霸气！

程逐第一时间就联系了《美人鱼》的电影方。

近期，他们那边的营销攻势非常猛，微博上也不停地发庆功海报。

每当票房破了某一个数字，就会有海报发出来。

而随着这部电影票房的暴走，关注度自然也是水涨船高。

很多人都觉得它很有可能会破了《捉妖记》24亿的票房纪录！

从某种程度上来说，程逐现在的行为其实有点像是在蹭《美人鱼》的热度。

好吧，就是在蹭！

“不出意外的话，接下来还会有很多人跟风，也学我们的这种模式蹭热度。”程逐心想，他觉得这一切都是可以预见的。

但是不要紧。

《美人鱼》的官方互动，只有他能拿到，这是他们这几天做好的约定！

到了下午的时候，《美人鱼》的官微就点赞转发了柚茶的这条微博。

并且在转发时配文，表示愿意给这1万名幸运用户，每人提供一张柚茶的奶茶券！

当然，这奶茶券肯定不是电影方那边自己花钱买的，实际上也是程逐提供的。

这不过是让他们配合演这么一出戏，大家一同把热度给抬上去，一起冲个热搜榜！

沈卿宁看着不断飙升的热度，心中对于程逐越发佩服。

“他在营销方面，我确实还有的学。”她心想。

一万张电影票外加一万张奶茶券，其实一共也才几十万块钱罢了。

但这几十万所能起到的广告效果和热度指数，那是相当炸裂的！

一众奶茶界的友商看着程逐在这里整活儿，只觉得头皮发麻！

“草！怎么《美人鱼》和星爷的热度他也能吃到啊？”

“为啥啊！《美人鱼》官微这边居然提供1万张奶茶券，给他造势？”

陈玥倒是嗅觉敏锐：“感觉这就是一场合作，一场炒作！我估计奶茶券也是程逐自己提供的。”

但她不解的是，《美人鱼》现在如日中天，是目前春节期间最大的爆点，各项热度都已经相当炸裂了，凭啥愿意配合柚茶炒作啊？

要知道，柚茶虽然在电影里打了广告，但他也不是赞助费给的最多的啊，甚至是算少的，只算是个小赞助商。

玥姐想不明白：“这种泼天的富贵，为什么愿意给他？”

这个男人，总是会在让人出乎意料的情况下，搞出神来之笔！

一众友商就这么眼睁睁地看着与柚茶相关的词条，冲上了微博热搜榜的前十！

要知道，现在可是过年期间，很多人都闲得要命。

这段时间里，像微博这种社交平台，流量还是比较炸的，会比往日里要更高些。

而美人鱼柚茶这个词条，更是有问鼎之势！

陈玥直接人都麻了，对于程逐的崇拜瞬间无以复加。

她开始越发期待年后的新势力奶茶交流会，在心中暗自期待，希望程逐能亲自前来，到场参加。

“几十万块钱，搞出这么大的动静！”

“什么是营销之王？这就是妥妥的当之无愧的营销之王啊！”

“我们公司搞营销的那些人，都该直接拉出去活埋掉！”癫婆在心中这般想着。

——货比货该扔，人比人该死！

到了夜里的时候，果真就问鼎第一了。

那条微博的转发和点赞，也在入夜前就破了百万，可谓是相当恐怖！

一时之间，可谓是在榜单上傲视群雄！

程逐：“还有谁！”

然而，一直到了晚上八点，让他始料未及的突发情况就此出现。

且在热搜榜上，都产生了很可能要压柚茶一头的趋势。

有两个很久没在微博热搜榜上出现的词条，在8点以后，快速迅速爬榜！

它们分别是：程逐沈卿宁和卿梅逐马。

那几张电影院里的偷拍照片，于今天夜里，全网曝光了！

（ps：月中了，有些读者好像会自动获得一张





第六百五十六章 众女各自的心思


随机推荐：

夜里，程逐人都被干傻眼了。

“不是！你妈的！我真是草了！”他在心中疯狂爆粗口。

这位新时代的营销之王，首次遭遇营销滑铁卢，碰到了压热搜的情况，还他妈的是自己压自己！

众所周知，所谓的压热搜，在娱乐圈是比较常见的。

比如为了压住某一个瓜的热度，就爆一个更离谱的瓜出来，借此压热搜。

这种压热度的手段，其实在商战里也是颇为常见的。

特别是一些喜欢开新品发布会的企业之间。

但像程逐这样自己压自己的，还是蛮稀奇的！

他整个人都懵了！

“卧槽，今天本来热搜前十里，和柚茶、《美人鱼》相关的，足足有三个词条，其中一个还登顶了！”程逐心中骂骂咧咧的。

这泼天的流量，可要接住才行。

但这两个CP党的热搜是什么鬼啊？

他自己定睛一看后，都没想到是因为被偷拍了。

但他仔细想了想后，倒也觉得被偷拍属于意料之外，情理之中。

反正他和沈卿宁的绯闻满天飞，全网乱七八糟的绯闻都在传，他根本无所谓。

可是，程逐怎么都没想到，这几张偷拍的照片，故事性居然这么强！

“老子承认，换座位确实也是有私心在里头的，不纯粹全是因为那个小女孩嫌我身上有点酒气。”

“可你们文采是真他妈的飞扬啊！”

“怎么就写出这么浓郁的言情感的？”

“环境描写还这么强，氛围感还这么浓郁！”

“还强调了一下我是在影院里灯光熄灭后，忍不住换了位置。”

程逐很清楚，很多女生在嗑糖的时候，很受不了那种带有隐忍、克制、却最终又压制不住的爱。

这种模式，很能打动女性群体的。

这也是这几张偷拍图的热度非常高的原因之一。

一开始的避嫌，外加熄灯后的靠近.

卿梅逐马的CP党不陷入狂欢才怪呢！

实际上，一开始这几张图只在那个6人女生群内传播。

但六个吃瓜女生，很难不出现以下现象：我们中出了一个内鬼！

不只是偷拍的照片外泄了，就连群里的聊天记录都打码后外泄了！

各路营销号也很会找时机。

这些只知道获取流量的营销号，眼看柚茶和如今炙手可热的《美人鱼》都联动上了，正处在流量高峰期。

那么，柚茶创始人和二把手的瓜，那岂不是在今天自带流量？

现在不发，更待何时？

这就使得一堆营销号在闻到味儿后，跟疯狗出笼一样，开始出动！

随着时间的流逝，大家的版本还开始产生了出入，出现了版本不一的情况。

但是，不管这些人编造的内容有多大的差异，核心都是不变的！

——《他好爱》！

程逐拿着手机，看得一愣一愣的。

看到后面，他都看笑了。

“不是！哈哈哈哈！我他妈的！哈哈哈哈！”

“妈的，这个文笔好啊，不去写书可惜了，草！”

“你妈，这个号要举报，把老子写得跟舔狗一样，好像我很舔死傲娇似的！举报了举报了！”

他心情平复后，自己一个人在家中看得不亦乐乎。

到了晚上十点的时候，美人鱼柚茶这个词条从热搜第一上掉了下来。

程逐沈卿宁这个词条，直接干上了热搜第一！

程逐的网络人气也在今夜又开始疯狂飙升！

甚至于.他都有梦女了。

而且梦女的数量极其庞大，在今夜，梦女的队伍不断扩张！

没办法，他有钱多金，又高又帅，现在还他妈莫名其妙的多了个深情人设。

这是什么霸道总裁照入现实？

笑死了，看个电影还买四个座儿！

总体来说，他这种在大学生群体里能乱杀的存在，当然符合很多年轻女性的恋爱幻想。

“虽然商业热搜的热度有所下滑，但柚茶的整体广告效果和热议指数，其实还是在飙升的。”程逐心想。

目前，热搜榜前十里，与他相关的等于有5个！

娱乐圈的男顶流也就是这个待遇了！

除此之外，程逐其实也在评论区看到了几个“明白人”。

他和林鹿的关系，其实还是有不少人知道的。

而这批人也可能都对外说过。

因此，评论区里偶尔是能看到这样的评论的：“程逐和沈卿宁根本没在谈恋爱，他是在跟沈卿宁的闺蜜谈。”

好吧，压根没人信！

这种真相，只会在一些网友那光滑的大脑上，滑不溜秋的滑走，留不下任何的痕迹。

这一夜，柚茶的热度一直在节节攀升。

而随着热搜的产生，除了商界震动外，程逐的生活也发生了变化。

沈国强和年轻后妈王雨姗在看到热搜后，第一反应是：“沈明朗去哪了？”

我那逆子去哪了？

他们不是一起出门看的电影吗？

老沈立刻把儿子叫来“拷问”了一番，越问越无语。

不过好在程逐是林鹿的男朋友，和宁宁也只是商业上的关系，然后大家私底下是玩得比较好的朋友。

身边的人如果问起来，沈国强肯定是会如实回答的。

除此之外，像王雨姗这位后妈年纪小，乱七八糟的千金文学看得多，还笑着对沈国强道：

“老公，你不是也不想宁宁在大学期间谈恋爱吗，你不觉得程逐是一个很完美的.挡箭牌？”

有他这种各方面都拉满的男生在身边，其他乱七八糟的人，哪里敢对沈卿宁产生想法啊。

沈国强倒不会真觉得这话有道理，沉声道：“说什么呢！”

坐在一旁的沈明朗也有点无语。

“怎么还搞得表弟和宁宁上热搜了，卧槽！”

那一夜，他被带走后，于醉酒的朦胧间，好像被人一屁股给坐了。

该死的，我都醉成这样了，她还骑得下去！

反倒是林鹿那边还挺起劲的，她一直在大家的群里分享自己在网上看到的那些东西。

“哈哈哈哈，我真是要笑不活了！”奶鹿看得可乐了，笑得花枝乱颤。

但她这次倒是并没有嗑CP，有点没嗑上。

因为她觉得网友们编造的故事有点太离谱了，明明只是因为小孩被酒味给熏到了。

知道内情的她，完全嗑不起来啊。

小鹿这次只觉得有趣。

——四舍五入，这等于是我老婆和我老公又传绯闻啦！

明明宁宁老婆和程逐都是我的！哼哼！

你们这些网友硬要给人家按头，把他们俩给弄成一对！

才不是呢！

明明我和宁宁老婆是一对，我和程逐也是一对！

我，林鹿，人生大赢家！

此时此刻，她这位正牌女友倒是跟上次一样，一点儿都不气。

可有一位地下情人，此刻已经在西苑公寓内气疯了。

大户人家章琪琪眼看着程逐和沈卿宁的相关词条登上热搜榜第一，整个人嫉妒的想要发狂！

她本身就看沈卿宁这位大小姐很不爽，起初被程逐吸引，就是想钓走沈大小姐的身边人，结果倒好，自己越陷越深。

而作为一名网红，她对于热搜第一的渴望程度，可想而知！

这是她梦寐以求的东西！

可再反观人家，是被动登上了热搜第一。

而且沈大小姐还是和章琪琪她所喜欢的男人一起登上了热搜。

这使得绿茶学姐的心情一下子就变得不好了。

她甚至在今夜很主动的给程逐发了好几条微信。

目的都很纯粹，就是想让程逐来西苑公寓过夜。

让他睡在自己的身边，并在睡前狠狠地弄死自己，她内心中的不平衡才能被填补。

人性有的时候就是这般古怪！

这位绿茶学姐有时候都想不明白：“我明明都已经和程逐发展成这样了，沈大小姐居然还能困扰到我！”

而程逐深谙驯绿茶之道，对于章琪琪的过夜邀请，自然是直接回绝了。

“开玩笑，我今天怎么可能来你家过夜，忙都忙死了。”狗男人心想。

他压根就没有要让对方心理上获得满足的打算。

相反，他只觉得像清纯小白花，还有叶子、狐言之类的就很懂事。

这种时候，她们根本就不会来主动联系程逐。

而在绿城·玫瑰园内，戴着金丝眼镜的辅导员默默地放下了手中的手机。

她其实对于程逐的个人情感状况，一无所知。

她不会问，也不想问。

总体来说，陈婕妤其实更像是.鸵鸟型？

把自己的头给埋进沙子里，选择隔绝一切。

辅导员看到这种热搜，要说内心中毫无波澜，那是不可能的。

但她很快就放下了手机，不再去看微博，而是会选择拿本书看，或者看部电影，来转移自己的注意力。

既然这对师生是在不清不楚的情况下开始的，那么，就这样一直不清不楚下去吧。

她不知道以自己的综合情况，还能对程逐有什么过分的奢求。

他不要不要我，就已经是老天爷对我最大的恩赐了.

对于未来，辅导员其实也是很迷茫的，尤其是她大程逐这么多岁。

她只想继续当一只鸵鸟。

“就这样稀里糊涂的过下去吧。”

至于沈卿宁这位当事人呢？

她现在正独自一人在房间内，只开了一盏房间里的夜灯，使得整个卧室的光线都偏于昏暗。

沈国强没有问她，也没有叫她下楼，只是把沈明朗给喊到了书房里问话。

这个中年男人其实也不知道该怎么和女儿聊这些，感觉有点尴尬。

所以他选择了侧面找逆子了解情况。

此时，沈卿宁正侧躺在床上。

这位腿精双手抱着手机，那双比例惊人的修长双腿，则在床面上蜷曲着。

由于腿部勾起，使得臀部的睡裤都跟着紧绷了几分，勾勒出了尖尖翘翘的弧度。

她没穿袜子，一双玉足很是精致好看，脚趾并没有做美甲，却也粉嫩剔透。

今夜，她已经不知道自己刷了多久的微博了，也不知道自己看了多少营销号以及底下的评论了。

但这位爱看虐文的傲娇少女，其实心情是无比复杂的。

原因很简单：众人都在网上狂欢，编织着他们彼此间的美好。

但事实上呢？

她在电影的后半程，确实整个人不知不觉就放松了下来，是觉得惬意且轻松的，一度忘却了很多东西。

可当电影结束后，在车上把会议给开完，就又变成了老样子。

就连在开车回来时，她一听到周杰伦的歌就会切歌，会想起先前KTV里的一幕幕，和KTV后在车上发生的一切亲密，以及彼此对于看演唱会的约定。

但就是她的切歌行为，引发了程逐的不满，在质问过后，她还是始终沉默，狗男人在下车前才会来那么一句：“有时候我真感觉你像是个哑巴。”

网上的一切，她越看越难受。

但是她又手贱忍不住去看，且越看越上头。

她如果以第一视角去看，其实会看得很不舒服。

她有时候又会以第三方视角去看，就像自己也在看一部别人编的言情，她偶尔也能嗑到里头的糖。

只不过，这颗糖在入口的时候是甜的，可它在最终慢慢化开后，最终的余味是无比苦涩的，非常非常苦。

以至于宁宁有的时候，那薄薄的肩膀都会轻颤一下。

直至她又看到了一条CP党的评论。

“我就知道网上的辟谣都是假的，他们私底下肯定谈得可甜了！”

很多话语，就像一把把刀子。

沈卿宁把手机在床上盖上，亮着的屏幕直接盖到了床单上。

她将膝盖又向上抬了抬，修长的美腿蜷曲得更深了一些，头也微微向下埋去，只觉得整个人仿佛都在下沉一样，有一种失重感。

她其实可以理解程逐最后在车上的不悦。

毕竟他明明一个人去看了那么多次周杰伦的演唱会，可上次在面对自己的问询时，却说了句：我没去。

他看似嘴硬的否认，才是绝杀！

而像沈卿宁这种爱看虐文的女人，其实多多少少身上必然是带点文青属性的。

她突然想过完年后，周杰伦如果还有巡演的话，就自己买张票去外地看看吧。

就当是我自己在心中.和他做个了断吧。

（ps：求





第六百五十七章 独宠


随机推荐：

柚茶的炸裂式营销，一直持续了整整两天。

程逐的模式确实比沈卿宁一开始规划的要更高明。

24小时内，抽1万张电影票，会起到怎样的效果呢？

抽奖活动开始时，就会很盛大，会有大量人参与，然后在和电影官方的互动下，直接冲上热搜榜。

第二天，热度本来该降温了吧？

嘿嘿，咱们开奖了！

24小时已到，给我抽！

1万名用户中奖，这能起到的热度可想而知！

中奖的可能还会发条微博，不中的可能也会在那条公布的微博底下留言评论。

这使得柚茶开奖这个词条，又冲上了微博热搜。

小小几十万块钱，所起到的广告效应堪称逆天。

一时之间，模仿者们开始出动。

大量关于电影票的抽奖，开始在网上横行。

这对于很多网友来说，其实也算是好事。

这年头，春节档的热度还是相当吓人的，大家闲着没事就爱去影院看看电影。

并不像几年后那样，电影院进入了寒冬期，很多人对于去影院看电影已经失去了兴趣。

现如今，只要是热门档期，一些烂片的票房都能很顶。

大家的观影热情还是比较高的。

既然如此，能在网上大规模的进行抽奖，当然是能白嫖就白嫖咯。

《美人鱼》的营销部门更是直接乐得合不拢腿。

“太疯狂了，这波节奏实在是太疯狂了！”

“这带来的效益，要逆天了！”

这些人开始深刻认识到自己与程逐的差距。

营销之王的美誉，他当之无愧！

无数商家和那些打造土豪人设的网红，都期待着能蹭到这波热度，希望《美人鱼》那边也可以来一波联动。

他们的想法很简单。

“能和柚茶联动，应该也会和我们联动吧？”

“我们也抽一万张！不，两万张都行！”

“而且现在势头已经起来了，频繁联动的话，可以把热度一直维持下去，对电影方来说，这也是互利共赢的好事。”

以正常商业思维来说，电影方那边应该也不愿意错过这样的好事。

可事态的发展，却让这些跟风的玩意儿大跌眼镜。

《美人鱼》这边好像突然就高冷起来了！

不管大家怎么美人鱼的官博，不管抽多少张票，反正就是不联动！

“不是！你倒是跟我们互动一下啊！”

“好歹点个赞啊！”

“离谱，连个赞都舍不得点吗？”

一众跟风者都想吃到泼天的流量，可这一切宛若就是柚茶和程逐的专属！

大家只能在一旁眼巴巴的看着，然后各种眼热。

凭什么独宠柚茶啊！

反倒是春节档的另外几部电影，表现得特别积极。

如果有人在网上进行电影票抽奖，这些电影的官微都会很热情的去互动。

可起到的效果，连柚茶这一波的十分之一都赶不上！

原因很简单，柚茶的这次营销，是有多方效应加持的。

从一开始的我欠星爷一张电影票，就开始进行了铺垫。

有了这么一层层的铺垫，最终才能起到这般炸裂的效果。

这么平白无故的就光是抽抽奖，所能达到的成效必然高不到哪里去。

除此之外，这些人其实还忽略了一点。

程逐在这场盛大的营销里，还有一记妙手！

那就是《美人鱼》的官微之前不是还进行了一番配合，会给中奖用户每人一张柚茶的兑换券。

虽然这是程逐自掏腰包，他们只是配合演戏。

但是，去看电影的观众不会这么想的。

我来看《美人鱼》，而且还端着一杯星爷请我喝的奶茶.这不得在影厅里好好他妈的拍几张照片？

拍完后，还不得在各大社交平台都发一发？

这就会起到一个比较长期的广告效应。

——营销之王，恐怖如斯！

春节就这样过去了。

《美人鱼》一举打破了各项票房纪录，把国产片的票房一举顶上了30亿！

年后，柚茶的扩张脚步并未停下，还在疯狂开店中。

程逐打算在三四月份的时候，再搞一次融资。

“喜茶能把估值干到600亿，我的柚茶肯定也行。”程逐心想。

除此之外，他现在最期待的就是《火星情报局》和《明星大侦探》的播出。

柚趣为了冠名赞助这两档网综，可是花了大价钱的。

虽然这两档综艺都是新综艺，开播后的效果与反响是未知的，但是，明星阵容也算是颇为强大，所以赞助费并不会低到哪里去。

一些基础工作，程逐现在都让岳灵静来负责对接。

岳东易一般每周会给她打个电话，询问一下她的工作情况与收获。

这位老牌逼王能感觉得出来：“静静跟在他身边，好像确实学到了点东西。”

作为普林资本的合伙人，他对于风向的拿捏还是比较准的。

他一直觉得网综其实是一个不错的新领域。

以后很有可能会出现多个爆款！

现如今，不管是网剧还是网综，在文娱界好像都是低人一等的。

喔，就连网文也是。

但岳东易觉得，随着移动端和PC端的观众越来越多，其实像剧和综艺是否上星播出，已经没那么重要了。

相反，网剧和网综凭借其独特的优势，或许能发展的更好。

“让静静多接触一下这种新领域，倒是也没坏处。”他在心中想着。

这位老牌逼王也很好奇：“能被程逐挑中的网综，会不会有什么过人之处？”

“看这两档综艺的名字，就感觉是国内没有的新类型啊。”

“能不能接受住市场的考验，还都是未知的。”

“这小子好像就是喜欢搞这种。”

“像那种常见的歌唱类综艺，其实和柚趣也挺适配的。”

“但他貌似就喜欢新东西？”

岳东易对这两档网综的关注度都跟着高了起来。

下午五点半的时候，岳灵静结束了一整天的工作。

她最近真的是有点忙坏了。

“说是来给程总当助理的，但感觉干的也不全是助理的活？”岳灵静心想。

最近，她和师姐狐言的聊天也越来越频繁。

她隐隐感觉到：师姐似乎很想窥探程总的日常工作状态？

老是来我这里旁敲侧击呢。

“有的时候，她还会问我程总今天的工作穿搭。”

“我描述完了，她还会试着画一下。”

岳灵静感觉的出来，狐言真的很爱画程逐。

其实，她有的时候都会想：“师姐是不是喜欢他呀？”

她觉得这里头还是有迹可循的。

否则的话，为什么连那方面的漫画，都会不自觉的把男主画的很像他？

说的难听点，你这和在YY这个男人有什么差别呢？

而且，你YY的尺度还这么大.

当然，岳灵静也相信狐言一开始并没有意识到这一点。

“如果她意识到了，应该就不会把那些漫画全都发给我看了。”她心想。

多羞人呐！

“不过，她后来就再也没有给我发过这个系列了。”

“是她自己也意识到了点什么吗？”岳灵静在心中有所猜测。

这位有着古典美的气质少女并不知道，那是因为魔都下了一场瓢泼大雨。

程逐当场点破，当着她的面，戳穿了她就是在画她和他！

这使得那一天的局面瞬间就一发不可收拾，所以.来了两发。

这两位少女，其实私底下没少吐槽程逐。

“师妹，他工作的时候是不是蛮吓人的，特别严肃，而且要求非常高。”狐言问。

“嗯，我有时候不自觉的就会非常紧张。”岳灵静回复。

微胖狐狸觉得老板哪都好，给钱也大方，和他微信聊骚也特别好玩，线下见面更是能把自己给玩死。

就是在工作方面吧，真的感觉压力挺大的。

“师姐，我过几天可能会来魔都出差哦。”她给狐言打字。

“啊？什么时候呀。”狐言有几分惊喜。

“要来的话，应该是下周三。”岳灵静回复。

“那老板会来吗？”大肥屁股问道。

岳灵静越发觉得自己发现了了不得的秘密。

“师姐，我真的越来越觉得你在暗恋他了！”她心想。

但是，这位乖乖女并不是那种口无遮拦的人。

她哪怕心中好奇的紧，也不会主动发问，怕引得对方尴尬，会显得自己很不礼貌。

所以，岳灵静只是打字：“我就是可能会跟他一起来魔都出差嘛。”

狐言看着手机，人有几分失神。

她现在其实已经大概知道程逐的态度了。

他来魔都，如果不专门提早和她说，那就是会疲于公事，不打算见面。

但如果提早跟她说了.那就是在叫她早做准备了。

——做好插画师的工作。

“可是，这次是和静静一起来的，好像也很不方便吧？”大肥屁股在心中想着。

而到了夜里，狐言便收到了程逐的微信。

“下周三我会来魔都出差，和你师妹一起。”

（ps：求





第六百五十八章 三个人一个房间


周三很快就到了。

程逐带着岳灵静，于早上九点半的时候，从公司出发，前往魔都。

下午，他有两个会要开。

一个是跟柚趣有关的，一个是跟柚茶的下一轮融资有关的，行程可以说是特别满。

会议会在下午五点钟左右结束，结束后，他还要和张韬与张绪豪一起吃个饭。

酒店订了一个套房，会有两个房间。

程逐住主卧，小助理岳灵静住另一个房间。

狐言会来酒店给他汇报工作，然后晚上和岳灵静住一起，俩闺蜜聊点夜话。

这基本上就是今天的一系列行程安排了。

下午开会的时候，岳灵静还挺紧张的。

她虽然出身于大家庭，从小接触过不少投资界与商界的大佬，还有一些达官显贵，但那都是在私下的环境里。

像这种比较正式的场合，自己还要参与工作，还是头一回。

而她的工作内容其实比较基础，就是在一旁进行整理与记录。

只不过，大家刚在会议室一坐下，她就能明显感觉到程逐身上的气场。

是的，这人本来就带点痞气，给人一种混不吝的感觉。而这种气质，在他年少有为和事业大获成功的加持下，便会让人将其自动加层滤镜，变成了气场二字。

这个世界就是这么的简单粗暴。

你如果是个普通，那就是：你他妈在拽什么？

你如果是个不普通的人，那就是自带气场了。

第二场会议里，她的舅舅岳东易也来了。

这搞得静静越发紧张了。

她感觉就跟家长会似的会议上，红山资本的王曾，还总是看着他俩露出姨母笑。

这个光头男觉得：“他俩看着还挺登对的。”

程逐看着痞气，岳灵静看着文气。

这样反倒给人一种说不上来的感觉。

除此之外，他跟岳东易其实非常熟。

他一直都很清楚，这人眼高于顶，一般年轻人根本入不了他的眼！

可如果是程逐的话.能找到这种乘龙快婿，那都是老岳家祖坟冒青烟了！

这个老光头在网上也看到过程逐和沈卿宁的绯闻。

但他不觉得这有什么。

“年轻人嘛，很正常。”

此刻的恋爱，也不能代表未来。

到了他这个年纪与阅历，感情观已经变得不一样了。

他甚至怀疑，岳东易把岳灵静给安排到程逐身边，是不是就是想撮合一下？

会议结束后，程逐就带着岳灵静前往饭局。

“连饭局都带着啊？”王曾还没走，他来到岳东易的身边，笑着说。

岳东易侧目上下打量了他一眼，总觉得这老光头话里有深意。

“我安排的，我跟他说过，平日里有什么饭局，也可以把静静带上，别让她喝酒就行。”

“你这半个女儿这么漂亮，你就这么信得过这小子？”老光头笑着继续说。

“你还管起我来了！”老牌逼王不悦，皱着眉头骂道。

这对老友就这样站着聊了一会儿，然后才各自上车。

另一边，商务车开到了一处酒庄。

老规矩，他们这“三剑客”吃饭，用餐地点都是由老饕张韬安排的。

这个曾经想过要做纸质餐饮点评杂志的人，在吃这条赛道上，确实比程逐强得多。

程逐带着岳灵静下车时，张韬正站在酒庄的门外抽烟，顺便迎接。

他看到二人下车，立刻便把烟给灭了，视线在岳灵静身上进行了短暂的停留。

“咦，这人没见过啊。”他在心中道。

先前，他去柚茶总部的时候，对沈卿宁的印象还是无比深刻的。

张韬见多识广，什么样的漂亮女人没见过？

可饶是如此，以他的眼界，也觉得那个女孩各方面都无可挑剔。

现在倒好，又来了一个长相和气质都拉满的，而且还是不同风格的。

对此，张韬仔细想想后，也觉得正常。

“说起来，程逐在这个年纪，没见他玩车，也没见他玩表，其实已经很不合理了。”

“他要是对异性都没点兴趣，那就真的有点过于无欲无求了。”韬子在心中想着。

反正他刚发财那会儿，整个人的物欲是无比膨胀的！

这，才是人性！

“张绪豪还没到啊？”程逐一边朝着张韬走去，一边嘴里说着。

“没，说路上堵着了，还要十分钟。”张韬笑着说：“我们先进去，坐着等他吧。”

“行。”

三人就这样在小包厢里落座了。

张韬是一个人来的，连点评的联合合伙人都没叫。

张绪豪走进来时，也是一个人来的。

这让还是女大学生的岳灵静稍显不自在，整个人越发局促了几分。

但好在她本就是文静话少的女生，就她这长相和气质，坐在一旁就算一声不吭，大家也觉得合情合理，因为她看着就像是这类人。豪子在进来时，和韬子刚刚一样，目光也在静静身上停留了片刻，然后还悄然冲程逐挑了下自己的下巴，给了一个男人间的眼神。

程逐则微不可查地摇了摇头，也回了一个男人间的眼神。

张绪豪在收到后，明白自己不能乱说话调侃他们了。

大家先吃饭，和往常一样，一开始先不聊正事，就纯粹的品菜和喝酒。

这是张韬最喜欢的环节，因为自己的品味每次都能得到肯定。

酒过三巡，大家开始聊正事了。

“百度外卖的人，已经走了一半了，下个月龚振斌也差不多该走了。”张绪豪直接道。

龚振斌原为百度外卖的CEO，在和饿了吗合并后，他的离开，那不过是早晚的事儿。

这在行业里是普遍规律，特别是在互联网行业。

“他那边的自营物流，现在也基本上都已经进入了咱们的运力池。”张绪豪回答。

程逐闻言，问道：“效率有点快，你动作有点大，这样震荡会不小吧？是因为龚振斌那边出了什么问题？”

“你一提这个我就来气！”张绪豪没好气地道。

他直接拿起红酒杯，先把里头的红酒给一饮而尽。

“他们那边，现在纯粹就是摆烂状态！”

“在这几个月的时间里，配送效率极其低下，投诉率是以往的几倍！”

“这等于就是直接导致市场份额在流失！”

“还真是什么都被你给猜到了！”张绪豪看着程逐道。

早在一开始，程逐就说过了百度外卖那边估计会开始摆烂。

合并之初，双方彼此承诺，接下来会走双品牌运营的路线。

这一点还是百度外卖提出来的。

可结果呢，这才多久？

之前还一副我们要保留最后的“尊严”的模样，舍不得我们自己的品牌，要继续存续下去。

几个月后，居然能烂成这样！

张绪豪都觉得有点不可思议了！

程逐却是深知百度那边的诸多德行的。

内部一旦出现点什么状况，崩盘的会特别快！

岳灵静在一旁安静的倾听着，消化着这些内容。

“程总连这都提早猜到了吗？”她心想。

随着和程逐的持续相处，她对他的崇拜是有在与日俱增的。

“他好像总能精准的进行预判。”这是岳灵静觉得最神奇的地方。

只见程逐抬起手来，轻轻拍了拍豪子的肩膀，道：“也别觉得晦气了。”

“现在已经是最后的阶段了，咱们和米团那边，基本上都要开始上刺刀了。”

“市场份额流失，也是没办法的事情。毕竟就算是我提早预料到了这一点，其实也是无济于事的，因为当初在谈判的时候，百度那边一口咬死，以后要双品牌运营，结果他自己就开始自砸招牌。”程逐耸了耸肩。

目前来看，那边是彻底放弃O2O市场了。

当初喊出来的那行豪言壮语，什么要投几百亿搞好O2O，如今都成了笑话！

饭桌上，程逐和张韬简单地安慰了几句张绪豪，然后就开始商讨起了接下来两个月的一些布局。

岳灵静在一旁听着，有些她听得懂，有些她听得云里雾里的。

人总是很奇怪，如果是岳东易展现出这些，因为他是长辈，所以岳灵静不会觉得有什么。

可偏偏程逐是校友，是同龄人。

“他懂得好多啊。”这样的想法再度从她心头涌出。

她在一旁看着程逐说话时的侧脸，不知道为什么，有时候会觉得他还真有点光芒万丈的感觉。

这位古典少女最近开始理解了：为什么骆曦和师姐都会暗恋他。

晚上八点半，狐言收到了岳灵静发来的微信。

“师姐，我们这边结束了，回酒店了。”

“好的。”

她明白自己也差不多该出发了。

大肥屁股还是老样子，在出门的时候会把自己给裹得严严实实的，穿着一身宽松卫衣，连双手都会被衣袖给遮住。

但她今天这身穿搭，是内有乾坤的！

魔都很大，她所居住的这处由程逐租下的高档公寓，距离酒店的车程接近一小时。

等她到酒店的时候，程逐和岳灵静早就办理好入住了，已经在房间里休息了。

宅女画师给师妹发去微信，让她下楼来接自己，她没有房卡，电梯上不去。

二女进入房间后，岳灵静还很贴心地把师姐拿出了拖鞋。

“我等会洗漱的时候再换吧。”微胖狐狸说道。

她现在是不敢换鞋的，因为她怕师妹发现她身上的秘密。

她现在如果把鞋子脱了，就会露出那双被黑色丝袜包裹着的双足。

今天，她的这件宽松卫衣下，穿着一条蓝色的宽松牛仔裤。

牛仔裤的裤腿很长，裤口继续把整双帆布鞋的鞋跟都给覆盖住了，差点就拖地了。

可就是在这么一条牛仔裤里，却还有着一条紧紧包裹着浑圆双腿的吊带丝袜。

（ps：我回来了，魔都展会真他妈忙死了！





第六百五十九章 微胖狐狸


对于狐言进屋了不先换拖鞋，岳灵静也并未多想。

她一直知道自家师姐是个奇奇怪怪的人。

在普通人眼里，狐言确实是那种另类中的另类。

这世上又有几个人，会因为出门以后，外面人多，就开始浑身不自在的呢？

在户外，哪怕是她，和狐言如果亲密一点，她也会开始全身发红发烫。

也正因此，程逐才会觉得大肥屁股真的是先天户外圣体。

此刻，微胖狐狸在进屋后，并没有看到程逐的身影。

“程总他在房间里。”岳灵静轻声对她道。

“噗嗤——！”狐言没忍住笑出声来，但马上就收住了。

她还是第一次在见面时，听到静静喊程逐为程总。

宅女画师只觉得怪好玩怪有趣的。

特别是师妹平日里看着都乖巧文静，听她这样一口一个程总，狐言觉得特别有意思。

“师姐！你笑什么啊！”岳灵静被她弄得有点不好意思了，低声责怪。

“他说了，工作的时候要称职务。”古典少女还解释了一嘴。

我这不是叫了这么久，已经叫顺口了嘛！

“啊？工作的时候称职务？”狐言冲她眨了眨眼，低声笑着道：“这都晚上九点了，你还在给他干活啊？24小时全职贴身小助理？”

“师姐！”岳灵静总觉得她话里有话。

事实上，别看古典少女看着就恬静乖巧，但她可是狐言的漫画品鉴官。

以狐言网络聊天那臭德行，她可是会动不动就开皇腔的。

而且，她挺爱调戏自己师妹的。

因此，静静其实都有点习惯了。

最让她感到无语的是，狐言以前在画程逐的时候，可没少画《办公室系列》！

没办法，谁叫咱们程总年少有为，把公司做的这么大呢。

办公室，无疑是一个绝佳的场景！

——经典中的经典！

因此，她一说什么贴身小助理，岳灵静就会觉得死去的记忆开始攻击我！

那些乱七八糟的皇漫，会全部涌上心头。

每一张皇漫上，都有着程逐那张痞气的脸庞！

这里头，还有那种办公室里的.霸道总裁强制爱！

比如领带一松，直接缠你手上，把你两只手腕给禁锢住。

当然，既然有《办公室系列》，免不了就也会有《出差系列》。

完蛋了，代入感这不就来了嘛！

她都能回忆起剧情了。

助理送喝多了的总裁回酒店，刚费尽力气把他放倒在床上，结果，反手就被搂住了！

这使得岳灵静此刻心跳微微加速。

但不知道为什么，她心中隐隐升起一个想法，或者说，是一个“欲念”？

她想翻一翻和师姐的聊天记录，去重温一下聊天记录里的那些漫画！

岳灵静赶紧压制住这个想法。

她开始做起了自己身为助理的工作，走过去轻轻敲了敲程逐的房门。

“程总，师姐来了。”她道。

“好的，你们先客厅坐会。”程逐的声音从门内传出。

他们三剑客每次聚会，其实都会喝不少酒。

他在屋里都有点酒劲上头了。

因此，方才他一直在稍作休息。

此刻，他微微揉了揉太阳穴，然后才走进卫生间内，给自己洗了洗手，并冲了下脸。

等到他走出房间时，坐在客厅里的二女都齐齐愣了一下。

程总裁今天来开会，自然是穿了一身正装的。

他今天就是标准的白衬衫配黑色西服，由于这个阶段的魔都还很冷，所以外头还披了一件黑色的大衣，在室内的时候脱掉即可。

由于酒店的房间开了暖气，他这人又怕热，所以现在只穿了一件白衬衫。

喝酒喝得有点上头，他就把衬衫最上面的两颗纽扣给解了，并把自己脖子上系着的领带也给往下扯了扯。

她们抬头看去，隐约还可见他的锁骨，以及酒喝多了之后，微微有点泛红的肌肤。

一身正装，但又解了扣子且往下扯了领带，外加酒后稍显迷离的状态.

只要人长的帅且身材好，那么，杀伤力还是有点强的！

只不过，二女的心态是不同的。

岳灵静是觉得漫画里的既视感更为强烈了！

她觉得此刻的程逐，实在是太像个撕漫男了！

至于狐言，她的想法则更直观。

——微胖狐狸有点馋了。

“程总。”

“老板。”

程逐点了点头，先去拿了一瓶烧水壶边上放着的瓶装水。

酒店还不错，准备的免费饮用的水都是斐泉。

他拿起了喝了好几口。

微胖狐狸本就在这几个月里有点想，此刻看着他滚动的喉结，心中的痒意更甚了。

程逐在沙发上坐下后，就直接翘起了二郎腿。

他侧目看了一眼狐言，大肥屁股还是老样子，每次出门的时候，都会把自己包裹得严严实实的。

就她这件宽大的卫衣，连那肉感十足的身材都被完全遮盖住了。

“灵静，你帮我去把电脑拿来。”程逐又轻轻按了按自己的太阳穴，对岳灵静道。

“好。”小助理立刻起身，去给程总拿电脑。

她一走，程逐就眼神很肆意地从上到下打量了一下狐言。

是的，就是很肆意。

微胖狐狸迎着他的目光，不由得微微夹紧了一下双腿。

她身上本就肉感十足，现在双腿并拢坐在沙发的一侧，牛仔裤包裹着的浑圆大腿与沙发的坐垫贴合，腿肉想着四周挤压摊开，把牛仔裤都给撑得越发鼓鼓的。

程逐从侧面看去，更是能看到她那标志性的大肥屁股的圆滑弧度。

饱满，饱满，还是饱满！

以二人那各式体位的关系，他一个侵略性的眼神，她就懂了。

等到岳灵静把笔记本电脑拿来后，程逐则立刻正经了起来。

他电脑里有这一季度坚持访问的一些数据，根据这些数据，接下来在画图风格上也要有所转变。

他开始跟狐言说起了正事，但因为方才的眼神撩拨，微胖狐狸接收信息和处理信息的能力都下滑了几分。这引得程逐频频皱眉。

“是我喝了酒，你又没喝，怎么今天这么迟钝？”他眉头紧锁，直接出声斥责。

“呃。”狐言双唇一抿，知道自己今晚怕是要狠狠挨批了。

岳灵静在一旁听着，都跟着紧张起来。

但是，她心里也纳闷。

“这明明是在聊师姐最擅长的东西。”她心想。

“怎么感觉她今天反应却是有点慢。”

“我刚刚听着的时候，心里都有了很多想法和创意。”岳灵静想着。

这让她越发觉得师姐可能真的暗恋程总。

所以她才会紧张，她才会迟钝！

程逐大概讲了二十分钟，然后，又给狐言去年的工作进行了一个简单的总结。

“今年可能还会出一些海报图，我不知道你能不能画。”他问。

“呃，我可以试试看。”狐言回复。

“那行，那今天先这样，后面这批货还挺重要的，你好好搞。”程逐说完，就放下了自己翘着的二郎腿，从沙发上起身。

“我先回房间休息了。”他对二女道。

但是，他一走进房间，就给狐言发去了微信。

或者说，像是发去了指令。

“今晚你自己找机会。”

狐言看着这几个字，微微咽了咽口水。

她已然明白这是什么意思。

此刻，老板一回屋，低气压马上就消散了。

岳灵静拉着师姐的小手，就一同回了房间里。

二女许久未见，有很多想聊的话题，今夜必然是会有闺蜜夜谈环节。

聊到快十一点的时候，静静看了下时间，意识到自己该洗漱了。

“师姐，我差不多该洗漱了，明天还要早起，还有个会要开。”

“好的哦。”

“师姐，那你睡得着吗，还这么早。”她问。

岳灵静是知道狐言那逆天的生物钟的，她几乎是日夜颠倒的。

程逐以前也经常会在晚上三四点的时候，收到狐言发来的那些漫画图。

“没事啊，我可以自己一个人画画图，我等会去客厅画吧。”微胖狐狸心念一动，出声道。

“不用呀，你在房间里没事的，开着灯我也睡得着的。”岳灵静还蛮体贴的。

“哎呀，你明天还要开会，你好好睡一觉，我一个人在客厅里画，我也能更专心嘛。”结果狐言比她还“体贴”。

“嗯那也行吧。”

就这样，二女依次去卫生间进行了一番洗漱。

“那我去客厅咯。”洗过澡的狐言对师妹道。

“好。”

心思细腻的静静，其实在此刻发现了一个问题。

“师姐怎么只洗了澡，都没卸妆？”她心想。

不过她很快就想通了。

“一定是因为暗恋的人在这里，然后她又在客厅画画，怕程逐出来的时候看到她素颜的样子。”

嗯，很合理！

可不知道为什么，她今天躺在酒店的床上，却怎么都睡不着。

因为这位古典少女的心里，还埋着一条钩子。

过了许久，她忍不住躺在被窝里拿起了手机。

然后，开始翻看起了自己和狐言的聊天记录，看起了里头的那些漫画图。

一张，一张，又一张。

她看得小脸通红，反反复复地看。

而在客厅里，狐言也根本无心画画。

过了大概二十分钟，她想着师妹应该睡了吧，便给程逐发去了微信。

她倒是丝毫不担心岳灵静走出房间。

因为她已经换上睡衣了，套房里又有个男人，她不方便走出房间。

没过多久，狐言便看到程逐打开了房门，并冲她勾了勾手。

一进到房间里，那就是一通天雷勾地火。

程逐直接把她带到了房间的卫生间的镜前，并把门给关上。

这样就隔着好几扇门了，隔音效果会好很多。

在他看到狐言牛仔裤内的吊带黑丝袜后，他突然笑了。

只见狗男人微微俯身，在她耳边轻声说了三个字，那是一个以小字开头的词。

此刻的微胖狐狸，下身只穿着一条黑色吊带黑丝。

上半身则是一件宽松的卫衣，把她的大肥屁股都给遮挡住了四分之三。

卫衣的下摆处，露出了一抹臀肉，或者说，是刚好露出臀与大腿连接处的屁股蛋儿。

程逐将卫衣的衣摆向上一拉，然后向上卷起，并对她道：“咬住。”

狐言闻言，只好照做，牙齿咬着自己被卷起来的卫衣，以免它掉下来。

他在进入狐妖那熟悉的泥沼大阵后，目光便看向了镜子。

他向前一挺，微胖她就在镜中一晃。

弹起，落下，弹起，又落下。

现在你所收看的直播是：程逐鉴宝。

鉴宝师程逐告诉你：这个宝贝她很开门。

目前的镜中鉴定结果是，这是汝窑。

（ps：删删改改求





第六百六十一章 变态的她们与不够变态的你


酒店客厅内，岳灵静陷入了茫然状态。

她真的有点开始怀疑自己的耳朵。

她下意识地往程逐的房间靠近，但又听不到任何声音了。

「可我刚刚好像真的听到了师姐的声音。」恬静乖巧的少女心想。

”而且而且.还是那种声音...

这使得她越发怀疑自己的耳朵。

岳灵静干脆又往前走了几步，直接站到了房门口。

她就这样足足站了十秒钟，却没有听到任何的声响。

「真幻听了？」少女心想。

她觉得应该是自己产生错觉了。

否则的话，那该是什么情况？

「那不就代表著师姐此刻正在程总的房间里和他.....」

这简直不就是自己看的那些漫画照入现实！

先前说过，岳灵静一直对真人不怎么感兴趣的，她这人吧，控的就是漫画。

一念至此，她脑海里已经脑补出了很多画面了，把漫画剧情全用真人替代了！

一时之间，竟让她面红耳赤，再度心跳微微加速。

「岳灵静，你在想什么呢！」她暗啐了自己一口。

怎么能想这些乱七八糟的脏东西！

我怎么可以这样想师姐？

一念至此，她不再靠近房门听动静了，而且转身朝著自己房间的方向走去。

她手机没有拿出来，准备回房间给师姐发个微信，问问她去哪了。

结果，刚走了两步，她又愣在了当场。

因为她在沙发的角落位置，看到了狐言的手机！

手机被靠枕遮住了一半，刚刚走出来的时候都没留意到，此刻一转身就看到了。

「师姐去哪了？」

「真出去的话，也没理由不带手机吧。」

除此之外，还有一点很重要。

别忘了，微胖狐狸她可是宅女画师啊！

「师姐是能在家待著就一直不出门的人.」

「她现在大半夜的不在酒店房间里，出去做什么？」

岳灵静越想越觉得诡异，越想越觉得处处不对劲。

果然，小助理很符合程逐平日里对她的好评——心思细腻！

少女就这样杵在原地，神色复杂。

过了几秒后，她又往前走了一步，然后就猛地回头！

因为，她隐约听到了门对的对话声。

她听不清楚在聊什么，但她听到了狐言的声音！

「师姐....真在他房间里！」岳灵静瞬间心跳如雷！

程逐的房间内，狐言整个人几乎失去了所有的力气。

就在两分钟前，她的金主爸爸开始进行了最后的冲刺。

冲刺冲刺，又冲又刺。

在最后关头的时候，紧抿著双唇的微胖狐狸，最终还是没忍住发出了声响。

程逐其实之前就有留意到，她好像是渴望被内的。

被内的时候，她貌似能获取到心理层面的快感？

她那无比泥泞的泥沼大阵的内壁上，被冲刷上了一层滚烫的符文。

这种时候，狐言总会发出一声长长的呜咽。

带著一丝丝的颤音，以及一丝丝的嘶哑。

外媚到了极致！

这便是岳灵静在客厅里听到的最后声响。

紧接著，便是程逐在给了她之后，将她继续按在墙上，自己则趴在她的后背上，等待著自然滑出。这个时候，两个人其实好像都能感觉到对方那加速的心跳。

他们都在用嘴巴呼吸。但是，也都没有说话。

此时，岳灵静正悄无声息地来到了房门前。她与屋内的泡芙师姐，仅有一门之隔！

紧接著，就是泡芙在屋内爆汁，她则在屋外遐想。

微胖狐狸在这个阶段，可以说是半个身子支撑在墙壁上，半个身子则靠程逐环抱著。如果他松手了，她指不定会慢慢瘫坐在地上。

程逐低头一看，只见房间的地砖上还滴落了一小滩泡芙爆汁后的奶油。他立刻抬手轻轻拍了一下大肥屁股。

手掌拍在她右边的臀瓣上后，他并没有立刻抬起，而是用力揉了几下，然后还使坏般的用力往外一掰。随著他的松手，狐言立刻失去了一部分的支撑。

她整个人贴著墙壁，以极慢的速度缓缓蹲下。

随著狐言的下蹲，那惊人的大肥屁股越发凸显，越发浑圆。

程逐看著眼前的一幕，只觉得有趣，除此之外，必然还有男人的那股子得意。毕竟眼前这一世界名画，是他折腾出来的。

只见这位宅女画师就这样半蹲著，然后半靠在墙上。狗男人看著这一幕，心中升起了一些念头。他什么也没做，只是整个人向前了一步，让自己和半蹲著的狐言贴得很近。

她感觉自己都要散架了，人也有点迷离，但在抬起头来后，目光向前平视，就这样定睛一看，立刻就清醒了几分！程逐低著头，不说话。

他的身子距离狐言的脸庞，仅仅只有十几公分。宅女画师抬起头来，与他对视了一眼。

然后，又缓把抬起的脑袋给放下，向前平视，并本能地咽了一口唾沫最终，她试探性地向前扬起了自己的下巴。

这样一来，使得自己的丰唇贴得更近，然后就这样仰这头，与程逐又对视了一眼，宛若在问询。他就这样低头看著她，一声不吭，也一动不动。

虽然金主爸爸什么都没说，但她懂了。

蹲著的微胖狐狸再度本能地咽了口口水，然后，把仰著的下巴抬得更高了，双手也微微抬起，抓住了程逐的两只大腿。..

程逐是个爱干净的男生。

在进行完了初次清洁后，他便打算去洗个澡，进行二次清洁。「站得起来吗，去洗一下。」他低头对狐言道。

「嗯。」狐言点了点头，然后抬起一只手，说著：「老板你扶我一下，我有点..有点腿麻。」这简短的对话，便是岳灵静在屋外听到的声音了。

当然，隔著一扇门，她同样听得不是特别清楚。但她可以肯定的是，师姐就是在程总的房间里！这让她有几分恍惚和茫然。

而且不知道为什么，发现了这种「天大的秘密」后，反而是她自己慌了。

有秘密的人在屋内共同沐浴，发现对方「把柄」的人，却心跳加速的快步走回了房间里，关门时都蹑手蹑脚的。岳灵静进屋后，光速拖鞋，然后穿著睡衣就躺回了被窝里，将自己裹得严严实实的。

她蜷缩在被子内，睡裤下的双腿就这样勾起，整个人的心跳越来越快，脸也越来越烫！很明显，她现在思考的根本不是师姐为什么会去程总的房间。

她现在思索的是：「我刚出门时听到的那些动静，是不是我的错觉！」

如果是错觉的话，那还好说。但如果不是的话..一念至此，岳灵静的心跳更快了！

这位实打实的大家闺秀，这辈子哪里经历过这种事情啊！她光是隔著两扇房门这般脑补，就觉得自己真是脏掉了！「这也太疯狂了吧？」她心中冒出了这样的声音。

但就是因为不能完全确定，反倒让人浮想联翩。

然而，要她再去趴墙角，再去仔细聆听一下，她又不敢。

如果他们真的是自己所想的那样，而且还处在「现在进行时」的话..

「我这样去偷听，也太变态了！」乖巧恬静的古典少女，心中第二次冒出了变态二字，而且都是骂自己的。此时此刻，这个房间的这扇房门，宛若一个结界。

岳灵静现在甚至连客厅都不敢去了！

她甚至连床都不敢出，生怕师姐意识到她下床走动过。归根结底，还是因为少女不够「变态」。

她如果足够变态，比如像癫婆陈玥那样，那趴在房门偷听的时候，指不定要做点什么了。就这样，岳灵静躺在床上，开始催眠自己。

「不要胡思乱想了，肯定是我的错觉，师姐虽然平日里..呃，她平日里..」好吧，狐言平日里搞得那些东西有多烧杯，岳灵静还能不知道？

但她以前也一直都觉得，师姐现实中应该是很抗拒的那种人才对，和网络上的嘴脸完全不一样的，属于纯口嗨型。「不至于，不至于的！」

「岳灵静，把你这些脏兮兮的念头都扔掉！」「睡觉，嗯，我要睡觉了！」

她拿起手机，看了一眼时间，以明日还要早起工作为由，强行让自己打消杂念，强迫入睡。这下子好了，比刚刚去客厅前还要睡不著了！

恬静的少女就这样在床上翻来覆去，辗转反侧。

她隐约间好像听到客厅里又有点动静，但又听不真切。「师姐会不会回客厅里画画了？」岳灵静心想。

她拿起手机，打开微信，点开和狐言的聊天框，准备打字问问她。但是，在打字前，她又陷入了犹豫。

就因为她不够「变态」，以至于此刻和整体氛围格格不入，导致她自己成了最慌乱的一个。她现在甚至有点不敢和她聊天。

但是，看著和狐言的聊天框，她的另一只手就跟不受控制了一样，忍不住点开了聊天记录，然后点击了一下图片与视频。

她就这样缩在被子里，又开始看起了狐言画的漫画！

这个气质文静且乖巧的少女，便这样感受著这波禁忌与刺激，根本..停不下来！过了二十分钟左右，她隐约间又听到屋外有动静。

听著像是有什么东西被放到了茶几上。

她这下子几乎可以肯定了，师姐在客厅里了。

经过了多番挣扎后，岳灵静把手机给锁屏了，先调整了一下自己的呼吸与心跳。她蹑手蹑脚地走进卫生间，又简单地快速冲洗了一下。

她之前怎么都没想过，自己只是出次差，居然一晚上要洗三回澡。做完这些，岳灵静才走到客厅里，想叫狐言回房间。

结果她一出来，就看到了放在茶几上的平板电脑。平板里的画连线稿都还没画完。





第六百六十二章 你身上的香味不对劲


客厅内，插画师与小助理对视了一眼。

此刻，她正在柜子边上拿瓶装水，平板电脑则放在了茶几上。

岳灵静可是她的首席品鉴官，虽然平板里是一张半成品的线稿，但她也依然可以分辨出来，漫画的男主依然是...程逐！既视感太强了，看一眼就觉得无比熟悉。

更要命的是，这张图里有一名少女正被按在墙上。

她身型是那种典型的微胖身材，身上充满了肉感，并且有那最标志性的大肥屁股！「就连脸上都戴著黑框眼镜..」岳灵静在心中道。

这无疑是代表著，漫画的女主角就是师姐她自己！

文静乖巧的少女在这一刻心中是懵逼的，掀起了惊涛骇浪。

她之前是可以确定，师姐画程逐的时候，应该是下意识的，自己是没有感觉到这一点的。否则的话，也不会回回都那么主动的把漫画分享给她看。

除非我是他们play里的一环..

但是现在不一样了，连女主都按照自己的模样画了！那和她平日里练笔的那些骚气自画像，有什么区别？

这种时候，她如果还没意识到自己在画程逐，岳灵静是一万个不相信的！

「所以，师姐她是在..」岳灵静心跳一下子就加速了，且陷入到了尴尬的境地。她感觉自己无意间撞破了师姐的秘密！

——她在YY程总！

另一边，刚刚拧开斐泉瓶装水的盖子的微胖狐狸，也愣在了当场。「师妹。」她忍不住轻轻喊了一声。

静静怎么出来了啊！

她这颗饱满水润的泡芙从金主爸爸的房间里出来后，就跟往常一样，开始一边回味，一边画画。这是程逐给她的固定任务。

每张画还都会给她钱，和画卖家秀的图时差不多。

这样一来，既能让这位曾经的穷鬼画师都赚点钱，也能算是二人之间的一众小情趣。他很清楚，狐言这种时候是很爱画这种图的，她是会乐在其中的。

一边感受余韵，一边沉沦回忆。

每画下一个细节，那都是一场盛大的回味！

她有时候画著画著，是真的会「自嗨」起来的。而对于狗男人而言，这项互动也是颇具趣味性的。

「这跟我在过程中拿著手机，把她录成视频，然后再自己翻出来看，其实也差不多。」「只不过一个是真人录制，一个是漫画。」他心想。

由于明天要早起，所以程逐今天还是比较节制的。一发入魂后，他就洗洗睡了。

反倒是狐言有几分不习惯。

因此，她画画的时候格外沉醉，自己在沙发上找感觉呢！可是，现在可咋办啊？

「师妹会不会看出点什么？」大肥屁股心想，紧张到收缩。

「刚刚屋里的声音，该不会真是师姐的吧，不是幻听？」岳灵静在心中越发怀疑。

狐言强压住心中的波澜，故作淡定地轻声问道：「怎么了师妹，这么迟了还没睡著吗？」「嗯，师姐，我有点失眠，所以我想著让你回房间画吧，反正我也睡不著。」

「呃，这样啊，那也行啊。」

宅女画师推了一下自己鼻子上大大的黑框眼镜，快步走过去拿起了平板，然后用平板电脑的壳，把屏幕给盖上！岳灵静看著她，欲言又止。

最终，她也只是来了一句：「师姐，你在画什么啊？」宛若她方才根本没看出什么来！

她性子软，人也比较乖巧，明明是她又撞破了秘密，却反倒自己更尴尬，她居然先开始逃避起来了。

还别说，现实中这样的人其实非常多。

宅女画师闻言，立刻心中长舒了一口气。

她脸上浮现出了一抹轻松的笑容，回复道：「没画什么，就是平日里我会发你的那种漫画嘛，今天就...就还蛮有灵感.

岳灵静闻言，也不知道怎么了，鬼使神差般地来了一句：「好呀，那等会给我看看呗。」这句话说完，两个人其实脑子都陷入了短暂的空白！

狐言内心：啊，这..

岳灵静则觉得自己是不是疯了。

都看出来是师姐在YY程总了，在以自己为女主，画那种漫画，我怎么还好意思开口的啊！就有这么想看吗？

好吧，确实..确实有。

回到房间后，两个人都有点心事。狐言最后灵机一动，选择不画了。

「我今天也有点困呢。」她打算上床睡觉了。根据她的生物钟，百分百是睡不著的。

但也不管了，就硬睡！

「好呀，那我关灯了？」岳灵静问。「嗯。」

一片黑暗中，二女其实都睡不著。

而心思细腻的静静，又发现了一个问题。

「师姐身上的香味是什么？」她有几分迷茫。「不是我带的沐浴露的味道！」岳灵静心想。

她是那种比较讲究的女孩子，出门在外的时候，会带上旅行装的洗发水和沐浴露。哪怕住的是高端酒店，她也不会用酒店里的。

因为现在这种大资讯时代，老能在网上刷到一些变态的举措，让人觉得酒店里的沐浴露瓶子里的东西不干净，会让你细思极恐！

按理说，狐言和她都在房间里洗了澡，那么，身上的香味应该是一致的才对！但是，对方身上的味道让她觉得陌生！

「难道师姐没有用我带的沐浴露？」

「她洗澡的时候用得是酒店里的？」岳灵静只能想到这个解释。但是没道理啊。

「我在她洗澡前和她说过的，说我带了沐浴露。」这让她在床上更加胡思乱想了。

事实上，狐言现在身上的气味，确实是酒店沐浴露的味道。但是，并不是这个房间的那瓶沐浴露，而是程逐房间里的！确切地说，这沐浴露还是程逐帮忙抹的呢。

他洗的很细致，每个角落都有抹上泡泡，有的地方还会洗的格外细致。此刻，房间里，黑暗中，岳灵静数次欲言又止。

她很想问一问对方：「我其实还出来过一次，但没在客厅里看到你，听到了你在程总房间里和他说话。」但她又有点问不出口。

因为如果自己听到的声音是真实的，那不就等于在暗示：我撞破了你们背地里做的事情！她现在百爪挠心，偏偏又很想得到一个确切的答案。

这使得她这一夜始终没有睡好。

但一颗种子，已经在内心深处悄然埋下。..

翌日，龙精虎猛的程总早早起床。

他的状态并不会因为昨夜的降狐而受到影响。

精力旺盛是许多成功人士与生俱来的天赋之一！

他下楼去酒店吃早餐，过了五六分钟，看到岳灵静也走了进来。大家现在都还年轻，不至于说一夜没睡好就看著很憔悴。

但她那肉眼可见的困，程逐还是能看出来的。

小助理熟练地在自己的老板面前坐下后，程逐看著她就问道：「昨晚没休息好？」「嗯，有一点。」静静回复。

不知道为什么，她感觉自己今天更不敢看程逐了。

她不由自主的就会想起昨夜的一切，还会想起平板电脑里的那张线稿。这个男人，用力地把对方按在了墙上。

他是那么的强势！

甚至于，她昨夜做梦还梦到了这个场景，但醒来之后又有点记不清楚了。除此之外，她不是还把聊天记录里的所有漫画都给重温了一遍嘛！

这就等于昨天睡在他对面的房间，把他的皇漫全给看了！

岳灵静现在回忆昨夜的一切，甚至都有点想在他面前找条地缝钻进去。很奇怪，光是坐在他面前，自己就开始莫名其妙地无比害羞！

是的，她已经开始感到害羞了！

说出来你可能不信，程总，虽然你现在衣冠楚楚，穿著一身帅气的正装，但是，你在我的脑子里是....嗯嗯！她自我消化了好一会儿，才把这些乱七八糟的东西都给抛出脑袋。

吃完早餐后，二人就一同坐上了商务车。今天还有两个会要开。

会议结束后，他们会在下午坐飞机去京城。程逐会在今天夜里和雷布斯吃个饭。

然后，在明天和他一起去见一个人。

当初，他之所以格外重视顺为资本，格外重视雷布斯，其实还有一个潜在原因。

「手机预装柚趣，确实是我的主要目的，这会在短时间内拓宽柚趣的用户基数，好处巨大。」「但除此之外，其实还有一个隐性好处。」

程逐很清楚，像雷布斯这种级别的手机厂商，他们和国内的三大运营商都是很熟悉的，不管是移动、联通、亦或者电信，都是要打交道的。

其中，雷布斯和移动是有很多合作的。

像红—米手机之所以能卖爆，其性价比是一方面，移动对它的支持也是一方面。初代机就是在13年的时候，和移动一起联合发布的！

当然，这种合作其实是共赢的，属于战略合作。

而在今年，雷布斯还会和移动再度合作，一同推出售价899元起的Note4。

移动的副总裁会亲自为Note4站台，并发出豪言：争取今年帮忙卖出3000万台！

雷总也多次表示，红—米能在三年内卖出1.1亿台，成为国民级手机，移动的支持至关重要！程逐：怎么说呢，我也想要移动的支持来著！

既然他们相互这么熟，程逐想搭上这条线，也会方便些。

正因如此，从各方面综合考量，程逐才会觉得顺为资本于他而言比红山资本还重要，还要更有用！「今年，将进入到4G流量时代。」程逐心想。

「柚趣在今年肯定是要爆发式发展的。」

「在此之前，我得先把一些准备工作给做好，提前进行一些布局，把对手的路给堵死先！」「走别人的路，让别人无路可走！」

重生者要开始下几步暗棋了！..





第六百六十三章 这就是我的排面


接下来的几天时间里，程逐过得很忙碌。

他和雷布斯的第一次见面，可以说是相谈甚欢。

雷布斯本人是一个亲和力比较强的人，而且还带点小幽默，是比较擅长聊天的。

但程逐心中知晓，这种到处商战的家伙，骨子里肯定不是那种非常随和的人，还是有那股子劲的。在程逐提出要和移动接触一下的请求后，雷总略微思量，便点头答应了下来。

他帮程逐约了移动的副总裁李总。

他们的新款手机note4，计划是在今年下半年发布，现在还有三四个月的时间。

近期，雷总和李总的接触与沟通本来就比较多，带上程逐引荐一下，也是完全OK的。当然，这里头最主要的原因，还是未来的发展情况。按理说，短视频领域没那么猛的啊！

这次不会又捡到宝了吧？

而他并不知道，其实是程逐早就盯上他了。

这几日的忙碌，让跟在程总身边的岳灵静又逐渐恢复了状态。她至少在白天的时候，不会再胡思乱想了。

由于见的都是些大人物，所以她也紧张，自然不会想那些乱七八糟的事情。除此之外，酒店订的是两个房间，没订套房，这又相对来说好一些。

魔都之行，程逐纯粹就是图个方便。

和大肥屁股几个月未见，他也甚是想念。

没办法，每次和她打语音或者聊微信的时候，她的那股子烧杯劲儿都要从手机屏幕里溢出来了。但他远在杭城，她在魔都，自是鞭长莫及。

二人就算是聊工作，那也是不正经的，要么是QQ内衣，要么是QQ玩具。以至于程逐憋著一肚子火呢！

这次正好去魔都，不生产个泡芙出来，实在是有点说不过去。

但接下来几天都以事业为重，他暂时对岳灵静也没有什么歪心思。他只是觉得这位乖乖女啊，包反差的！

这一点让他觉得有趣好玩，仅此而已。但是，他程逐这几天也感觉到了不对劲。特别是离开魔都的那一天！

「怎么感觉她老在偷看我？」他心想。他好几次发现，岳灵静会偷瞄他。

然后在他扭头时，又会立刻错开目光，并竭力掩饰。

可以她那拙劣的演技，诸多掩饰反倒显得她有几分心虚。

而且给人的感觉很奇怪，她好像还有点尴尬，尴尬中貌似还带点羞人？妈的，这是什么情况？

这让狗男人不由得想起了一句霸总的经典台词。「女人，你不会也被我迷住了吧？」

这次出差，一直持续了整整五天时间。

岳灵静感觉每天都挺累的，而且神经高度紧绷。

她虽然出身大家庭，从小也见惯了大人物，但那都是日常生活中的往来，并不是商务上的。外加上自己也没多少工作经验，她跟在程逐身边，很怕自己出错，然后给程总添乱。

因此，她可谓是压力山大。

以至于晚上又要看漫画给自己解压..

时间一久，次数一多，她都不会像先前那样，每次看完都会自我责备一番。人，就是这样的！

她现在甚至觉得自己聊天记录里的图实在是太少了。师姐那边后续也没有任何新作发过来..

不够看呐，根本不够看！

这位恬静的少女根本不知道，她师姐后续画的哪里是新作啊，那是妥妥的回忆录！或者说，那叫战地记录！

回到杭城后，程逐让她休息一天，给她放了一天假。岳灵静回到了寝室里，立刻就被骆曦给缠上了。

「程总的小助理回来啦？」骆曦冲她眨眨眼。疲惫的静静都没力气说她。

「怎么啦，跟著程总出差就有这么辛苦啊，他是魔鬼吗？」骆曦好奇的问道。岳灵静摇了摇头，不知道该怎么回答。

总不能说我白天挺崇拜他的，晚上则躲在被窝里看他的图吧？「静静，你们这几天都干嘛去了？」骆曦又问。

「呃，这个不是很方便说。」她很实诚的回答。

「喔喔，我懂我懂！商业机密！」骆曦眼睛一亮，越发觉得厉害了。

事实上，岳灵静回忆了一下这几天程逐的操作，以及他和多方大佬洽谈的业务，有些内容她是可以理解的，有些部分又是超出她的理解范畴的。

她只知道程总好像很努力的在争取些什么。但她又只能想明白一部分深意。

静静微微抿了抿嘴唇，让自己不要再去想这些了，反正暂时也想不明白。今天，她还有一件很重要的事情要做！

「曦曦，今天晚上《火星情报局》就要播啦！」她对骆曦道，脸上难掩激动。「对对对！我也正想和你说这个事情！」骆曦马上也兴奋了起来。

第一季的《火星情报局》，会在每周五晚于优酷更新。

现阶段，优酷这个平台还没有特别掉队，相反，发展的还是挺好的，并不比其他主流视频平台差。

只是后来，慢慢的开始掉队了，不管是在影视剧还是综艺方面，表现都有点不佳，且在宣发等方面广受观众们吐槽。有意思的是，优酷背后站著的也是阿里...

但是，16年对于优酷来说，那还是相当辉煌的！

原因很简单，即将在今晚播出的《火星情报局》，一举开创了超级网综时代！这档超级网综在开播前，就备受瞩目。

除了嘉宾阵容相当耀眼外，还因为它的招商总额是破了行业纪录的，高达1.5亿！现如今，综艺大时代已经到来。

对于那些大爆的上星综艺而言，1.5亿的招商总额，其实并不是一个多么稀罕的数字。可对于网综而言，那真就有点吓人了！

过往，网综给人的感觉就是小成本、小班底、小制作。《火星情报局》无疑刷新了这一概念。

而在一众招商中，柚趣排在第一位！程逐不至于花这么多钱搞独家冠名。

但也算是花了血本的！

由于这个项目里有一些工作是岳灵静负责的，所以她一直都在期待这档超级网综的播出。当然，除了她以外，像商祺和赵庆等人，也有在默默关注。

只不过，有的是希望它能爆，有的人是希望它会扑。

骆曦是最搞笑的，她还表示：「静静，我们晚上要不要用两台电脑看啊，刷点播放量！」「也.也不差这么一点吧？」岳灵静哭笑不得。

「不行不行！多多少少也要给我男神贡献一份力！开刷！」骆曦打算把自己的笔记本放边上静音播放。

到了晚上开播之时，她们准点坐在电脑前，收看起了国内首档超级网综。岳灵静此刻内心居然有几分紧张。

「程总可是给这档综艺投了很多钱的。」

「如果播放效果不好的话，GG效益也会很差。」她两只小手攥在一起。骆曦扭头看了她一眼，问道：「静静，你的表情看著好严肃喔。」

「呃，我确实有一点点紧张，害怕节目效果不好。」

「不会的不会的，我男神什么时候失手过？」骆曦倒是有无条件的信任。

岳灵静看了她一眼，心中只觉得程逐在理工大学的普通学生眼里，确确实实已经是一个被神话的存在了！很难想像，一个才读大二的学生，居然会有这种地位。

但作为柚趣的一员，她很清楚程总的工作远没有大家想的那么简单。

骆曦轻轻抱住岳灵静，只觉得她身上香香的，笑著道：「哎呀，静静，别担心了啦。没想到嘛，你这才上了多久的班，对公司就有这么强的归属感啦？」

「小心点哦，我听说大老板都很会PUA的！」她嬉皮笑脸地说著。在她们的交谈中，《火星情报局》的片头已经播完了。

在片头的最末，还有柚趣的logo浮现，还算明显。

而实际上，《火星情报局》第一季的开头还挺皮的，而且作为首档超级网综，拿到了这么高的赞助费，对金主爸爸还是展现了足够的尊重的。

正片开始时，就由周杰在扮演导演，他在进行现场录制倒计时的时候，就被电话打断了。接电话的人表示是赞助商打来的。

「啧！」

「导演，是赞助商，他们说logo太小，必须要大一点。」

下一幕，巨大的柚趣二字便浮现了，足足占了半个屏幕！一时之间，只要是收看的观众，立刻就会对它产生印象！

岳灵静是不知道居然有这种顶级的排面，此刻都惊讶地小嘴微张。

让她以为这就已经排面拉满的时候，周杰饰演的导演继续倒计时，结果又被电话声打断了。「导演，还是赞助商，他们说背景板不要这种颜色，而且位置还要再突出点。」

在这年代，观众是会觉得这种情节好玩的，还会觉得有创意。

就连这些人喊赞助商金主爸爸，她们都会觉得搞笑，不像多年后，早就见怪不怪了。岳灵静越看越激动，越看越激动。

什么叫有效赞助？这就叫有效赞助！

这种级别的推广服务，那些要在电视台播出的上星综艺，是绝对不会这样搞的！至少这年头是不会的！

程逐：这就是我要的爸爸级服务！

而等到正片开始后，二女坐在一起，一直在笑，根本就没停过，只觉得这档综艺实在是太逗了，太有意思了，而且非常有新意！

时长其实很短，只有仅仅四十几分钟。但笑容就没在她们脸上消失过！

果不其然，《火星情报局》正式播出后，网络反响直接爆炸了！..

（ps：月底了，求





第六百六十四章 逆天的数据


赵庆：我恨！

他的拍拍所赞助的喜剧类节目，播出效果可以说是扑了。

哪怕该节目与拍拍的定位与属性再怎么契合，播出效果垃圾都是白搭！可反观《火星情报局》，热度貌似爆了！

今夜刚刚开播，反响就格外热烈。

不少网友第一次感受到了超级网综的魅力！「哈哈哈，笑死我了，从头笑到尾！」

感觉确实和电视里播的上星综艺不一样。「尺度感觉要更大啊，大家也更敢开玩笑。」「哈哈哈，我感觉在看一屋子的神经病！」

之前，招商的新闻刚刚发布时，赵庆觉得程逐真是疯了。「这种价格，他都可以去赞助那种上星爆款综艺了！」

「当然，像《跑男》、《极限挑战》之类的肯定不够，可那种稍微差点的肯定行啊！」「而且这种网综，还少了电视台的播放量，面向的群体天然就受限！」

「哈哈哈！」

赵庆突然觉得，像程逐这种年轻人虽然想法多，爱尝试新鲜事物，但也是有好有坏的。明明有最稳妥的选择，干嘛要这么浪？

「1.5亿的招商总额，他在一众赞助商里排第一，这得花了多少钱啊？」就算你第一轮融资就融了1亿美元，可也不能这么挥霍吧。

「败家，太败家了！」

果然还是太年轻啊，一点不懂得持家啊。

然而，等到赵庆收看了《火星情报局》的正片后，整个人都是懵的。他压根不知道，网综对于赞助商的吹捧力度究竟有多大！

程逐是记得很清楚的，第一季时，赞助商是清扬。

片头采取的方式就是这种赞助商打电话来的方式，各种要求节目组修改，放大logo。甚至还在最后一个电话里说，让汪涵用清扬洗发水先洗个头再上台！

此时，不过是进行了一番类似的复刻罢了。

这种在几年后已经过时了的赞助商宣传，在这个年代算是无比新潮的，而且会令观众喜闻乐见。更主要得是，它会刷新一众赞助商们的认知！

简单点说，像那种上星综艺，都是比较「端著」的。

就算打GG，那也打得比较生硬，有的甚至还会把GG给打得无比官方。

节目组需要这个钱，也想要赚这个钱，但是呢，姿态摆的还是相对比较高的。这或许也与一些要求与制度有关。

但还是那句话，网综不一样！

赵庆看著这种福利，看著柚趣的排面，只觉得头皮发麻！

与之相比，自己冠名那档喜剧节目时，换来的不过是主持人在台上很生硬的一番GG词：「用拍拍，拍你喜欢。」

这并不会给人深刻的印象。柚趣这边则完全不同。

就那巨大的logo，完全可以用霸屏来形容！

外加上还有演员周杰等人进行一番配合出演，等于还自带喜剧剧情。赵庆根本想不通：「居然还能这样玩？」

他之前根本瞧不上网综。这是很正常的心态。

因为就算是文娱圈业内，网综、网剧、网文等，也是在鄙视链最低端的。他出乎意料的是：「网综的宣传尺度居然可以这么大！」

怎么他妈的还能这样玩啊！

赵庆只觉得头晕目眩！

他突然意识到：「他光是这个片头所起到的效果，可能比我这边一整季的宣传都要强！」记忆点太强了，待遇太好了！

一开始，他点开《火星情报局》的时候，还真觉得程逐这次变成了大傻逼。原因很简单，一期的时长居然只有四十分钟左右！

光是这个时长，就无比吃亏啊。

这种时长只有别的综艺的三分之一甚至四分之一！有限的时长里，给赞助商的GG时间肯定也会缩短。

别的不说，在正片里，赞助商一般会在右下角之类的区域里放一个小logo。时长如果短的话，这个logo浮现的时间不就也短了？

「从时长上考虑的话，这个网综的招商总额能达到1.5亿，其实等于和《跑男》那些级别的综艺都差不多了！毕竟它短太多了啊！」赵庆心想。

然而，这些种种劣势，在网综独有的优势面前，仿佛都成了可以无视的地方。赵庆都已经可以预想了：「如果这综艺最后爆了，宣传效果还不上天！」

而事实上，程逐真的不在乎是否上星播出，电视台播不播无所谓的。「网综的主流观众是年轻人。」程逐心想。

「柚趣的定位也是年轻人，是潮流App。」「这样一来，直接就是完美契合！」

这使得赵庆开始警铃大作。

而块手那边还是老样子，一如既往的佛系且「抠搜」。

不管一众友商们怎么在宣传上砸大钱，反正咱们在宣传方面就是一毛不拔。行业一哥的宝座，岂是那么好撼动的？

没办法，遥遥领先太多啦！

《火星情报局》播出后没多久，另一档网综《明星大侦探》便也跟著播出了。这两档网综是在不同的平台播的，这样也会产生一部分的用户差异。

再加上它们的类型又截然不同，这又会存在差异。但有一点是共通的，那就是主流观众全是年轻人！

而随著两档综艺的播出，柚趣的下载量肉眼可见的开始攀升。程逐心中很清楚，大热综艺所能带来的效果会有多逆天。

「在我的印象里，抖音在17年结束冷启阶段，开始大规模投入费用时，当初最大的一笔开销，其实就是冠名《中国有嘻哈》。」

「随著这档现象级综艺在17年的热播，抖音的各项数据直接就爆发式增长！」「明年倒是可以多留意一下这档综艺。」程逐心想。

在他的记忆里，这档综艺一开始也并不受大家的看好。

后来进入踩缝纫机的那位顶流，曾多次表示如果没有他的话，这档节目就不会存在。还别说，这确实是事实。

没有他的加盟，这节目还真做不下去，连招商都是个问题。但站在程逐的角度，这就代表著..操作空间比较大！

完全又可以提前押宝！

抖音当年其实就是押到宝了。

一档在业内根本没人看好的网综，在17年直接引爆！

如今，在两档网综和手机预装的三重加持下，柚趣的日下载量已经有好几次突破40万的大关了。现在，周末的时候，日下载量基本稳定在了30—32万！

这个数字无疑是极其恐怖的，甚至可以用吓人来形容！

「虽然这和抖音在17年的巅峰期无法比，有著差不多10万的差距。」

「但是，这也要考虑时代背景。」

程逐心中很清楚，16年和17年的差别还是颇大的。首先，现在暂时还未开启全面4G时代。

而且，智慧型手机的普及率也会差上很多，17年的时候，智慧型手机的普及率会比16年高一大截。「在大环境受限的情况下，能拿到这个成绩，我已经能给自己打一百分了。」他倒是挺知足的。想要在现阶段吊打抖音在17年时创造的神话，那是不可能的，哪怕他是重生者也不行！

而实际上，周末日下载量稳定在三十万左右，已然是一个骇人听闻的数字。周一到周五虽然会差一些，但数据也依然亮眼。

这代表著它很可能会在短短两个月的时间里，就追上拍拍先前的优势！如今的短视频一哥块手，依然是遥遥领先的庞然大物。

但业内第二的宝座，极有可能在16年的上半年就易主！

这一切发生的都极其突然，突然到一众短视频友商甚至来不及做出多少反应。商祺和赵庆身上的压力非常大，可一时之间却又找不到任何的破局之策。

谁能想到，这个年轻人仅仅凭藉两步棋，就赶上了大家这几年的一切努力！人家只搞了两个大动作，就在业内杀疯了！

这使得商祺和赵庆开始互相埋怨。

商祺在心中嫌弃赵庆的个人能力，觉得同样是创始人，他和程逐存在著太大的差距了！赵庆则嫌弃商祺的资源与能量。

「顺为资本和雷总给那小子提供了这么大的帮助，再看看你！」再加上先前惹上了大表哥，这使得内部的嫌隙更大了。

而一家公司的发展，不可能永远一帆风顺，总会遇到一些棘手的问题。柚趣现在已有展翅腾飞之势，可眼前依然会遇到诸多麻烦。

随著用户的基数越来越大，有一些潜在的问题，必然会逐渐放大。一些先前没那么让人重视的声音，也会越来越大。

「这个APP好他妈费流量啊！」

「别看它是短视频，但其实和我们拿手机看电影时费的流量是差不多的。」「我靠，我一刷就停不下来，然后收到流量简讯的提醒时，我人都麻了！」「很无语，感觉流量是不知不觉间没掉的！」

这是让很多用户破口大骂的地方。原因很简单，短视频..它太短了！

你一开始刷的时候，你心里是没把它当回事的。这么几秒钟的东西，能花多少流量？

这就像是你在花小钱时，心中想著的是：哥有钱，哥不在乎！可问题在于积少成多，聚沙成塔！

柚趣的「致—瘾—度」确实偏高，很多人一刷就停不下来。几条短视频确实没多说流量，可如果是几百条呢？

你看电影的时候，看到一个多小时甚至两个小时的时长，你会望而生畏，在没WiFi的情况下，知道这会相当费流量，会选择不看。

可柚趣占领的是你碎片化的时间，每条短视频又那么短，可放眼一整个月，你花在柚趣上的时间，绝对不比看几部电影要少！

这就会导致在你出乎意料或者没意识到的情况下，消耗了大量的手机流量！更致命的是，现阶段的手机流量，贵的离谱，超他妈贵！

一般情况下，大家都只会使用套餐内的流量。超出的部分，那是真的吃不消用啊。

一些生活费比较高的学生党，都会觉得超出部分实在是吃不消，更别提是普通学生了。在钱这方面，年轻人若是一旦吃了亏，肯定是要在网上骂两句的，这是无可避免的。而随著这样的声音越来越多，柚趣也被很多人赋予了一个恶称！

——流量刺客！

（ps：月底求





第六百六十五章 神仙手


「流量刺客？」

程逐倒是被这个名字给逗笑了。

前世，他看到过大量的商家背上类似的恶名，比如雪糕刺客之类的。但他怎么都没想到，自己的柚趣也能登上刺客类名单。

但是，他又不得不承认，柚趣确实很费流量！

「确切地说，在所有短视频APP里，柚趣应该是最费流量的。」他心中对此心知肚明。没办法，柚趣的视频清晰度要比一众友商要高得多。

起初，张思行还跟程逐提过这一点。

老张虽然是弄技术的，但也还是有那么一丁点点点商业头脑的。他带领著团队，有把握把视频清晰度给弄好。

但流量是个大问题。

而且，柚趣在这方面挨喷，还有一个很重要的原因。柚趣走的是算法路线！

视频都是靠算法给用户推送的，你只能选择一路往下刷，不能进行自主挑选。那么，一旦流量上的开销超出了用户的预想，心里肯定是会更不爽的！

「妈的，有些视频老子根本不喜欢，可流量还是花了啊！」「真无语，这还不是流量刺客？」

「这视频又不是老子主动点开的，下滑就必须看！」

「而且，其实我看这个视频的时候，后面几个视频就已经加载好了，流量其实已经用掉了！」这一点，相当致命！

除此之外，柚趣的主流用户是年轻人。年轻人有一个特征。

——穷。

笑死，这世上有几个年轻人不穷的呀！

就算是藏富于民的浙省，很多小富二代一个月也没多少生活费。这年头，套餐外的流量费用说是天价都不为过！

而年轻人这一群体，特别容易讨好，也特别容易得罪。

一旦得罪后，他们在网络上的声音还很大，是网络活跃分子。这使得流量刺客这一黑称，隐隐有了全网叫开的趋势。

而当柚趣公司这边注意到这个情况的时候，程逐心中已然明白：「友商们可能要出手了。」..

事态的发展，确实如程逐所料。

一众短视频领域的友商们闻著味儿来了！

现阶段，不只有拍拍在关注柚趣，短视频领域里，除了块手依然没把它当回事，其余友商都已经视其为眼中钉！

市场就那么大，谁都不想蛋糕被别人给吃了。更何况，柚趣的用户黏性还这么逆天！

被程逐吃进嘴里的蛋糕，一下子就会被他消化掉，大家根本抢不回来！

在多年后，一旦某品牌在网络上出现丑闻，评论区里总会玩梗，说友商路过，连夜投个抖！这在商战里，确实是很常见的手段。

趁著友商出问题了，感觉把它的问题给扩大。落井下石，我们一向是专业的。

事实上，这种事情，程逐自己也很爱做来著..他手底下的部门，还特别喜欢玩拉踩那一套。

现在商战上的歪风邪气，他本人也是要负一定的责任滴！现在，倒是他自己遭到反噬了。

赵庆眼看著网络上的恶评越来越多，整个人瞬间就兴奋了起来。

「果然啊，问题永远出现在敌人内部！」

这个世界有时候就是这么有意思，你拿对手没办法，觉得事情很棘手的时候，他自己那边可能就会突然出现问题，给你个机会！

赵庆立刻在公司里开了个会。

一众高层坐在一起，一个个眉飞色舞地在那里讨论，怎么趁机踩柚趣一脚！开完会后，他就去给商祺打电话。

这两个本来的状况是互生嫌隙，现在倒好，因为程逐的缘故，又他妈和好如初了，重新进入蜜月期！破裂是因为程逐，和好也是因为程逐！

电话里，二人进行了一场酣畅淋漓的沟通。两个人越说越激动，越说越激动。

赵庆还开始自我反省。

「我怎么就没有早点想到柚趣的这个致命弱点呢！」他在电话里一边说著，一边拍自己大腿。如果早点想到这一点，早就可以开始运作了！

也不至于像现在这般，行业老二的位置都受到了威胁。

「没事的，没事的，现在也不算晚！」商祺笑哈哈地回复。第二天，拍拍这边就开始行动了。

网络上的舆论风暴就此产生，骂柚趣流量刺客的人，开始激增。而网友们确实是很好利用的，只需要进行一番引导即可。

在幕后推手的推动下，很多一开始对柚趣没什么偏见的人，也开始产生偏见了。「我刚刚看了一下，确实很费流量。」

「短视频主要是你一开始不会觉得有什么，可一个月积累下来，真的可怕！」「我说我怎么最近总感觉流量不够用，原来问题出在这啊！」

「卸载卸载！」

舆论风暴在短短一天时间里，就愈演愈烈。诸多友商开始派人下场，大有一股围攻之势！赵庆只觉得心里美滋滋。

「现在可是柚趣大规模砸钱宣传的阶段。」「两个网综都还在热播呢！」

「在这种时候出现问题，那这钱可就花的不值了。」「舒服了舒服了！」

他甚至想著，明天要不要想办法把流量刺客这个词条给送上热搜？「程逐啊程逐，你不是很能上热搜吗？」

「行啊！那就让你上！」

「我花钱给你上！」赵庆在心中这般想著。他越想越觉得解气。

很好，就这样决定了，明天把柚趣给弄到热搜榜上去，直接把舆论最大化！赵庆最近都有点失眠了。

他本来觉得自己今夜肯定能睡个好觉了。结果，兴奋到一晚上没睡！

而另一边，程逐却丝毫都不慌。

他一大早来到公司时，岳灵静已经在了。

这位小助理在看到程总后，心中对他的佩服又开始飙升！原因很简单，之前出差，她是全程陪同的。

包括跟著雷布斯去和移动的人见面时，她也在。

现在，她开始明白程总为什么要做这些，为什么要这么努力的去争取。网上的一些舆论，她也都看到了。

但她也一点都不觉得这能伤著柚趣。

「原来，程总早就预料到这一天了！」「他早就做好万全的准备了！」

在这场与友商的较量中，程逐早早的就在棋盘上下出了神仙手！你嫌柚趣费流量，嫌流量不够用？

好！定向流量，它来了！BBBBS

（ps：月底了，求





第六百六十七章 我的路,就在脚下


微博一发，霸气侧漏！

吃瓜群众们很直观的就感受到了一点：「这位95后，选择了正面硬刚！」

程逐发出来的这条微博，信息量实在是太大了。最主要的是，所能达到的效果又太好了！

一些喜欢这种调调的网友，只觉得他好拽啊，我好喜欢。本来就是嘛，咱们年轻人就要有年轻人的样子！

搞什么弯弯绕绕，遇到不公的情况，就是刚！「妈的，这话讲得有点帅啊。」

「霸气！」

「卧槽，讲话这么直接的吗，我都惊了！」「他好像一直都挺勇的..」

除此之外，程逐这位营销之王，其实一直都特别喜欢利用某一个群体——懂王！

一群觉得自己是懂王的懂哥，开始出动了。「啧，这不明摆著就是被人搞了嘛！」

「这热搜我一看就知道是买的，至于是谁买的嘛，懂的都懂！」

「我有个哥们就在柚趣上班，这个事情其实还挺严重的，程逐在公司里都发了很大的火。」

「商战有时候就是这么的肮脏，你们这些人就是太天真了，啥也不懂！」

「柚趣现在势头很好，被搞很正常，这种例子我早就见怪不怪了，你们有什么好大惊小怪的？」

在这些懂王的加持下，柚趣等于被贴上了两个标签。第一：柚趣要大火啦！

毕竟如果不火的话，谁来针对你啊？

第二：柚趣百分百就是被人搞了，先前的舆论不像是用户自发形成的。

这些人，就跟间接的在帮柚趣洗白！

事实上，柚趣确实比友商们要更费流量，而且因为走的是算法，流量花掉后，给你看的视频你也不一定百分百喜欢。

流量刺客这个恶名，倒也不能说毫不相关。

当然，程逐都发这种微博了，他的粉丝肯定会心疼geigei的！

卖惨，走起！虐粉，走起！

真以为哥们在网际网路上没人是吧？

一时之间，在多重加持下，热度开始不断狂飙。一件本来很简单的事情，开始变得越来越复杂。

吃瓜群众们突然发现，自己吃了一个瓜后，后面还有一连串的瓜。

「嗝～吃不完，根本吃不完！」有些营销号都开始瞎编了。

一会儿说是XX在整柚趣，一会儿又说是XX在给柚趣下绊子。

事已至此，其实究竟是什么情况，已经完全不重要了。重要的是，柚趣和程逐又在热搜上霸屏了！

营销之王，稳定发挥！

这也间接使得定向流量的关注度空前高涨！

移动那边，定向流量的单子可谓是如雪花般飘来。

实际上，三大运营商中，最早玩定向流量这一套的，貌似是联通。

联通早在13年的时候，就和搜狐视频合作过，只不过合作模式有所不同罢了。

再往前推的话，11年时候的36元沃派套餐，其实就已经有这种雏形了。

但是，这并不代表著能达成合作，是一件很容易很简单的事情。

那几天，就算有雷布斯牵线搭桥，程逐也还是付出很多的，动用了大量的人脉资源。

而在移动的定向流量里，后来大家最熟悉的其实就是咪咕包。咪咕包里，涵盖了咪咕视频、咪咕音乐、咪咕阅读等。

除此之外，还有比较火的就是优酷体验包和抖音头条体验包。

可是，实际上，到了那个时候，大家的流量焦虑远比现在小得多。

三大运营商一起降费增速，以及当月没用完的流量会继承到次月，这些都会减少流量焦虑。

到那个时候，获得了定向流量，也算是一张王牌。但在今年达成这样的合作，那就是王炸！

一众友商，纷纷抬头望天，无语凝噎。赵庆的耳边，耳鸣声就没停过。

他都觉得自己可能需要去医院看一下了。又他妈的被程逐给气到耳鸣了！

可偏偏他现在忙到没时间去。

在看到那句「我又动了谁的蛋糕了」后，他翻看网友评论，感觉自己都要得脑血栓了！

「商祺这个逼东西就他妈会打电话过来！」「老子现在哪有时间接你电话！」

「商祺，废物！天蕴资本，更是废物！」

人有时候就是这么古怪，他现在甚至会想，如果我当初也去想办法获得顺为资本的融资，是不是也会变得不一样？

以柚趣目前这势如破竹之势，他行业第二的宝座，怕是都坐不到月底！

至于其他友商，也一个个都胆战心惊。

原因很简单，目前的同品类一哥块手，主打的就是一个佛系与抠搜。

一家独大后，也从不进行营销和宣传，且一直专注的都是偏下沉的用户。

也正因此，它身上才会有这么多标签。

因此，对于其他平台而言，大家还是有很大的发展空间与发展机会的。

但柚趣的横空出世，那就截然不同了！

程逐目前在争夺的用户，和块手的目标群体截然不同。二者现在并不构成直接的竞品关系！友商：但他抢的都是我们的用户啊！

他在争取的都是我们的目标群体啊！

更可怕的是，块手不搞营销，不打GG，程逐可太他妈会了！

「你说你是营销之王也就算了，怎么打GG还能打这么精准？」

「妈的，网综都能赞助一个火一个？」大家比产品，肯定是比不过柚趣的。

人家用户黏性摆在那儿，市场认可度就是高！比能力和手段，我们好像也拼不过程逐。

现在，他妈的连拼人脉拼关系拼资源，貌似也不行啦？和移动合作是什么鬼啊！

这个定向流量他是怎么搞定的啊，草！一时之间，整个行业可谓是风雨飘摇。

行业老大哥始终不动如山，这位新晋的二哥，却开始给人强烈的压迫感了！

另一边，块手总部。

陈一笑和宿桦正坐在一起，面露不解。

这二人是块手的联合创始人，目前，陈一笑是首席产品官，宿桦则是CEO。

今年2月份的时候，块手的用户数量就已经涨到了可怕的3亿。

在整个短视频领域，它的市场渗透率比其余几个APP加起来还要高！

因此，对于二人而言，是毫无危机感的。

企鹅那边始终摇摆不定，对微视丝毫也不重视，不认可短视频的变现能力，那我们就没什么好慌的。

只要企鹅不进场，其余的平台全是弟中弟，加一起都不够我俩打！

现阶段，陈一笑和宿桦的战略方针很简单。那就是在今年推出直播功能。

将这个功能，作为平台的自然延伸。怎么说呢，短视频的变现能力，确实差！而直播行业现在是风口行业。

陈一笑和宿桦都觉得可以试一试，靠直播进行流量变现，应该是当下最好的路子了。

因此，二人是打算在今年年中的时候，顺势推出直播功能的。

目前，块手等于已经完全发育起来了。全国也没多少用户总数能高达3亿的APP啊。因此，寻求流量变现，成了目前的重中之重。

这也是块手在营销与宣传方面一直很佛系的原因之一。其实，早在今年年初的时候，他们就开始留意柚趣与程逐了。

原因很简单，他们没想到柚趣也获得了雷总和顺为资本的支持。

但大家现在相互也不算竞品，战略方针也不一样，其实并没有到需要相互敌视的阶段。

说难听点，柚趣现在也不具备这个资格。它只能算是种子选手。

然而，随著《火星情报局》和《明星大侦探》的热播，再加上今天搞出来的大动静，陈一笑和宿桦也开始有点不淡定了。

「这小子怎么这么能折腾啊？」宿桦惊了。

「是啊，我看他免费榜的排名也一直在上升。」陈一笑道。

宿桦眯了眯眼睛，直接道：「我感觉要不了多久，拍拍就会被他给甩开了。」

对于二人来说，程逐和柚趣，其实只能算是提供了一些业内谈资。

要说威胁，就算他现在王牌尽出，对块手也造不成任何的威胁。

更何况，他们已经把平台做到这种体量了，已经开始转移重心了。

流量变现的路子如果找不对，抢占再多的用户也是白搭！

而且，块手专注于下沉市场，前期定位是小城市，甚至是乡村。

在这种模式下，其实流量变现会更难。陈一笑和宿桦这几个月都愁死了。现在只能寄希望于搞直播后可以大获成功了！他们现在根本没把程逐和柚趣放在眼里。

简单点说，程逐还在走他们前两年走的路。

我们已经在更高维度了，开始想著怎么赚钱怎么盈利了！

这个路子找对了，整个资本市场对块手的信心就会大增。

到时候，那就会爆发式发展！

任何友商，都不可能再有赶上的机会了！而实际上呢？

程逐还没真没打算等到柚趣的用户基数也达到块手这种水平后，再去寻找路子。

你们都在摸著石头过河。

作为重生者，他的路，就在脚下！程逐已经把目光盯向了一处。





第六百六十九章 沈卿宁陈玥和程逐在干嘛?


今天的晚宴，程逐坐得是一号桌。

已经落座的众人纷纷起身相迎，陈玥却慢了半拍。

她自然是知道程逐长什么样的，当初他和胡歌的合照全网曝光时，她就有在留意。

但是，众所周知，照片是照片，真人是真人。甚至于，视频都不能代表真人的颜值。

照片可以P，视频也能有美颜加滤镜。

而很遗憾的是，程逐不爱玩这套，他本人还是偏不上镜的那种类型。

因此，此刻的玥姐也不知为何，心跳竟隐隐有几分加速！以至于程逐在和大家握手时，她的小手都有几分滚烫发热。而她在打量程逐时，狗男人也在打量她。

「啧，癫婆确实有几分姿色哈，那时候自己给自家品牌代言，倒也不能完全说是她在自恋。」他心想。

他走进来的时候，就环视了一眼全场。

这种场合，他无疑就是第一主角，根本不会怯场。

奶茶品牌的创始人里，还是有些女性的，而且有一部分年纪都不大。

这些人中，确实陈玥最为漂亮，而且是碾压般的漂亮。除此之外，她也比在场的所有女性都要洋气。

很多时候，穿搭确实很能放大一个人的优点。懂穿搭的女孩和不懂穿搭的女孩，差距会很大。

程逐和众人寒暄一番后，就看了一眼椅子上贴著的座位号，然后在陈玥身边施施然地坐下。

「嚯，还挺香。」他能闻到女人身上的香水味。不算浓郁偏木质地的味道。

狗男人也不知道是不是自己的错觉，他感觉陈玥的余光一直在偷瞄自己。

「也正常吧，可以理解。」男人的自恋在这种时候总能派上用场。至于在座的其他几位友商，则也明显感觉到了玥姐的沉默。众人心中纷纷都有了些想法。

「陈玥平日里可很喜欢主持大局。」

「她话还挺多的，挺活跃的，喜欢自己做主导，今天怎么就这么安静了？」

「哈哈，被程逐压一头咯！」

「不过想来也对，她主动正面交锋了这么多次，哪次不是被程逐收拾的服服帖帖的？」

「奇怪了，还真被镇压住了？我本来今天还想看个热闹的！」其实不仅仅是这一桌的人，边上的人也都想吃他们的瓜。没办法，陈玥曾经最出名的外号是「奶茶女王」。

可后来因为程逐的一番言论，她最出名的外号便变成了「癫婆」.

正常情况下，一个这种年纪的90后大美女，还是个富二代，被全网喊这样一个外号，心里肯定恨死这个男人了！

今天，是癫婆和程逐的首次线下见面，大家又知道玥姐性格蛮强势的，都想闻闻火药味呢！

可结果呢？

「她怎么坐在边上跟个小媳妇一样！」「嗯？陈玥今天真变鹌鹑啦？」

「笑死，还真就屈服于程逐的淫—威之下了？」友商们前线吃瓜，好不热闹！

边上有几桌人都开始交头接耳了！

哼哼，平日里跟我们以奶茶行业的大姐头自居，现在老实了E!

此时此刻，程逐坐在那儿，享受著别人的恭维与客套。

他重生后参与这样的场合是偏少的，但在重生前，那可没少参加。

这种恭维与吹捧他早就习惯了。

人刚刚起势的时候，其实是会很沉迷于这些东西的。但越来越成功后，反倒会渐渐无感了。除此之外，程逐也很清楚，友商们之所以是这种态度，也因为他是新势力社交平台柚趣的创始人，掌控平台流量，同时，也是外卖平台和团购平台的股东。

这两重身份，便会让这些网红奶茶的创始人不敢在与之交恶！

此刻，每当程逐开口说话的时候，陈玥便可以假装倾听，然后沉沦于他的美貌之中。

这癫婆，死颜狗一条！

而程逐的帅气，并不是那种不耐看的帅。

有些男人一眼惊艳，但气质一般，谈吐更是普通，越相处就会越不觉得帅。

但程逐明显不在此列。

以至于陈玥越看他就觉得越帅。

她裙下那两条笔直浑圆的大白腿，并拢得紧紧的，她都搞不自己为什么真就跟他的迷妹似的。

就在此刻，整个宴会厅里，很多人的目光不由自主地就望向了大门的方向！

原因很简单。

陈玥也有一双好看的美腿，但真正的腿精，在此刻迈步而入了！

沈卿宁还是老样子，气质清冷，却又高贵美艳，人间富贵花的感觉极强。

她气场强大，迎著大家的目光也毫不怯场，目光扫视了周围一眼后，很快就锁定了程逐的位置，便朝著他的方向走来。

就这么几步路，却像是在走她的T台。

程逐有时候都会怀疑：「她小时候爸妈是不是给她报过那种走秀班啊，锻炼过走路的仪态？」

就这逆天比例的长腿，就这走路带风的感觉，什么人间米莱迪啊！

坐在程逐身边的陈玥顺著他的目光向前看，眼睫毛不由得轻颤了一下。

她对周围的女性，颜值方面是碾压局。

但没想到的是，还有该领域的「职业选手」参赛了。

陈玥同样不得不承认：「沈卿宁也比视频里看著更精致..」可此刻的宁宁，心情却又陷入了复杂。「还好没有和程逐一起进来。」

她故意与狗男人错开了入场，可大家看她的眼神里还是透露著很多信息。

她很不喜欢这样的目光，特别不喜欢。以至于本就清冷的她，越发的冷了。

可偏偏等到她走到那一桌时，众人又开始起身相迎。

程逐见大家都站起来了，也就笑著起身，并很绅士的帮她拉出了自己的座椅，让她入座。

这一幕，自然落入了所有吃瓜友商的眼中。

大家越发坚信：「沈卿宁不仅是柚茶的二股东，其实还是老板娘！」

陈玥看著这一幕，目光不由一黯。这一顿饭，大家交流的还算融洽。

偶尔会有人一起过来敬酒，但程逐滴酒不沾。

这种场合，他想喝就喝，不想喝就没人能让他喝。如果劝酒了那就多少有点不识趣了。

晚宴快结束的时候，他还忍不住凑到沈卿宁的耳边，轻声问道：「今天怎么这么沉默，心情不好？」

沈卿宁感受著耳朵上传来的热流，只觉得有点痒痒的。她其实很吃不消这样。

以往程逐亲她耳朵时，她是真的会起鸡皮疙瘩的，一双修长的大白腿也会瞬间紧绷。

「没有。」她躲了躲，轻声作答，脸色依然高冷。程逐见她这么不好玩，也就没有多说什么。坐在他左边的陈玥，倒是喝了些红酒。

她的脸庞在此刻微微泛著酒后的红晕，眼神也有了些微的迷离。

喝了酒后，她整个人要更放得开一些，话也变多了。

她今天觉得和程逐相谈甚欢，聊到一些与行业相关的内容时，她觉得程逐也没藏著掖著，说出的很多观点都一针见血，在座不少人都觉得受益匪浅。

殊不知他现在嘴上说著果茶始终是目前的风口与大方向，大家安心发展就好了！其实，心里早就打退堂鼓了，想著等到明年暑期的时候，就不主打这种价格昂贵的新鲜果茶了。他会从喜茶的路子，向霸王茶姬的路子转换，推出鲜乳茶。霸王茶姬和喜茶的风格完全不同，走的是大单品路线，整家店的产品可能都没喜茶的三分之一。

最重要的是制作过程半机械化！

他倒是没打算完完全全只复刻霸王茶姬的产品，主要是要走对路子，迎合下一个风口。

这一切，沈卿宁都是心知肚明的。

因此，她就这样坐在他的身边，看著他那虚伪腹黑的模样。「这人真是对谁都坏。」她在心中嘀咕了一嘴。

晚宴结束时，夜已经有点深了。

毕竟这种饭局，主要环节也不可能是吃饭。重点是在饭后的这段时间。

一众奶茶人便陆续离场，各自回房。

程逐和沈卿宁住在对门，陈玥则住在沈卿宁的隔壁。回到房间后，沈卿宁也没闲著。

她要为明天的交流会做一些最后的准备。

以她对程逐的了解，他肯定是啥准备也不做的，直接就这样坐上去聊。

就他那侃侃而谈的架势，确实也不需要做啥工作。

到了晚上十一点的时候，她才走进卫生间内，开始卸妆。

只是，她总感觉自己在卫生间里的时候，能隐约听到一点奇怪的声响，但又听不真切。

很多人应该都知道，卫生间里，传音效果是比较好的。这里头是有科学原理。

而她之所以感觉自己隐约听到了一点动静，是因为这个酒店的房间格局。

她房间的卫生间，和陈玥房间的卫生间是连著的，就只是隔了一堵墙。

也就是说，这两个房间的布局是相反的。

等到她打开水龙头时，那听不真切的声音就被水声淹没。

卸妆结束后，沈卿宁抽出一张自带的洗脸巾，开始擦拭自己白净素颜上的水珠。

水流在此刻关闭，她感觉自己听到的声音更响了几分。

仔细辨别后，她那张清冷的脸庞不由得微微一红，然后面露尴尬。

她已经知晓这是什么动静了！

「这家酒店的隔音这么差吗？」她心想。事实上，并不是酒店的隔音存在问题。是癫婆太癫了，她的音量有点大..

沈卿宁褪去身上的衣物，走进了浴室内。

奇怪的是，她走进与墙体连接的浴室时，听到的声音更响亮了，也更清晰了！

她的俏脸越发红润，轻轻抿了抿自己的嘴唇。未经人事的少女，哪里吃得消这种场面。

沈卿宁怎么都想不到，明明大家是来出差的，陈玥居然还把男朋友给带上了。

把男朋友带上也就算了，动静还搞得这么大。

她之前还觉得程逐给她取得外号有点难听，虽然是她自作自受。但是，此刻倒觉得有几分贴切..

此时，就在沈卿宁准备伸手按一下淋浴的开关时，手指却在空中突然停住了。

因为她听到了人名！

「程逐！！程逐！！程逐！程逐！程逐！」

每一声程逐，音量都会拔高一重，并混杂著一些不允许描述的词汇。

下一刻，沈卿宁便面带寒霜，猛地推开了淋浴间的玻璃门！





第六百七十章 沈卿宁捉奸


「嘭——！」

淋浴间的玻璃门被无比用力地推开后，沈卿宁便光著玉足大步向前走去。

她的脸色无比难看，脸上带著无尽的愠怒。此刻的她，愤怒到什么程度？

她走出卫生间后，才意识到自己没穿衣服...未著片缕的宁宁，周身可以说完美到了极致。

她那白到发光的冷白皮，更是在灯光下有著超强的视觉加成。

那双比例惊人的大白腿，就这样大步向前迈动，每一步都能让人心魂摇曳。

沈卿宁低头看了自己一眼，银牙紧咬。「真是气昏了头了！」

一时之间更气了！又尴尬，又羞恼！她立刻折返回卫生间，拿起了衣物。

可回到卫生间后，自然又听到了那不堪入耳的声音。「声音还越来越大了！」她暗啐了一口。

先前，她只有在淋浴间内听得清楚，在淋浴间外是听不真切的。

此刻，虽然听不清她嘴里的具体内容，但是能听出她在叫唤。

那股子媚意，那股子烧杯劲儿，可以说已然在空气中不断回荡！

她刚刚稍微压抑下来一点点的愤怒，在此刻再度重燃，甚至还比刚才还要火冒三丈！

因为从声音的音调可以听出，住在隔壁的陈玥，可以说是..相当快乐！

她越兴奋，越满足，越舒爽，沈卿宁自然越火大！

她快速给自己穿上衣物，就连衬衫的纽扣都系错了一颗，可却毫无察觉。

她抬手撩了一下自己因低头而披散下来的长发，连撩发这个动作都能看出她此刻的情绪。紧接著，腿精便又赤著玉足向外走去，然后气鼓鼓地又折回来穿上拖鞋。

她拿起手机，连外套都没顾著穿，就这样一边给程逐打电话，一边向外冲去。

「狗男女！这对狗男女！」

傲娇少女总是高坐云端，整个人永远都是那么端著自己。今夜，很罕见的彻底失态了！

酒店，隔壁的浴室内。「癫婆」陈玥真在自娱自乐。

她方才先是使用了五分钟的小海豹。这一款产品，一直是她的最爱。

确切地说，小海豹目前暂时也是坚持访问的一众玩具类产品里，销量和口碑最好的。

诸如月兔之流，价格也更贵，这会影响销量。

至于像先前的耳机款，虽然也是现象级的爆款，但是，它本质上还是蛋类用品，只是造型独特，且具有可以外带出门的属性罢了。

从功能性上来说，小海豹绝对是碾压耳机款的。

明明已经不知道第几次使用它了，按理说应该身体已经有所适应了才对。可今天的玥姐，却依然在短时间内就脚踩云端。

没办法，今夜……毕竟特殊。

很多东西对她而言，都从先前的脑补，转变为了今日的具象而在使用完小海豹后，她还依然觉得不够过瘾。

于是乎，在浴室里使用上了某大型仿真矽胶产品。其具备自动伸缩功能，还可进行小幅度自动旋转。

底座上带有吸盘，可以把它牢牢的吸在浴室的地板上。

也正是在这个阶段，沈卿宁听得无比真切，听到了那一声声的「程逐」。

每一声都比前一声喊得更响亮！这让清冷少女瞬间毛了！

当然，玥姐对此一无所知。她只是感觉今夜又要失眠了，所以要狠狠地折腾一下自己。更何况，她今夜心痒痒。

另一边，实在是巧了，程逐也在洗澡！

现在夜已经深了，明天还要早起，自然是要早睡的。

热水冲刷著自己的身体，他低头看了一眼自己的腹肌，微微皱眉。

「感觉没以前明显了啊，最近确实又有点缺乏身材管理了。」他心想。

近期，他做的有氧运动，和你们的有氧运动，确实又有点不一样。

像魔都的降狐之夜，多少也是能锻炼到腹部、腰部、臀部的。

在他冲澡之际，放在洗手台上的手机响了起来。「谁啊，大半夜的打电话过来。」程逐费解。

像陈婕妤这些人，是不会深夜突然给他打电话的，一个个都懂事著呢。

至于林鹿，少女更爱发微信。

很多年轻人都是这样，更喜欢发信息，真要通话的时候，有的人也会优先选择用微信语音。

小鹿只有在有事的时候，才会飞一个电话过来。程逐没急著去接，打算先把澡洗完。

他身上泡沫都打了一半了。

不像有些男人，怀疑是女神来电了，立马把水流关了就去接电话。

结果，可能还他妈不是女神来电。

只是，今天这个电话倒是让程逐有点意外。由于无人接听，铃声响了一会儿就停了。可是很快第二个电话又打进来了！

「看来真有什么事啊，怎么一直打？」程逐费解。

他把身上的泡沫冲洗干净，也不用浴巾把身上擦干，直接就披上了酒店的浴袍。

他一看来电人，是沈卿宁。

更让他感到古怪的是，居然响起了敲门声！

而且，敲门的声音有点大，频率也很快，明显是有人在门外快速且大力地拍门！

他大致能猜出来，门外估摸著就是宁宁。

「咋回事？出什么突发情况啦？」程逐彻底懵了。

他就这样披著浴袍，穿上拖鞋就快步朝著房门的方向走去。门外，沈卿宁本就清冷的脸庞上，已经布满了寒霜。

她右手拿著手机放在耳边，一直在给程逐打电话，握手机的手都微微有几分用力。

在第一个电话无人接听后，她脸上的寒霜便更凝重了几分！不接电话？

更像是正在干那啥了！

呵，现在正在热火朝天中吧！

这只能说，在这方面吧，宁宁对狗男人的了解不够深刻。毕竟他对她的欺负，还没到这种程度。

就以程逐那尿性，他在过程中，指不定是会接电话的呢！对此，章琪琪和孟奕奕这对姐妹花，表示她俩都熟！

只能说，此刻的沈卿宁还保存著最后的理智。

因此，她才会一边给程逐打电话，一边敲他房间的门。如果第一个电话他就接了，她可能都不会大力拍门。宁宁这人，还是偏理性的。

但这也是二人最后没有走到一起的原因之一。

此刻，她如果彻底失去理智，纯靠冲动做事的话，那应该就是直接去拍陈玥的房门了。

如此一来的话，浴室内的玥姐怕是会吓到半死，在做蹲起的时候，整个人吓到发颤，并留下心理阴影。

癫婆在怎么癫，在做事的时候，遇到这种猛烈的拍门声，肯定也是要心慌慌的。

姐确实带点变态，但也不多。

这会儿，沈卿宁手中的电话再度传来忙音。依然是无人接通！

她的一颗心瞬间就沉入了谷底。紧接著，便是愤怒和其他复杂的情绪，彻底在她心头充斥！那仅剩的一点点理智，也消失殆尽。

或者说，从目前的种种迹象来看，她越发认定，程逐就是在那个陈玥的房间里！

她想不明白他们是怎么搞上的，但现在是想这些的时候吗？现在只需要做一件事情。

捉奸！

「这个电话如果再不接，我就去敲陈玥的房门。」她脸上的寒霜已经达到了极致。

然而，下一刻。

门开了！

程逐推开房门时，看到沈卿宁站在那儿，缓缓放下了手中的手机。

他就知道敲门的人肯定也是她。怎么了？」他问。

他一眼就看出了对方的情绪好像不对劲。

这冷冰冰的眼神，这皱起的眉头，这愠怒的表情……感觉要把我刀了似的！

咋滴，你要来谋杀亲.亲闺蜜夫？

狗男人瞬间警觉，但脸上还是故作淡定。沈卿宁看著他，目光开始向下。

「浴袍？」

她很快就看清了对方穿著什么。好家伙，感觉更不对劲了！

就他这身「穿搭」，完美符合被捉奸时的刻板形象！

以至于沈卿宁都没有回复他的话，只是冷声道：「让开！」然后，她就直挺挺地杀了进去！

给她让道的程逐愣愣的倚在门旁，看著她杀气腾腾地进来，心中费解的一逼！

搞什么啊，把老子都搞蒙圈了！

「你这个架势，怎么跟老婆捉小三似的！」他在心中嘀咕。紧接著，程逐还真就看她在屋内扫视，四处探寻著什么。

套房的客厅没有人，房间也没有人，她就又杀进了卫生间里。

「不是，你他妈还真是来捉奸的啊！」程逐更懵逼了。他这人吧，什么大风大浪没经历过？

可眼前的一幕，依然让他觉得有几分魔幻。他心中甚至冒出了一个有点搞笑的想法。

「宁宁，你他妈该不会觉得我出差的时候，叫外—围了吧？」好家伙，来我房间抓鸡！

当然，确实很多男人出差的时候，就爱叫围子。

毕竟这玩意儿吧，你只要有渠道，全国各地哪都有资源，对方都能帮你喊来。

但是，程逐现在还真是身正不怕影子斜。我，确实不守男德。

但我此刻，干干净净！找！你给我慢慢找！

对对对，柜子你也给我去打开来！呵，窗帘后面要不要也去翻翻看？

他倚在门上，本来准备把房门给关上的。

但狗男人想了想后，选择继续后背倚靠在房门上，保持著房门大开。

「你既然自投罗网，那我可不得调戏你一下？」狗男人心想。

由于酒店的套房里也没多少藏身之处，而且，人又不是小动物，这么大个人，能藏的地方也不多。

所以，沈卿宁很快就无功而返。想不通，她非常想不通。

此前的种种迹象，都透露著不对劲的气息。「为什么？」

「为什么会这样？」

她眉头紧皱地走了出来，眼神看向倚在门上的程逐，依然在上下打量著穿著浴袍的男人。

而这个男人，做了什么？

他一直都觉得，一些渲染暧昧气息的动作，就要当著对方的面做。

就像同样是关门，她杀进来的时候，他只要一松手，像酒店的特殊房门都是会自己关上的。

但他偏不。

他就要在这种时候关！

「没捉到吧？轮到我捉你了。」程逐心想。这会儿，沈卿宁正在朝著他走来。

她正欲开口说些什么，就看到他突然笑了一下。然后，嘭得一声就关上了自己房间的房门！





第六百七十一章 捉奸之后


随著酒店房门的关闭，二人再度变成了孤男寡女共处一室。由于程逐这狗男人是当著沈卿宁的面关上的门，使得她突然心跳一滞。

这就是他想要的效果。

此时此刻，沈卿宁倒是瞬间清醒了几分。「程逐的房间是在我对面啊！」

「是陈玥的房间在我的隔壁。」

「我听到的声响与动静，只能是来自于她的房间！」

所以，她其实只需要敲门，然后程逐开门，便可给整个事情定性了。

这样怒气冲冲的进来捉奸，完全是多此一举！只能说，她刚刚有点冲昏了头。

怒气值过高，外加看到他穿著浴袍，有一定的误导性..说起来，沈卿宁其实是..积怨已久。

她和程逐毕竟更早进入暧昧期，也更早有肢体接触。这一切都印证了那句经典名梗——明明是我先！

但最后，关系却演变成了如今这种无比尴尬的关系，且因为柚茶的缘故，不得不长期捆绑在一起，都没法疏远。

在这段时间里，她还屡屡被程逐给虐到。真就成了言情虐文女主照入现实！

因此，她在听到陈玥那边不堪入耳的声音后，整个人不爆发才怪呢。

「鹿鹿也就算了。」「陈玥？」这不杀过来才怪呢！

人，终究是情绪化的生物，只是有些人相对更冷静些罢了。可是，现在该怎么办？

沈卿宁瞬间陷入到了无所适从的局面。

更主要得是，程逐的脸上又挂上了那招牌式的笑容！他的笑容，满是玩味！

他就这样当著他的面，缓缓关上了门。又当著她的面，只穿了一件浴袍，又这样玩味的笑！

房间里的气氛瞬间就变了！

你在做什么？程逐看著她，笑著问。沈卿宁一时之间都不知道该怎么回答。她现在其实也百思不得其解。

「陈玥，你是有病吗？」这个家教良好的少女，在心中忍不住骂人。

站在她的视角，陈玥真的有点神经病。

她居然在自己的房间里，对程逐..对程逐..沈卿宁都想不明白，世上怎么有这样的人！明明晚上大家还坐在一起吃饭的啊。

癫婆可真是有够癫的！

此时此刻，清冷少女再度紧抿著自己的双唇，且微微低头，眼神看向酒店的地毯。

她此刻尴尬到真想找条地缝钻进去。

而委屈的情绪，在这一刻再度涌上心头。

不知道为什么，她好像总会在程逐面前陷入到各种奇奇怪怪的局面里。

尴尬的局面，窘迫的局面，羞愤的局面，迷离的局面，哭泣的局面.

她一直都被他欺负的死死的。

「你就当我突然发神经吧。」沈卿宁不知道说什么，便这般轻声回复。

因为她刚刚做的事情太明显了，显然是进来找人或者找东西的，编借口都编不出。

「我看你刚刚那个样子，又是打电话，又是拍门，进屋了就开始东找西找，我都差点以为你是来捉奸的了。」程逐双臂环胸，继续笑著出声，眼睛盯著她看。

傲娇少女在嘴硬这方面，倒是一如既往的稳定发挥。「没有。」她冷声道。

「那你是在干嘛？」程逐可不会放过她。

沈卿宁持续看著酒店的地毯，双唇抿得更紧了。

狗男人见她不说话，且和自己站得远远的，便迈步向她走去。

宁宁不知道为什么，本能地想要往后躲。但她的倔强让她定在了原地。

只见程逐直接走到了她的面前，两个人仅仅只有一步左右的距离。

他低头看向她，问道：「你这样突然杀进我的房间里，怎么著也要给我一个解释吧？」

「会不会有点太不礼貌了？」他沉声问。宁宁闻言，依然不答。

她不知道该怎么说。

或者说，这种事情于她而言，有点过于...难以启齿？

然而，在沉默了几秒后，低著头的她，就看到了程逐突然抬起手来，并向她探去。

二人本就只有一步左右的距离，他自然抬手就可以触碰到她。

这下子，沈卿宁是彻底慌了！

如果说，程逐前面把房门关了的举措，是让她心跳漏了几拍，那么，此刻的心跳突然加速，便是把它们统统补上了。

她瞬间就往后退了一步。

紧接著，宁宁便抬起头来，一双美眸看向他的脸庞。

程逐的脸上，却没有丝毫的尴尬，哪怕自己伸手时对方躲了，他此刻也依然淡定。

他只是指了指对方身上的那件真丝衬衫，然后开口道：「你躲什么啊。」

「我都有点纳闷，你杀到我房间里之前，是在做什么？」怎么连村衫的纽扣系错了，都不知道？他指了指道。酒店套房，客厅。

沈卿宁低头看了一眼自己的衬衫，还真就扣子系错了。在此之前，她对此毫无察觉！

但此刻一看，还真的有点衣冠不整，很不得体。

当然，最重要的就如程逐说得那样，系错的纽扣，其实暴露了她的内心。

你好著急，好著急啊！

都有了。

「怎么又搞得这么狼狈。」她在心中长叹了一口气，想死的心现在，夜已经有点深了，接近凌晨了。

程逐看著她，提议道：「你要不要去卫生间整理一下？」

她抬眸看向他，也没有回话，直接就扭头走进了卫生间内。

她需要一个地方躲一会儿，消化一下自己的情绪，缓解一下尴尬，然后让自己冷静下来。

但是，等到她关上卫生间的门后，又陷入了新一轮的尴尬。

原因很简单，程逐先前不是在洗澡嘛，以至于他披上浴袍后就出来开门了。

是的，他只穿了一件浴袍。

因此，他的衣服，还有换下内—裤，以及准备换上的干净内—裤，全部都在卫生间内放著呢。

沈卿宁一走进来，就看到了它们，是深灰色的。

她瞥了一眼后，就立刻挪开了目光。

实际上，脏的那条堆在衣物下面，她看不到，放在边上的那条是干净的。

这令清冷少女脸上的寒霜瞬间消散，忍不住就看著镜子里的自己，然后又深吸了一口气！

卫生间外的程逐倒是也想到了这一点。

但他脸皮多厚呐！

「无所谓啦，我第一次去你们的出租屋时，在衣帽间里也看到了你的，就当扯平啦，谁也不吃亏！」他还挺厚颜无耻的。

此刻，沈卿宁就这样站在镜前，一颗一颗解开自己衬衫的纽扣。

衬衫下的景色，自是美不胜收。

她虽不如林鹿那边波澜壮阔，但也颇具规模。

把纽扣重新扭好后，她检查了一下自己周身，然后才又深吸了一口气，从卫生间内走了出来。

宁宁走到客厅时，程逐已经坐在了沙发上。

客厅里有两个沙发，一条长沙发，以及一个独立单人小沙发。他是坐在那个单人沙发上的。

「坐吧，跟我说说是什么个情况。」他指了指边上的长沙发道。

沈卿宁没有动，只是冷声道：「你就非要问那么清楚吗？」「当然，如果刚刚是我这样冲进你的房间，你敢说你一句话都不会问？」程逐眉毛一挑，开口说著。

她看著他，纠结了几秒后，就在长沙发上坐下。

沈卿宁也很清楚，如果这个事情不解释清楚，可能确实麻烦。

最关键的是，她太了解程逐了，知道这人坏得很。

如果今夜就这么不清不楚的结束了，他以后指不定会使什么坏！

她开始组织语言。

可不管怎么组织，在讲的时候，依然磕磕绊绊。

「我刚刚本来是在卫生间洗漱，然后听到了隔壁的动静，就是...就是陈玥住的那间。」

「我也不知道为什么这个酒店的隔音这么一般，反正，反正..」

「我听到她在..」她低下头去，有几个敏感字眼怎么都说不出对于未经人事的清冷少女而言，这简直是要了她的命了！

程逐眉头一皱，还追问上了。「在干嘛？」

沈卿宁的脸上瞬间又布满了寒霜。

「酒店里！我又跑过来拍门，又给你打电话，你觉得还能是.还能是干嘛？”她瞪了程逐一眼。

「反正，反正..我还听到了她在喊你的名字。」瞪了一眼后，她的起势自己又弱了几分，开口补充了这么一嘴。

程逐听完她的简单描述后，脑瓜子也嗡嗡的。他心中想著：「不是，玥姐你搞这些是吧！」「我虽然跟你说：这个行业欠调教，你也是。」「但怎么还真就调教上了。」

「你该不会是变成我梦女了吧？」

「晚上还坐我隔壁吃饭，睡前就开始搞这种东西！」他在陷入无限的惊诧后，心中居然想著的是：「妈的！你这个癫女人，他妈的有点意思啊！」

有意思！你这么有意思这么不早说！一念至此，他抬眸看向沈卿宁。

这一刻，他瞬间就理解了她方才的所作所为。一下子所有的事情都说得通了。

此时，不管是陈玥还是沈卿宁，都让他觉得有点好笑，不，是非常好笑。

大半夜的，你们搞这出！神经啊！

特别是他在看向她时，看著清冷少女那故作镇定的表情，更想笑了。

「噗——！」程逐忍不住了，哈哈笑出声来。傲娇少女立刻皱眉看向他：「你笑什么笑啊！」她越这么说，程逐越忍不住。

他越笑越大声，笑到跺脚，跺脚之后，还猛地抬手拍了一下自己的大腿。

可要知道，他现在穿著浴袍。——只穿了浴袍！

随著他又是岔开腿，又是连连笑著跺脚，还抬手拍大腿...浴袍的下摆会变成什么样子，可想而知。

很快，他胯下就感受到了些微的...清凉？

什么大风大浪都经历过的程逐，就这样在无意识的情况下，于沈卿宁的面前..暴露了！





第六百七十二章 沈卿宁我脏了


随机推荐：

程逐：卧槽！不是！

都说君子坦荡荡，小人长戚戚。怎么到我这就成了君子坦蛋蛋了！

他承认，他确实是个狗男人，确实套路多，确实擅长情感博弈。

但是，此刻的意外情况，真的是意外。

毕竟他也没有这么离谱，这么没下限的癖好。掉价！太掉价了！

在他眼里这其实算是一次小小的翻车。「喔不对，怎么能说是小小的翻车！」「什么小！？」

「是大大的翻车，巨巨的翻车！」至于沈卿宁那边，她人都麻了！我..我看到「脏东西」了！

对于一位未经人事的少女而言，在这种机缘巧合的情况下，无意中看到了这样一幕，可想而知，视觉冲击和精神冲击有多大！

她现在整个人瞬间就僵住了。

真丝衬衫下的上半身微微一颤，女士西裤下的修长大白腿更是瞬间紧绷。

就连酒店一次性拖鞋内的玉足，都在刹那间就十指勾起，猛地蜷曲起来！

她现在感到尴尬的程度，甚至远超刚才捉奸后的尴尬！虽然，两人在先前是有过一些亲密接触的。

但那程度也只是局限于拥抱、接吻和种种草莓。也正因此，她现在大脑都陷入了短暂的空白！在恢复清醒后她的第一个念头就是——跑！这谁顶得住？

赶紧跑！

然而，程逐的下一步动作，却让她停了下来。

狗男人在意识到自己突然成了「暴—露—狂」后，身体的本能反应肯定是双腿一夹！

但他现在两腿岔开，再这样猛地一夹，画面其实会很美。就很gay!

当然，这还不是重点。

重点是这样就等于没法化解目前的尴尬。

等于在告知对方，我知道我一不小心暴露了，我也知道你看到了。

「要命了！我堂堂程总，以后还怎么见她！」

刚刚是沈卿宁想死的心都有了，现在是程逐想死的心都有了。

好在他这种狗男人，见过的大风大浪实在是太多了。面对一些危机情况，他一向很能演，反应也很快。

所以，他开始强装淡定，仿佛无事发生，又笑著拍打了一下自己的大腿，在拍的过程中顺带著把浴袍的下摆给往里拉了拉。

不知道为什么，死傲娇突然觉得有点想笑。一直以来，都是她被程逐各种欺负。

不管是在公事上，还是私底下，亦或者是情感里。她很少很少会看到他如此窘迫的一面。

这让她也意识到这确确实实就是一个意外，今晚真是闹了太多的大乌龙了。

不知道为什么，她觉得此时此刻的程逐特别搞笑。甚至，还透露著一丝可爱？

有些男女有时候就是如此，如果你是喜欢一个人的，在他有点可笑的情况下，你居然是会觉得对方可爱的。因此，她脸上的清冷感瞬间消散得干干净净。宁宁的眉眼之中，不由得浮现出了些许笑意。但是，问题来了！

男人，在某些方面，那叫一个出奇的敏感与自尊！饶是程逐，也不例外，也不能免俗。

「你笑什么？」他脸上的笑意瞬间收敛，皱眉询问。不是，你笑什么！

有什么好笑的！你居然能笑出来？

而且你这个笑容，还有点奇怪，我都有点说不上来！沈卿宁愣了一下，眉眼中的笑意瞬间消散。

她恢复了自己的清冷模样，皱眉冷声道：「我笑了吗？」「你明明笑了！」程逐说。

「懒得理你。」傲娇少女撇过头去，不敢看他。

她刚刚的情绪已经彻底被打断了，不再觉得程逐方才搞笑又可爱，现在只觉得今夜真是一个神经的夜晚。

这都是什么神展开啊.

程逐看向她的侧脸，在这种时候，都有被狠狠惊艳到。「现在的她，还是素颜。」他心想。

素颜都美得这么惊心动魄！

她的冷白皮，其实化不化妆差别并不大。

反而在素颜的情况下，更显透亮，化妆擦粉后，会显得更为哑光。

仔细想想，程逐其实没怎么见过素颜的宁宁。

绝大多数时候见面，她都是精致无比，千金感十足。端详了一下她绝美的侧脸后，狗男人才轻咳了一声。「呐！有些话我还是要跟你说清楚的啊！」

「陈玥这个癫婆，为什么这样，那我不知道。」「反正我和她是不认识的，今天也是第一次见面。」

「先前包括线上联系也是没有的，没有任何互动。」

沈卿宁闻言，这才扭头看向他，好看的眉毛还是微微蹙起，用质询的眼神与语气道：

「真的？」

程逐看著她，大为无语：「当然是真的！」

说完，他还没好气地来了一句：「你还盘问起我来了！」

傲娇少女闻言，再次稳定发挥，嘴硬地来了一句：”我是帮鹿鹿问的。」

结果，程逐看著她，来了一句：

「好，好好好！」

几分钟后，沈卿宁离开了程逐的房间。

最近气候比较敏感，不能下雨。

她回到自己的房间后，长舒了一口气。

一直到现在为止，她还是觉得有点小小的窘迫。

现在回过神来，她还觉得自己这样杀进去，确实不合适。「我又不是鹿鹿。」

「我只是他女友的闺蜜。」

傲娇少女这般想著，然后不由自主地又眼帘微垂，然后紧紧抿了抿自己的双唇。

些什么。

她在沙发上坐了一会儿，整个人都很放空，也不知道在想过了大概五六分钟，她才重新起身，然后走进卫生间内。走进去前，她整个人还迟疑了两秒钟。

宁宁生怕一进去就又听到隔壁在喊程逐的名字。

好吧，一看这人就一点都不懂！以我们坚持访问出品的玩具质量，哪里吃得消玩这么久的呀。

心满意足的玥姐，现在都已经在床上躺下了，开始酝酿睡意了。

她整个人麻麻的，沉沉的。一沾枕头，就开始有点倦了。

沈卿宁在卫生间内没有听到任何的动静，便又长舒了一口气。

她开始脱去衣物，重新走进浴室洗澡。

热水冲刷著她的身体，水流从她洁白光滑的皮肤滴落，暖暖的，热热的。

好像把她一切的窘迫与尴尬都给带走了。

但不知为何，她脑海中在此刻再度闪过了某个「脏东西」。她开始强迫自己不去想这些，就当一切都没有发生。

「以后做事情，还是要更冷静些，今天还是太冲动了。」宁宁还不忘复盘，开始吸取教训。

好吧，她在程逐身上受到了太多的教训了！

洗完澡后，她用浴巾把自己擦拭干净，换上干净的衣物躺到了酒店的大床上。

这一夜，她又有点翻来覆去地睡不著。而另一边，程逐也是如此。

他躺在床上，翻了个身。

「不是！癫婆到底是怎么想的啊？」

「而且这个酒店卫生间内的隔音确实一般，我刚刚也有听到水流声。」

「可问题是，她得多大声啊，才能让宁宁都听清楚我的名字？」

「你妈的，有你这么放的开的吗？」

他的脑海中，不由得浮现出陈玥那副精英女性的打扮。

他妈的，打扮的「人模狗样」的，背地里原来是..这种「狗」啊！

一想到有个漂亮女人，就住在同个酒店里，还跟自己的梦女似的，绝大多数男人，此刻想法都会有点复杂，内心中都会有几分悸动。

说起来，这种经历，他也还是头回体验。

像魔都的微胖狐狸，撑死了一开始也就是画几张图。可陈玥是真的自力更生，亲自上手啊。

「但仔细想想，经过宁宁这么一闹吧，也不算没有好处。」「她刚刚那窘迫的样子，回想起来还有点可爱。」程逐笑了笑。

当然，今夜于他而言，也是无比社死的一天！「这个锅，癫婆必须背！」他愤愤地想。

毕竟整个事情的起因，还不是因为她变态！程逐这人，在有些方面小心眼。

他肯定要小小地报复她一下的。

怀揣著这样的念头，他在床上翻来覆去近半个小时后，总算沉沉睡去了。

翌日，新势力奶茶交流会是在早上十点于酒店的会议厅召开。

今天，还会有不少记者到来。

像程逐和陈玥等人，肯定是要稍微早一点到场的。毕竟他们是行业里的领头羊。

除此之外，还要和主持人还有几位媒体朋友对一下本子和提问。

而等程逐和沈卿宁走进来的时候，陈玥等人早就到了。他一走进来，众人便纷纷望向他。

虽然昨天已经和不少人见过面了，但是，大家肯定都还不是很熟。

因此，今天再度见面，免不了也还要客气一番，然后寒暄一下。

程逐很大方地走过去，和一众友商逐一握手，并且准确地喊出了每一个人的名字。

被他喊出名字的人，脸上马上会浮现出笑容，甚至有些人还觉得荣幸。

当你成为一个行业的龙头老大时，就是会有这样的地位与待遇。

沈卿宁跟在他的身边，双手拎著包包，放在自己修长的双腿前，只是跟在他身后与友商们点头示意，并没有也上前握手的打算。

陈玥则站在人群偏中间的位置，所以过了一会儿才轮到她。

由于对方是女士，所以程逐在和她握手时，并不会和前面的那些男人一样，大家两只手紧握。

他只是轻轻握住玥姐的上半只手，差不多就是握住了她手指的位置。

陈玥看著他这张帅气的脸庞，看著他脸上浮现出的笑容。和他握手时，她的心跳还微微加速。

然后，在这一刻，异况产生了。别忘了，程逐在睡前下定的决心！

他在和她握手之际，在微不可查的情况下，一根手指的指尖于她的掌心内，轻轻地刮了一下，痒痒的。

（ps：月初求





第六百七十三章 林鹿的询问


随机推荐：

程逐对癫婆的报复，就这样来了！陈玥明显感觉到自己掌心一痒！她很清楚，这绝对不是错觉。

因为程逐并不是指尖快速的在她的掌心划过。

而是以一种略显缓慢的速度，轻轻的慢慢的划过。

除非她这只手废了，否则的话，她肯定能明显地感觉到这一切。

因此，陈玥在握手的时候，本来目光是看向他的手的，此刻忍不住就抬头看向他！

还别说，玥姐平日里自信且大方，面对程逐的时候，倒是莫名其妙的有几分小女人。

而当她抬起头时，立刻就感觉到了程逐在与她对视。他的脸上带著笑意，笑容好像有几分小小的玩味。眼睛则一直盯著她的眼眸，注视著她。

娱乐圈里有一些演员，眼神戏非常好，在演情感剧情时，眼神那叫一个含情脉脉。

这种演员，粉丝会给予他们高度评价，授予荣誉：这人看狗都深情！

程逐就很有这方面的天赋。

他此刻的眼神，就带点深情在里头。这倒是真把陈玥给弄傻了。

掌心的撩拨，外加这意味深长的笑容，外加这令人沉沦的眼神..

她本就有几分自恋，现在更是很难不胡思乱想。「程逐这是什么意思？」

「啊！他不是是..」

玥姐的心跳在此刻疯狂加速，整个人突然觉得嗓子都有点堵堵的，自己的眼神也瞬间变了。

沈卿宁站在程逐的身后，她只能看到程逐的后脑勺，自然看不到他的表情与眼神。

但是，她站的位置是有点侧面的，是能看到面向她的陈玥的表情与眼神的。

站在清冷少女的视角，她甚至都觉得陈玥有点犯花痴了！

「不过想想也对，毕竟她昨天在房间里的时候，连那种事情..那种事情都做得出来！」沈卿宁双唇一抿在心中这般想著。

以至于她现在莫名的在心中对她有很大的敌意。不，倒也不能说是敌意。

就是单纯的对她特别不喜欢。

站在她的角度，有人喜欢程逐，倒也不是什么怪事。

可是，你做出那种事情来，而且还被我给听到了，那就很难不在心里留根刺了。

这就好比如果有男人在YY你喜欢的女孩，甚至还对著她的照片..嗯嗯，你会爽吗？

特别是这一幕还被你给撞上了！

此刻，程逐主动松开了陈玥的手，没有与她继续握手，甚至都没有过多的寒暄。

他就这样走了过去，又逐一和一众傻逼友商握手。徒留玥姐一人愣在原地，直接就走神了。

连边上的人跟她说话她都毫无反应。足足过了好一会儿，她才回过神来。

但回过神后，她的目光又开始看著程逐一路追随。陈玥..心乱了！

到时间了，新势力奶茶交流会准时开始。这个半官方性质的交流会，流程还挺多的。程逐坐在那儿，倒是一点都不紧张。

需要他发言的时候，他就自如地发言。

面对一些犀利的提问，他也都能对答如流。然而，今天的陈玥倒是有几分不在状态。

事实上，她参加类似的活动的次数，远比程逐要多得多。按理说，应该经验更丰富才对。

更何况，她其实也是这次合作的发起者之一。

可偏偏今天的玥姐，反应就是有点迟钝，而且老爱重复一些程逐前面讲过的话，跟他的复读机似的。

狗男人在一旁坐著，只觉得有趣。沈卿宁则心中对她的厌烦更甚了。而主持人还挺爱搞事情的。

她还问了陈玥一个问题。

「现在，新势力奶茶行业里，柚茶是门店数量最多的，也是目前资本市场的估值最高的品牌，请问陈总对此有什么看法呢？」

结果，玥姐闻言，直接对程逐就是一通乱夸！坐在一旁的诸多友商，都听傻了。

特别是曾经还和她一起围攻过柚茶的那几个。卧槽，叛徒！

不是，你夸得好真诚啊，而且每一句都夸得有理有据！你再这么夸下去，我们都不信你是在客套了！

「她不会把心里话讲出来了吧？」

「怪不得悦茶一直在模仿柚茶，感情你是真的佩服程逐啊？」

「妈的，嘴脸好难看啊！」

大家心思各异，唯有程逐听得一阵暗爽。方才那掌心的撩拨，无疑是起到了效果。

不仅仅让她方寸大乱，还让她对自己多了一重滤镜，开始产生非分之想，想要再靠近一些。

而对程逐来说，这肯定是能巩固他行业龙头老大的地位的。

听听！你们都听听！

行业老二都对我佩服的五体投地！

你们这些垃圾，还有什么要补充的吗？

沈卿宁坐在一旁，眼睛一会儿看向程逐，一会儿看向陈玥。

傲娇少女依旧稳定发挥，在心中嘴硬：「我是替小鹿盯著你们！」

嗯，对，我是替她监视你！我对陈玥的厌恶，也是同理。

一个半小时的时间，很快就过去了。这次的新势力奶茶交流会，圆满落幕。

不出意外的话，明天开始，就会有各种新闻报导满天飞。以程逐和沈卿宁的逆天颜值，柚茶的热度都会跟著攀升一波。

交流会结束后，不少人就开始纷纷交换起了联系方式。程逐在这种时候，自然又成了人群的焦点。

大家都是同行，相互加个好友之类的，那是非常正常的事情。

要不然的话，前世也不会出现奈雪的创始人发朋友圈喷喜茶，喜茶的创始人很认真的在这条朋友圈底下评论..

这个世界就是个巨大的草台班子，每个人都是俗人。

陈玥站在一旁，看著众星拱月的程逐，捏著手机开始给自己打气。

她做了大概一分钟左右的心理建设，然后，才在脸上挤出一抹得体的微笑，朝著他款款走来。她很努力地展现自己的魅力，并向程逐讨要一个好友位。沈卿宁在一旁看著这一幕，不由得眉头微皱。

但是，这倒也证明了程逐昨夜所言非虚。

「他们两个真的连好友都没有，完全没有联系方式，他没有撒谎。」宁宁在心中想著。

「这么看来，还真的是陈玥的一厢情愿，纯粹就是她自己在发...」这位家教良好的少女，心中都忍不住冒出了一个敏感词汇，并连忙打住。

她就这样冷冷地看著程逐，看他会怎么做。

只见程逐拿起自己的手机，道：「行，你扫我吧。」周围不少人都扫了他的二维码。

「那好，我们先走了，今天行程安排比较满，现在就要去机场，我到时候给大家通过一下。」他对著众人道。

说完，他就带著宁宁离开了这里。

徒留玥姐站在原地，还有几分怅然若失。

沈卿宁就这样看著他一直把手机放在兜里，丝毫没有拿出来通过好友申请的意思。

二人走进电梯后，他才笑著问：「你今天老看我干嘛？」沈傲娇这次倒没藏著掖著，只是依然找了借口：「我要替鹿鹿盯著你们。」

「笑死。」程逐回复。

沈卿宁看著他，冷声问道：「你怎么不给他们通过好友？」她嘴里问的是他们，实际上是在单独问陈玥。

其实，宁宁也不是什么无理取闹的小女生，她已经是成熟的柚茶二把手了，她很清楚，面对一众同行，面子上肯定是要过得去的，好友肯定也是要加的。

「今天就不通过了，明天再给所有人通过一下，我那么忙，当然要晾她们一会儿，表达我傲慢的态度与姿态！」程逐这般牛逼哄哄地回复。

他说完后，还故意冲著宁宁眨眨眼，仿佛也是意有所指。他说的晾一会儿，自然讲得也是陈玥。

此刻，沈卿宁闻言，撇过头去，不再看他，只是默默地点了点头。

下午，程逐和宁宁便坐飞机回了杭城。飞机一落地，他们就兵分两路。

一个去柚茶一个去柚趣。

柚趣的商业化马上就要开始了，所以程逐最近挺忙碌的。关于对接GG的事情，他在亲自负责，力求一炮打响！

对于绝大多数社交平台而言，GG费都是收入的大头之一，特别是国外的一些平台。

像推特之流，每年的GG收益相当夸张。

而另一边，沈卿宁一直在公司忙到接近七点钟才下班。她今天没有回家，而是选择住在新杭公寓。

因为明天上午她还要去一下学校，有事情要处理。

宁宁拖著略显疲惫的身躯，来到了自己和闺蜜的合租屋。她一进屋，就看到林鹿正盘腿坐在沙发上看电视。

「宁宁老婆，你回来啦！」声优少女立刻兴奋起来。

沈卿宁无奈地笑了笑，把包包和外套放下后，坐到了她的身边。

「感觉你很累诶。」林鹿说道。

「嗯，忙了一整天再加上赶路，确实有点累。」「那我去切个果盘给你吃！」

「不用啦。」道。

「女人，住嘴！我说切，那就切！」声优少女用霸道的声音就这样，俩闺蜜变成了一起盘腿坐在沙发上吃水果。林鹿看向她，问道：「宁宁，这次你和程逐出差，有没有遇到什么有趣的事情呀？”

沈卿宁闻言，直接愣了一下。一些本不愿回忆的画面，开始在脑海里反复回荡。

有趣的事情……吗？

（ps：求





第六百七十四章 岳灵静立大功


随机推荐：

沙发上，腿精宁宁陪著鹿鹿盘腿而坐，一双逆天长腿在盘坐时，也有独特的美感。

她听著林鹿的问题，赶紧打消自己心中的杂念，摒弃掉自己脑海中浮现出的「肮脏」画面。

在傲娇少女看来，自己怎么能坐在闺蜜身边，脑海里跳出来的却是她男朋友的..

真该死啊！

沈卿宁立刻干笑了一声，说道：「也没什么有趣的事情，其实就那样吧。」

林鹿闻言，轻轻喔了一声，然后笑著道：「也对，无非就是程逐又忍不住装逼了，对吧？他这个人，最会装了！每次还都会被他给厉害到！」

她笑著吐槽了一嘴自己的男朋友。

宁宁闻言，在这方面倒是深以为然地点了点头。除此之外，她脑海中还浮现出了《陈玥事件》。她开始有几分纠结，要不要告诉林鹿。

「算了，具体的情况还是不要说了。」她心想。ES

于清冷少女而言，这种事情实在是太难以启齿了。更何况她还杀入了程逐的房间，丢人又尴尬！

林鹿倒是也没有多问她只是突然就把宁宁给狠狠搂住了。

「老婆，我今天想跟你睡。」她用奶呼呼的声音说著，宛若一只小奶狗，脑袋还在她身上蹭了几下。

「那要早点关灯，我今天太累了，没法陪你熬夜。」沈卿宁回复。

「收到！」林鹿抬起手来。

事态的发展，一如程逐所料。奶茶交流会的报导开始满天飞，资本圈也有在密切关注。

奶茶行业，曾经的下水道项目，如今被程逐凭藉一己之力，成了餐饮行业内最当红的投资项目。

事实上，哪怕到了多年以后，全球都进入到了消费降级的情况中，奶茶行业在资本圈依然炙手可热。

特别是杭城、魔都之类的城市，你会发现每隔一段时间，就会冒出一个当红的奶茶品牌。

现如今虽然柚茶一家独大，但其余的网红品牌也不是完全没有生存空间。

「只是赚多赚少的问题。」程逐在心中道。近几日，他都在对接GG商。

他打算先只定下一个GG商，力求平台第一次给商家打GG，就把名气一炮打响！

柚趣目前的用户里，男女比例并不算特别悬殊。总体来说，还算是「营养均衡」。

当然，视频创作者中，女性占比目前是偏高的。

「女性用户的消费力，其实会比男性用户高很多。」程逐心想。

所以，他个人其实更倾向于打一些女性向用品的GG。他回忆了一下，自己记忆中关于抖音的一些数据。他自己本来就是做直播带货的，所以有些新闻都会看。

「我没记错的话，前世抖音里，商业软广投放较多的典型行业有两个。」

「一个是针对女性群体的美妆护理行业。」「另一个是针对男性群体的汽车行业。」「这些东西网络营销可以说是轰轰烈烈。」

他细细回忆了一下，在他印象中，他重生的那一年，光是上半年里，像巴黎欧莱雅和兰蔻这两个品牌，在1—7月中，抖音软广投放的费用都是破亿的！真他妈舍得砸钱啊！

至于汽车行业里，他记得GG投放费用最高的貌似是理想。

「具体是半年六千万还是七千万，我有点记不清了。」他想著。

「这还只是抖音GG投放的费用，还不算直播带货、网红打GG等。」

「还有一些GG，打得是真的丧心病狂。」「比如....转转。」

一念至此，他觉得还是要赚女人钱！

这些女性商品，在砸钱方面也从来不心疼的。

「那么，该挑选哪类产品进行合作比较好呢？」这就是程逐最近在思考的问题。

柚趣现在的体量已经上来了，他亲自去谈个GG合作哪怕是一些大品牌，肯定也是能谈下来的。

毕竟柚趣的用户活跃度摆在这儿，DAU每天都在稳定增长！

「美妆类其实可以是首选。」

「现在是16年..」这位重生者陷入了沉思之中。他凭藉自己重生的优势，其实产生过很多想法。但又都感觉差点意思。

「要考虑一下国货吗？」

「接下来几年，其实是美妆国货崛起的阶段。」可程逐深思熟虑后，觉得还是不行。

首先，现在的美妆国货，真正做起来的大品牌并不多，支付能力并不强。

其次，据他所知，很多国货很爱背刺国人...

他开过直播带货公司，知道有些国货美妆品牌究竟有多黑多垃圾。

「而且现在用户对国货美妆的接受度其实一般般。」「容易事倍功半。」

「现在最重要的还是打响第一枪！」他这般想著。

就在他暂时找不到突破口的时候，办公室内响起了一阵敲门声。

小助理岳灵静拿著一份文件走了进来，需要程逐签字。

事实上，程逐并没有刻意的把她往助理或者秘书的方向培养。

因为他心中另有人选。清纯小白花！

目前，他只是不介意卖岳东易一个人情，让她跟在自己身边多学多看。

在拿起林鹿送他的那支万宝龙的钢笔签字后，他坐在老板椅上，抬眸看向了正站著等文件的岳灵静。

岳灵静与自己的老板大人对视了一眼，还以为他是有什么吩咐。

结果，她发现程总只是就这样一直盯著她看。

看到后面，她都有点不好意思了，心跳都开始微微加速。「程总。」乖巧恬静的少女轻轻唤了一声。

「别动！」程逐抬起一根手指。

他正愁没有思路呢，美少女就自己进来了。那可不得好好利用一下？

他看著她这张气质独特的脸庞，一会儿看看眉毛，一会儿看看眼睫毛，一会儿看看眼影，一会儿看看腮红。

今天的静静，明显是化了全妆的。

而且她这种级别的富家女，用的美妆品牌肯定不会差。最终，程逐的目光落在了她的嘴唇上。

一个大男人，就这么盯著小姑娘家家的嫩唇看，其实很容易把人家看害羞和看紧张的。

一时之间，岳灵静只觉得身体都开始隐隐发烫。程逐过了好几秒后，才抬起一根手指，用略带笃定的口吻道：「你的口红，是不是..YSL的？」

他开始询问品牌。

「嗯。」已经有点脸红的恬静少女轻轻出声，整个人都微微缩了缩，根本不敢看他。

「耶丝！」程逐一挥拳，显得有几分兴奋。「我就知道，我就知道你涂得是YSL！」

微微低头的静静这才抬头看向他，一脸的困惑与不解。

搞什么？程总盯我看了半天，就是要玩一个猜口红的游戏吗？

「而且，他是怎么猜出来的？」

「男生不是对口红都一无所知的嘛，大部分男生肯定完全不懂的吧？」她心中无比费解。

「岳灵静，你这次可真是帮了我大忙了！你来的真是刚刚好！正正好！」程逐的思路开始彻底打开。

口红啊！就打口红的GG！

在他作为重生者的记忆中，口红这玩意儿，就是在这几年火起来的，而且是一年比一年火，直至消费降级的来临，以及...舔狗经济的崩盘！

以往，男生给女生送礼物，如果实在想不出来送什么，会优先选择送香水。

但到了后来，就变成了口红。

而且，口红这玩意儿会屡上热搜！

事实上，这与商家的营销肯定脱不开关系。当然，这也与口红这东西的独特性质有关。没有多少女人，会嫌弃多了一支口红。

相反，很多女人的化妆台上，会堆满各式各样的口红！除此之外，很多奢侈品牌的东西，价格都很昂贵。

但是，口红是偏入门级的！

光是这一点，其实就特别重要了！

人总是有虚荣心的。

而真正能随意消费奢侈品的人，是少数中的少数。

绝大多数的女孩子，其实也就是普通人。

「可是，奢侈品的包包我买不起，奢侈品的衣服鞋子我买不起，但是，奢侈品的口红，我难道还买不起了？」

口红，一直被定义为廉价奢侈品。

但它的包装并不差，很多口红还会包裹一层质感绝佳的小羊皮，不比包包上的用料差。

有些口红的包型礼盒，有些女生还会背出去当包包用，毕竟上面也有大大的奢侈品logo!

甚至于在经济学里，都有一个词叫口红效应。

在一些经济发达的国家，一旦经济开始有所萧条，口红的销量反倒会暴涨！

但在国内，情况其实又不一样。

是随著经济的发展，消费主义逐年升级，大家对于奢侈品的狂热追求，在逐年上升。

而口红本身就具有独特性，它是擦在………嘴巴上的！

因此，它自然而然会与美丽、魅力、欲望等，直接挂钩。

它相比于其他美妆产品，社交属性也会更强，因为嘴唇的颜色实在是太凸显了！女生之间也更会相互问一下：「你今天的口红是什么色号的啊？」

种种原因叠加，使得口红永远是美妆品牌里，最容易出「网红爆款」的品类，没有之一！

包括很多美妆博主，也是靠用自己的嘴巴进行口红试色的视频火起来的。

当然，在这年头，很多大品牌的口红，它的颜色，以及质感，确实甩其他品牌好几条街。

确定好品类后，程逐的脑海中就开始浮现出了一系列计划。

他越想思路越通畅！

「柚趣凭藉算法进行GG推送，再加上我这个营销之王...」

程逐突然觉得，第一单GG如果只是一炮打响，那能起到的招商效果，多少也还是差点意思。





第六百七十五章 斩男


随机推荐：

岳灵静在走出程逐的办公室时，都还有点云里雾里的。她站在门外，忍不住抬手轻轻摸了摸自己的娇嫩嘴唇。少女想不明白，程总为什么盯著她的嘴巴看了好一会儿，就说她立大功了。

「是和YSL有关系吗？」静静心想。

她心里的好奇心，彻底被程逐给勾起来了。她很想知道，接下来会发生什么。

除此之外，她刚才真的心跳疯狂加速。这种感觉，有几分奇妙。

另一边，程逐坐在办公室内，给GG部门的负责人打了个电话，让他去联络一下YSL那边，看看有没有合作的可能。

「刚才，岳灵静涂的那支口红，给我提了个醒。」

「她涂的应该是YSL接下来最火的唇釉，色号是：#12！」「倒是可以推波助澜一下，打造最好的GG营销效果。」接下来几天时间，他在亲自负责这个事情。

双方的对接还算顺利。

美妆大牌在宣传方面永远都是很舍得下血本的。

现阶段的柚趣已然成了短视频平台里的二哥，自然具备合作资格。

更何况，这次还是对方的大老板亲自来对接，并表示会亲自进行策划。

这就让YSL这边的负责人立刻重视起来了！

要知道，程逐现在可是盛名在外的营销之王，他在这方面的能力有目共睹。

有几个人能把小小一杯奶茶，给做到柚茶这种程度？奶茶经济就他妈是这小子营销出来的！

更何况，他自身就是自带流量的。在对接的过程中，程逐本来只打算接个几百万的单子就行了。

「毕竟刚起步第一单嘛。」他心态很好。

事实上，柚趣现在的体量和前世的抖音还根本没法比，还处在起势阶段。

而根据抖音的GG投放数据，美妆类排第一的巴黎欧莱雅，上半年是投了1个亿，分散到六个月中，一个月也才2000万不到。

因此，YSL给个几百万的单子，程逐预期1个月左右就能投放完，手笔并不算小了。

可在接触的过程中，程逐意识到自己还是小觑了这种国际一线品牌。

「她们是真他妈舍得花钱啊！」

他心理预期是五六百万，结果硬生生谈到了一千万！

「卧槽，1000万是我嘴上说说的啊，留了空间给你们降的啊！」

而站在YSL的角度，其实看重的只有一点——程总亲自操刀！

大家都很好奇，这位营销之王，会从哪个角度入手？说真的，YSL这次真的是摆出了大气魄的。

因为程逐那边说了，他的计划是打造大单品，也就是说，是在一众色号里，只打造一个网红爆款！

他只推销唇釉系列，而且只推销唇釉系列里的一款！这又等于是另一码事了。

能谈的这么顺利程逐也觉得开心。

「原来这就是有榜一大哥的感觉吗？」他在心中自我打趣。

柚趣在现阶段就开始推动商业化的进程，在旁人眼中，无疑是一个偏激进的决定。就连岳东易都有劝过程逐，但是劝不动。在他们看来，柚趣现在最该做的就是烧钱！

至于赚钱嘛.我们这些给你钱烧的人都不急的啊！然而，程逐还是一意孤行。

先前说过，柚趣的GG投放，会依靠算法。要走GG分发自动化的路线。

这就代表著要录制好几版不同的GG，然后发给不同定位的人群，根据用户偏好进行推送，力求效果最大化！

按照程逐的计划，目前打算给唇釉拍8个版本的GG。拍摄工作，基本上由古山文化的网红负责。

其中，章琪琪一个人就负责四条。

程逐驯绿茶驯得这么狠，当然偶尔也要给她点甜头。他很清楚，网红圈的人，是什么个德行。

「能和YSL这种级别的品牌合作，哪怕是不要钱，那也是能在圈内吹嘘的资本！」

这年头，大品牌还是不怎么愿意和网红来合作的。毕竟对于明星们来说，这都是需要争取的资源。

章琪琪得知自己要给YSL目前最火爆的唇釉拍GG，整个人瞬间就激动坏了。

她话里话外都开始撩拨程逐，询问他晚上要不要来西苑公寓过夜呢。

只可惜，程逐深知这位绿茶学姐最容易膨胀了。

「本来就给她GG拍了，如果晚上还去西苑公寓过夜，那岂不是让她..身心都得到了愉悦！」

「不行不行！」

他果断就拒绝了大户人家的入户邀请。女人，你有点太贪婪了哈！

对此，绿茶学姐自然是有几分小失落的。她也是有点想的嘛..好在拍摄任务重，时间又紧，她很快就陷入了忙碌之中。

还别说，现在的大户人家，比她当小网红那会儿，似乎要更漂亮了几分。

程逐以前就觉得娱乐圈内流行的那句「红气养人」很有道理，没想到，在网红圈里也是适用的。

等到成片出来以后，程逐看了一下，还是颇为满意的。

由于柚趣本身就是一个短视频平台，所以，这些软广的时长也不会太长。

程逐：短短的也很可爱，不是吗？

「接下来，就靠算法的了。」他心想。

理工大学女生寝室。

岳灵静和骆曦坐在一起，正在聊这个事情。

「今天晚上七点，YSL的GG投放就全部要上了。」岳灵静对骆曦道。

「小助理，这个项目程总有让你负责吗，你有参与度吗？」骆曦扭头笑著问。

「呃……」岳灵静愣了一下：「有，有的吧？」

她都不好意思告诉曦曦，程总一开始要和YSL合作，就是因为她那天刚好涂了唇釉#12。

到了晚上七点的时候，二人打开柚趣。

「我们试试看呗，往下刷多少个视频，可以自然而然地刷到GG？」骆曦提议。

「行啊。」岳灵静拿起了自己的手机。

她就这样一路往下刷，刷了差不多十个视频的时候，YSL的GG便刷到了。

而且，她刷到的是8个版本里最硬的！

这就是一条实打实的硬广，都不算是那种接受度比较高的软广。就明晃晃地直接给你推销这只口红！

短短十五秒的视频里，镜头基本聚焦在章琪琪的脸上。她的嘴唇上擦了YSL的12号唇釉。

整张脸庞的妆容，其实都在凸显嘴唇上的唇釉颜色。

它是那种很清透的感觉，而且，并不是那种哑光的颜色。相反，它..很润！

是的，它的红色恰到好处，并没有那种过于妖艳的烈焰红唇的感觉。

但是，光泽感又很强，给人一种很润的视觉冲击！

站在女性视角，那就是觉得这个颜色很舒服，恰到好处。它能起到给妆面画龙点睛的作用，但又不会显得过于妖艳，过于性感。

而站在男性的视角，那就更简单了。好看！

想亲！

卧槽，这小嘴巴，一看就很好亲！

骆曦在看到章琪琪后，就忍不住轻轻拍了岳灵静一下，语气颇为激动：「呀！是章琪琪学姐啊！」

这位绿茶学姐虽然已经毕业了，但她在读期间可是理工大学的风云人物之一。

而毕业后，她就加入了古山文化。

旁人自然不知道，她的爆火是因为程逐在为她保驾护航。因此，理工大学现在都还流传著这位当下大网红的传说。岳灵静也觉得章琪琪挺漂亮的，而且个子又高。

像她的话，个子就一般般，只有一米六出头。而且，二人的风格也有极大的诧异。

琪琪是带点小御姐的气息的。

当然，她当了程总这么久的助理，也并没有摸清楚他的「人际关系」。唯一让她「耿耿于怀」的，也就只有那次魔都的出差。

此刻，两个小女生就这样坐在宿舍里，反复看了五遍章琪琪拍的GG。

十五秒的GG里，章琪琪摆了好几个pose。

这就是一条硬广，所以她手上直接拿著YSL的唇釉，公然在那儿凹造型。

但还别说，风情感扑面而来。

她如果不是已经有了，她可能还真的会想买。

岳灵静在心中想著：「口红确实是很神奇的东西。」

同样的口红，擦在她的嘴唇上，和擦在章琪琪的嘴唇上，最终起到的效果是完全不同的。

而值得留意的是，GG的最末，肯定会告知口红的牌子和色号。

但除此之外，还多了三个字。斩男色！

甚至于，岳灵静觉得GG的重点，貌似就落在这三个字上。

最后的女声里，重音好像都是在这三个字上的！

程逐让古山文化那边拍摄的8条风格不一的GG视频里，每一条都有这三个字。

亦或者说，这三个字，才是每一条GG的核心内容！而何为斩男色呢，自然是顾名思义。

事实上斩男色还有一个外号——直男斩。

直男，一个带有时代的眼泪的词汇，在多年以后都显得有点老土了。

可在16年这个阶段，这个词还是很流行的，而且槽点满满。

程逐就是那天看到岳灵静后，突然反应过来，YSL的12号唇釉，不就是最知名的斩男色吗？

一时之间，他的思路瞬间就打开了！这，就是这一次营销的要点！

短短一夜之间，斩男色这三个字，开始在柚趣疯狂刷屏了！





第六百七十六章 趋之若鹜


随机推荐：

「斩男色？」

骆曦和岳灵静在看到这个词的时候，还愣了一下。有点说不上来的感觉。

这个词，乍一看确实感觉很另类，很古怪。甚至还有点血腥暴力。

「斩男？」岳灵静也在细细咀嚼著这个词。聪慧的少女很快就明白了过来。

「斩，并不是那种杀人的意思，应该是斩获的斩吧。」她道。

骆曦深以为然地点了点头：「其实，说是杀，也没错啊，直男们就是会被这种唇色给杀到嘛！哈哈！」

YSL的这款唇釉，她也有一支。

这个颜色本来在这个品牌里就是比较火的，算是火爆单品之一，销量一直都不差。

特别是她们这种清纯女大，不大会给自己的嘴巴抹一些烈焰红唇。

因此，这种偏浅偏透的颜色，也是她们的购买首选。

不管怎么说，斩男色这三个字，现在已经深深刻在她们的脑海里的。

这个词，二女都觉得还挺好玩的。而且，确实自带槽点。

她们寝室有两个女生恋爱了，之前就在寝室夜聊时吐槽过男友，说男生对口红的理解，真的很搞笑。

但是，现在的岳灵静和骆曦并不知道，这个词汇，会在网络上掀起怎样的风潮！短短一夜之间，斩男色这三个字便在很多柚趣用户面前，狠狠地刷了一波存在感。

很多年轻人在看了一次后，就直接记住了这三个字。女生觉得有意思，不少男生也觉得有意思。

翌日，杭城的星光城内。

星光城的一楼主要是卖奢侈品的，负一楼则有美妆在售。张莹莹便是星光城YSL的一名普通店员。

她今天和往常一样，来到店内上班。

由于是周六，所以，今天商场内的人流会比工作日时要大。

而且，一旦到了周末，学生党和社会上的小年轻就会变多。

这些人里，不少人购买力一般般，而且磨磨唧唧的。但是，张莹莹并不是那种态度很恶劣的店员。

相反，她的服务态度一向都非常好。

「自己也就是个打工的，总不能因为是在国际一线大牌打工，就觉得自己都成了人上人了吧？」

她们这种美妆店的其实还好一些，有些奢侈品店的柜姐，还经常会瞧不起人的。

今天，在工作的时候，张莹莹经历了一段小插曲。只见在下午五点左右的时候，两个女生走进了店内。她们长得不能说很漂亮，但也青春洋溢。

张莹莹觉得她们一看就是大学生。因为她们身上没有那股子班味..

人呐，一旦成了社会上的牛马，身上就有一股挥之不去的班味儿！

以她的眼力，她一眼就看出：「右边那个女孩是来买东西的，左边那个就是陪著来的。」

而且，看她们这稍显拘谨的模样，应该没怎么来大牌店里消费过。现在很多年轻人，都有点社恐。

明明自己是来花钱的，是来消费的，结果作为上帝，反倒畏畏缩缩的。

「您好，请问有什么可以帮到您？」张莹莹脸上露出职业的笑容，态度和善地主动迎了上去。

她看小姑娘的目光在唇釉的架子上徘徊，便补了一嘴：「是想买一支唇釉吗？」

女生点了点头，拉著自己的闺蜜往里走了走，目光继续扫视，似乎是在寻找。

嗯，又是那种常见的拘谨型哑巴「上帝」。

「需要我给您推荐一下吗，还是说您已经想好要买哪一种色号了？」张莹莹态度依旧热情：「都是可以试色的。」

女生扭头跟闺蜜对视了一眼，然后开口轻声询问：「那个...我想看一下斩男色。」

张莹莹闻言，微微一愣。

「您可以再说一遍吗？」她有点迷糊。

「呃，斩男色。」女生重复了一遍，还有点不好意思。这个词就这样直接说出来，还带点小尴尬。

她边上的闺蜜则拿起手机又看了一下，道：「喔喔，就是那个12号唇釉。」

闺蜜还举了举手机。

张莹莹这下子听明白了。

那不就是我们家的王牌产品之一嘛！

这个颜色的唇釉，销量一直不错的，她有时候一天都能卖出去好几支。

很明显，二女就是奔著这支口红来的。简单试色后，就直接付款了。

张莹莹还很热心的送了点小样儿给她们。

在两个女生离开后，她还在心中嘀咕了一嘴：「斩男色？」「它又有新外号了？」

在和其他店员闲聊的时候，她还提了一嘴。

然后张莹莹才得知，这是因为自家牌子在柚趣上打GG了，GG的核心卖点就是斩男色。

而在接下来的几天时间里，这家YSL店内的所有员工，都开始频繁从客人嘴里听到这个词！

而且，大家都明显感觉到，唇釉#12的销量越来越好了一天比一天好！

她们私底下聊天的时候，都觉得很神奇。「这次的GG效果这么好的吗？」

「感觉它要变成店里最爆的单品了！」

「哈哈，其他色号的唇釉都卖不动了啦！」可这些店员并不知道，一切其实才刚刚开始！4

时间流逝，转眼就过去了一周时间。慢慢的，斩男色开始被叫开了。

某一款产品被打上标签后，大家很快就会只喊它外号。

这种现象在表圈也会很场景，比如劳力士的迪通拿系列里，大家都会喊某个表款为「余文乐」，现在还多了个「全红婵」.

这种明星效应，倒是常见。

可像斩男色这样的外号与标签，好处实在是太大了！斩男诶！一听就很诱人，不是吗？

这要是能牢牢绑定住，还能愁销量？进。

而事实上，当一个梗就这样产生了，很多人都会开始跟渐渐的，一些美妆博主在推荐唇釉时，也都直接喊它斩男色了。

「来，姐妹们，接下来我要推荐的这款产品，最近..风很大!」

「铛铛！就是这款！」

「YSL的斩男色！」

「它的特点，我觉得就不用我多说了吧。」

「大家看看这个上嘴效果，姐妹们，相信我，这款真的就是..闭眼入！」

很多营销号也开始搞事情了。

特别是在微博这种地方，还又开始编故事。

什么男友给自己买一千多的鞋子，但一支几百块的斩男色口红都不肯给我买，要不要分？

反正争议点比较强，就能火！

除此之外，还有一些博主开始录制视频，随便去街头拉几个直男，来让他们挑选觉得最好看的唇釉颜色。

最终结果便是不少人还真就挑了这一款！当然，有些其实是有剧本的。

而在这个舔狗经济盛行的年代，YSL的斩男色在近期成了很多男生的送礼首选！

没办法，这玩意能火起来，倒也还是有几分道理的。它确实就是符合很多直男的审美。

这使得这股风开始变得越来越大！

在口红界，YSL算是比较强的，但也说不上一家独大。

像香奈儿、迪奥、阿玛尼等，也都有自己的王牌产品，卖得也都很好。

这些友商一个个也都有点懵逼。「斩男色？」

「这种词怎么被他们想出来的？」「真无语，这也能火！」

她们就眼睁睁的看著对方的销量越来越好。随著热度的持续发酵，惊人的一幕产生了。像YSL的淘宝旗舰店，唇釉#12直接卖断货了！

就连很多线下门店，也产生了卖断货的情况！在美妆界，这种事情倒也是时有发生的。

但这基本上就代表著有爆火的大单品出现了！YSL的这款唇釉，本身基础就很好，本来就挺火的。结果，在程逐这位营销之王的加持下，直接一飞冲天！斩男色这三个字，在最近还频频登上微博热搜。

YSL的公司内部，更是对柚趣的GG效果无比满意。这些人第一次见识到算法的可怕！

GG分化自动化，竟恐怖如斯！

8条风格不一的GG，凭藉算法，推荐给合适的人。再加上还创造了斩男色这样的网红词汇，想不爆都难！「1000万啊，我们才花了1000万而已！」

「就这么丁点钱，居然产生了这么可怕的效果？」YSL的人都乐疯了。

特别是跟程逐对接的那个负责人！

这无疑使得柚趣推动商业化的第一枪，直接在短时间内就打响了，并且一下子就把名气给打了出来。

很多商家，起初都觉得可怕的是程逐这个人。

营销之王嘛，突然又引领了风潮，那也是很正常的。

但等大家真的静下心来去研究柚趣的那些GG时，大家也逐渐意识到这种依托算法的平台，在打GG方面的优势到底有多大！

很多东西都是相辅相成的。

柚趣好像总能在年轻群体里，掀起可怕的风浪！

很多商家开始与柚趣这边进行联系，纷纷想要在平台上投放GG。

虽然柚趣这边的态度很明显，说程总接下来不大会亲自操刀了，但商家们依然涌了上来！

一时之间，柚趣的GG部门直接就忙疯了。

就连公司内部的人都没有想到，程总只是亲自负责了一个项目，直接就把今年重点推进的商业系统给盘活了！

（ps：求





第六百七十七章 他们怕我


赵庆：「不是！他这就实现商业化了？」

拍拍总部，创始人赵庆觉得这一切都有点不可思议仅仅只是和YSL那边合作了一个GG，柚趣的GG商业模式直接就爆了！

为了用户的体验，柚趣并不会有太多的GG推送。因此，现在等于是一众商家还要拿著钞票在排队。这种盛况，在短视频行业里，是极其罕见的。或者说，仅此一家！

在听到一些风声后，他立刻就把商祺给约来了自己的办公室。

商祺带著温婷走了进来，脸色极其难看。他一坐下，就开门见山。

「麻烦了！柚趣的下一次融资，我估计数字和估值会很吓人！」

站在资本的角度，一开始融资的时候给你投钱，就是让你去开辟市场的，让你去发育的。

简单点说，大家求的就是四个字一一未来可期！

很多大企业每年都在亏损。但资本依然愿意往里砸钱。

像之前的于团大战，和后来的外卖大战，都证明了这一点。

可如果说，你已经开始稳定发育了，且还摸索出了成熟的商业模式，且在高速发展的过程中实现了盈利.…..那就真的要引爆资本市场了！

当然，以柚趣现在对外烧钱的速度，想纯靠GG实现盈利其实也不现实。

更何况，程逐现在很爱惜羽毛，极其重视用户的体验，不会让GG大规模刷屏。

但至少已经不是摸著石头过河了，已经走出一条GG分发自动化之路了！

反观拍拍，还在苦恼呢！

商祺看著赵庆，心中一万个嫌弃，嘴里还叹了口气：「程逐还真是一个商业鬼才啊。」

「如果这次GG投放不是他亲自操刀，然后实现全网爆火的效果，柚趣的商业化道路不会这么顺，至少不会一开始就爆了！「

赵庆闻言，心中无比抓狂，恨得牙齿都要咬碎了。可偏偏吧，他又无可奈何。

拍拍现在一门心思就想著要把失去的市场份额给抢占回来，他们暂时都没有资格去思考怎么推进商业化。

投资赞助的那档喜剧类综艺节目，也基本上宣告扑街了热度连《欢乐喜剧人》的一半都没有，引流效果差得要命。

更致命的是，拍拍走的一直都是逗逼搞笑路线。在这种定位的平台上，打GG的时候，也会有所受限。

你的软广也要按照这样的路子走，也要插在一些恶搞视频里。

当然，如果真能做得好，肯定会出彩。可条条框框不就多了不是？

反观柚趣，走的是年轻潮流路线。

「真叫人头疼！「赵庆坐在沙发上，揉了揉自己的太阳穴。商看著他在心头部夷：「头疼？呵！还轮不到你头疼！「你现在各方面都被程逐按在地下摩擦，你头疼什么？

别把他当假想敌了，老老实实把你手头上的工作给做好就行了！

目前来看，拍拍已经全方面失去了竞争力。行业二哥的宝座，已经没有靓舰的资格！

能稳坐行业第三，让自己的市场份额不要被蚕食得太多就已经阿弥陀佛啦！

「真正该头疼的，是块手！「商祺眼晴一咪，在心中道。...

块手总部，CEO办公室。

宿桦和陈一笑就算再怎么佛系，也肯定在最近对柚趣的商业化进程有所耳闻。

没办法，这次动静实在是闹得太大了！

由程逐亲自操刀的那一系列GG，是全网各方面的火。

新男色这三个字，在最近也不敢说是人尽皆知吧，但绝对已经成了2016年能写进名梗年终总结里的存在。

而GG模式，块手肯定也早就已经在搞了。事实上，还早就搞得风生水起了。

这也是目前块手的主要经济来源之一可让宿桦和陈一笑感到无语的是，他们先前一路走来，可是很坎珂的。

「我们推动商业化的过程，可没他这么顺利啊。「宿桦发出了感概。

陈一笑点了点头，还文终绝的来了一句：「那里头的辛酸，不足为外人道也。

说起来，自从块手崛起后，他们还是头回对一个友商，心怀小小的警惕！

柚趣各方面做的实在是太好了。它的发育速度也实在是太快了。

「我怎么感觉他这半年时间，把我们先前两年的路都给走完了。「宿桦忍不住出声。

”我也有这种感觉。「陈一笑面色有几分凝重。

块手曾经增长最快的时期，是2015年6月到2016年2月。

仅仅8个月的时间，用户实现了1亿到3亿的跨越。但这是因为有著先前的积累。

他俩统一认为，在资本的帮助下，用户数量从1亿到3亿其实不难。

只要你的平台做得好，这就是自然趋势。可从0到1亿，那真的好难好难！

宿桦和陈一笑在这个过程中，栽过太多跟头，好几次一颗心都沉入谷底。

他们一同度过了许多个焦躁不安的夜晚。

反观柚趣...他妈的走得好顺呐！而且每一步走得都很扎实！

自从今年2月份注册用户数破3亿后，宿桦和陈一笑整个人都比以前放松了几分。

不对不对，用流行点的词汇来说，这叫...松弛感！但是现在，他们都有点警铃大作！

二人今天进行了简单的交流，觉得块手今年下半年，不能再跟上半年一样，一直这么佛系了，在营销方面....分币不花。

多少还是要花点钱啊！

虽然大家定位不同，但还是要防守一下的。

当然，现在我们的重心肯定还是要放在拓展直播功能上。「只要把直播给搞起来了，他再怎么折腾都没戏！「宿桦说「从GG模式上看，柚趣那边依托强大的算法，其实自带天然优势，GG效果会更好。「

「但其实吧，国内的这些平台，纯靠GG赚钱，和国外那些大平台还是完全没法比的。「宿桦早就认清这一点了。

事实上，他的想法并没有错。

像抖音在2020年的时候，已经无比辉焊了字节跳动GG收入占中国网际网路GG总收入的比例逐年上升，2020年已经达到36.6。

这是什么概念？

一家公司占了三成还要多！

可就算如此，和谷歌还有facebook等，依然存在著巨大的差距。

因此，宿桦和陈一笑在现阶段就想著开辟新的赛道，其实算是挺高瞻远瞩的。

陈一笑听著宿桦讲的话，深以为然地点了点头。「就看直播这块能不能搞起来咯！「他笑了笑。现在，直播行业大有全面开花之势。

国内的几大直播平台，做得都风生水起。

这些平台背后，也都站著当下最牛逼的一些资本。块手想要把这方面给做好，其实也并不容易。「慢慢来吧，先培养几个头部主播出来。「宿桦说。

直播行业的水有多深，里头的门道有多复杂，二人还是心知肚明的。

他们其实最近也在商量，觉得纯粹就看观众们刷礼物，貌似也不是长久之计。

「最好还能开辟出点新模式。「陈一笑一直都是这么想的。

近期，块手的一众管理层进行了数次思维碰撞，暂时也没有一个比较好的思路。

宿桦不由再度感概：「归根结底，其实还是短视频这种模式，流量变现太困难了！」

「如果短视频本身的流量变现能力够强，我们都不需要去折腾什么直播。」

陈一笑看著他笑著道：「你就别得了便宜还卖乖了。

「如果短视频流量变现的潜力真的那么巨大，企鹅就亲自下场了，到时候我们还怎么玩？」

微视在企内部被闲置，是对于大家来说都最好的面。

时间流逝，次月的时候，块手开始出手了。

在营销费用上一毛不拔的块手，这次计划在接下来的三个月时间里，豪掷3000万！

这个数字，说多不多，说少也不少。但是，这可是块手！

曾经以佛系和抠搜著称的块手！

它的一反常态，让短视频行业里的一众友商陷入了绝望之中。

就连程逐都开始感觉到了些许压力。

「如果按照正常的时间线，块手是没那么早做出反应的。「等到块手反应过来的时候，抖音都已经偷家成功了！「他在心中道。

那个时候，所谓的北块手，南抖音的局面，已然形成。

「”二者的对抗，是在18年的时候了。

「块手下定决心要反扑，其实已经到了19年，为时已晚。」但现在他妈的才16年！

这个阶段，他们不应该是苦恼于怎么把直播搞好吗？

这让程逐也意识到，蝴蝶效应有的时候会往好的方向发展，有的时候则不一定。

「还好，还好也只投3000万。」他心想。

从这个数值其实可以看出，块手那边只是对他有所警惕这算是一波防守行为。

「呵，他们怕我！「程逐心想。

柚趣的发展壮大，依旧无可阻挡！

在月底的时候，柚趣的月活跃用户数已经突破了2000万！而在次月，月活跃用户数便达到了惊人的3000万！

这个增长速度，和2017年结束冷启阶段后的抖音，如出一辙！

时间转眼就来到了10月份。

近期，国内有很多的富豪，心都有几分不静。

原因很简单《福布斯》2016年的中国富豪榜，即将公布了。

(ps：求





第六百七十八章 【福布斯富豪榜】


十月，人心躁动。

对于那些「老钱」而言，福布斯富豪榜已经很难让他们心中掀起波澜了。

可对于一些「新贵」而言，那就是另一码事了。毕竟《福布斯》可是举世皆知的存在。

要说人前显圣，那这至少是一场在全国人民面前的装逼大秀！

距离福布斯公布还有一段时间。

一些年轻的「新贵」，心开始不静了。

出差归来的A全国可飞·沈明朗，便在此列。

早在他还在积极创业的时候，其实就打过《福布斯》和《胡润》的主意。

很多普通老百姓，都以为《福布斯》和《胡润》很牛逼，能上榜的都是人中龙凤。

可像他们这种二代圈子里的人都很清楚，《福布斯》和《胡润》都是有很多水榜的。

像中国富豪榜这种，那含金量肯定是高的。

哪怕是榜单上吊车尾的人，那也绝对是顶级大佬！是名震一方的商业巨鳄！

但是，不管是福布斯还是胡润，都还会有一些小榜单。这些，就是大家口中的水榜，特别水。

其中，比较典型的就是那种U30的榜单。也就是所谓的30及30岁以下的精英才能上的榜。这种水榜，是可以花钱买的。这在圈内，也不是什么秘密，很多富家子弟对此都有了解。

严格意义上来说，这些人吧，本身就是最大的客户群体。通常情况下，福布斯的价格会比胡润要稍微贵一点。

先前，咱们的沈大少爷就是动过这样的歪心思。

「我不挑的，上个福布斯或者胡润都行！」沈明朗心想。

虽然他是一位创业天才，开什么就赔什么，但是，这并不影响咱们成为精英榜上的人物！

我，沈明朗，怎么不算精英呢？

咱们这种赔钱货也是创造了很多的社会价值的好吗？

我的店是都赔钱了没错，但是设计公司，装修公司，供应商...他们都赚了呀！

而且，他先前的那些酒肉朋友，装逼佬还挺多的。但是，这些人又没有沈家有实力，所以有时候还会起哄。

「朗哥，你确定不去搞一个？」

「这个榜，你看那个XX都要上！他凭什么啊，他也配？」

「笑死，XX肯定不行啊！朗哥，反正你迟早继承家业的，这种U30的榜，上一个又怎么了？」

「对啊！我们还能到外面去吹一下，我们兄弟上U30了！」沈明朗被他们直接就给说飘了！

反正他在家里虽然不受宠，但并不缺钱花。

老沈对他一直是打压式教育，但在物质上从来没有亏待过儿子，特别是在自己的原配妻子走后。

既然有钱，那就花钱买一个呗！就当游戏里充钱买了件无级别的装备了。

到时候还能去现场领证书和奖杯，还能拍个照呢！这要是发朋友圈，可多装逼啊。只不过，搞笑的是，沈公子后来才知道，去申请这个精英榜，是需要有一名推荐人的。

最好是自己能找到，而且推荐人越牛逼越好。

对于愿意花这么多钱去这种小榜单上刷个脸的群体来说，找个推荐人那还不轻轻松松？

可对于沈公子来说..妈的好难！

因为他要确保自己上榜前，老沈不会知道这个事情。

最终结果便是，他去拜托了一位伯伯，可这个事情还是被老沈给晓得了。

那一夜，沈家别墅里传出了阵阵杀猪叫。NR

今年，沈明朗再度有了染指精英榜的想法！他心中还冒出了一个很可笑的念头。

「推荐人好办啊，我找表弟不就好了！」程逐现在可是国内商界的风云人物。

他虽然自己也属于30岁以下的人群，但他当推荐人绝对是够格的！

在得知此事后，程逐有点哭笑不得。

办公室内坐在一旁的沈卿宁，也是一脸的无奈。「不是，表哥啊，你就这么点出息吗？」程逐服了。「啥意思？」沈明朗费解。

「我们柚茶都做到这种规模了，你上个水榜，还想著要花钱买啊？」程逐都不知道他脑子里在想什么。

「表弟，你都说了是水榜了，水榜肯定就是要花钱的才行啊。」沈明朗说得理所当然。

程逐看了他一眼，也理解了他的思维。

怎么说呢，他因为年少有为的关系，所以不管是前世还是今生，都会和一些二代打交道。打交道的次数多了，他虽然是一个普通家庭出身的人，也越来越了解这个群体。

二代中，确实有很多极其优秀的人，个人能力也很突出。但是，花天酒地的也是有的。

沈明朗之前玩的那批人，差不多就是这德行。而这些人吧，骨子里还往往都傲得很。

他们真见到谁上榜了，也不会服的，看这水榜确实有花钱就能上的渠道，便会来一句：「哎哟，都是买的！」

这些人，如果和对方看不对眼，就很难得到他们的认可。

程逐坐在沙发上，摆了摆手，道：「U30的榜单虽然水了点，但也不至于全都注水，明白吧？」

「多少还是需要一些30岁及以下，正儿八经的行业精英，在确保榜单的含金量的。」

程逐说著，还很给面子的抬起一根手指，直接绕著大家指了一圈，特指在座的各位就是我口中的行业精英。

「要不然的话，那不是搞笑嘛！」他给事情下了定性。沈明朗闻言，眼睛一亮，表情肉眼可见地兴奋了起来。「表弟，真的假的！？」

「当然。」程逐回复。

像现阶段的沈卿宁与沈明朗，他们那种商业巨鳄肯定还存在著差距。

可是，在30岁及以下的人群里，那真的是顶级存在了。

「别说你俩了，鹿鹿和江晚舟估计也能上。」程逐摊了摊手。

啵特现在越做越好了，已经进行完第二轮的融资了。潮玩市场在近几年会爆炸式增长。

不出意外的话，光是今年的某宝双十一，啵特就会卖疯，创造前世泡泡玛特那样的商业奇迹。

在程逐的建议下，江晚舟和林鹿等于是站到了风口上。

再加上他现在和资本圈的人都很熟，在融资方面帮衬他们一把，简直不要太轻松！

这就像雷布斯说过的话：「我根本不担心没人给我投钱，因为我带著他们赚了太多次钱了！」

沈明朗和沈卿宁在此刻对视了一眼。

他们五个人，在那个暑假玩到一起后，就一直有一个微信群。

谁能想到，家庭最普通的程逐，直接带飞全群了！

沈明朗都想好了，再过几天，如果真有上榜机会，肯定会接到《福布斯》的通知。

到时候，他就把群名给改了，直接改成：全员福布斯在榜群！

「叼！叼叼叼！」他已经开始颅内高—潮了。

时间流逝，事情的发展，真的让沈明朗如愿了。他整个人激动地难以自拔。

曾经，他是想要花钱上榜的人。

如今，反倒是成了榜单需要我上榜，靠我提高含金量！「爽！！！」他在家里直接对著空气开始打拳。

什么表弟，叫恩公！

沈明朗现在回忆起来都觉得自己的人生吧，好像就是从遇到程逐以后，开始有所改变。

谁能想到，那个当初被江晚舟带来自家酒吧的男生，如今会这般牛逼！「那时候看他和叶子谈笑风生，我还只觉得这小子挺会聊的。」他这般想著。

从这天开始，沈明朗就开始苦苦等待著《福布斯》各项榜单的公布。

在此之前，他几乎没有对外说过这个事情。

他跟著曾经这么久，装了这么多二手逼，已经明白了在装逼时要低调的装，仿佛这就是个不值一提的事儿！

「你如果大张旗鼓，锣鼓喧天，反倒显得没逼格了。」二手逼王这般想著。

在沈明朗的期待下，时间来到了10月27日。《福布斯》杂志开始对外公布榜单！

一时之间各路媒体纷纷报导。

微博、块手、柚趣等平台的热搜前几，也全都被与福布斯相关的消息所占据。

毕竟今天大家就能知道，谁是今年的首富了！福布斯中国富豪榜一经公布，立刻引发热议。「啊，首富果然还是王健林啊！」

「330亿美元，啧啧啧。」

「双马紧随其后，感觉今年的前三确实没有什么悬念。」榜单排名前列的那些人，全是国内商界威名赫赫之辈，每一位的知名度都相当高。

而在今年老王是蝉联首富。

因此，也可谓是风头正盛，一时无两！

正常情况下，其实不管是各路媒体，还是各大平台，都是主要报导和营销那几个排名前几的大富豪。

大家最最最重点关注的，必然是首富！

像那种排到20名以后的大富豪，哪怕一个个也都财富惊人，可在很多媒体报导中，几乎看不到名字，也鲜少被人提及。

至于榜单吊车尾的，就更别说了。

值得一提的是，2016年的中国富豪榜，其实一共罗列了400个名次。

今年福布斯中国富豪榜身家达到十亿美元富豪的人数首次达到了真正意义上的400人。

每一位上榜者，身家都超过了10亿美金。

而当第一年福布斯中国富豪榜出炉时，中国身家十亿美元的富豪只有一位。

哪怕是榜单排第一百名的，身家也高达22.8亿美元！也就是说，这可都是百亿富豪！

在今年给程逐提供了不少帮助的雷布斯，16年的排名和15年时相比，要下降了好几名。

没办法，16年被称为某米手机的至暗时刻，可以说是一整年都很坎坷。

然而，事情的展开，却显得有几分「诡异」！

在榜人员里，有一个人，他的排名并不高，但他的全网热度和热议指数，直追首富！

原因很简单。

2016年的福布斯中国富豪榜上，首次出现了一位95后。一位大学在校生！





第六百七十九章 程逐上榜福布斯


沈明朗，爆炸了。

微信群里的人，统统都登上了福布斯的榜单。

「可是，表弟你怎么上的是含金量最高的中国富豪榜啊！」今年，福布斯公布的中国富豪榜一共有400个名额。

虽然媒体一般只会对外公布前100名，但16年的名额确实是400.

最让沈公子感到无语的是：「大学生的身份可真好用啊！」「年轻可真好啊！」

是的，程逐上榜之后，他的全网热度直接就可以和首富分庭抗礼！

甚至于，他的全网热度还隐隐压了首富一头！蝉联首富，那自然是在这几年牛逼得要命。可既然是蝉联，那便并不会出人意料。

要知道，福布斯的榜单，除了会公布财富，还会公布年龄，以及行业！

而在一众四五十岁，甚至六七十岁的人里，突然冒出一个二开头的，你说吓人不吓人？

更致命的是程逐是96年生的，现在才2016年。也就是说，他虚岁也才21。

首富则是今年62。年龄差了近三倍。

甚至于网上都有那种营销号在发路人采访的视频了。

提问的内容就是：「你觉得一个95后怎么才能登上福布斯富豪榜？」路人的回答，可以说是五花八门，但内核其实差不多。

「中彩票？好像也不够吧？中彩票也不够上福布斯吧，是不是啊？」这还反问上了。

边上的人在那开玩笑：「那就多中几次，一直中！」「那要中到什么时候去啊？哈哈哈！」

还有人回答：「那种超级富二代继承财产，也能上的吧？」「笑死，要上福布斯富豪榜的话，小孩上了，老爹估计要掉名次吧？」

「天降遗产？」

在七段采访中，最后一个女生是精髓。她听著提问，皱了皱眉头，陷入了沉思。隔了一会儿，她试探性地说了两个字。「程逐？」

她也不知道，以程逐目前的财富水平，有没有资格登上福布斯中国富豪榜。

因为对于很多普通人来说，她们只关心首富是谁，可能都不知道首富是靠多少钱上榜的，更不知道上榜的条件。

结果，她的这个回答，倒是把采访者给干沉默了。

他隔了两秒，才略显僵硬的点了点头，语气颇为意外。「你答对了！」

程逐的上榜，瞬间就登上了微博热搜和柚趣热搜。只不过，两边的网友评论稍有不同。

微博那边还是老样子，都是些惊叹之词。柚趣这边就搞笑了。「哟呵，原来你们老板这么有实力？」「这热搜一看就不是花钱买的！」

「我倒要看看这热搜会挂几天！」

沙雕网友们还开始自娱自乐起来了。

但是，对于程逐的上榜，绝大多数人都是服气的，并没有很多阴阳怪气的声音。

诚然，这个社会上绝对不缺仇富的人，特别是恨那些投胎投得好的。

可程逐不同。

他确确实实就是白手起家的典范。

一个才刚刚21岁的年轻人，不靠父母，没有背景，从电商做起，在这么短的时间内，登上了福布斯中国富豪榜，这是多么逆天的存在！

这如果还算不上商业奇才，那么，国内年轻一辈里就真的没有了。

而随著对他的报导和热搜越来越多，他的商业版图又一次暴露在了大众视野里。

这使得柚茶和柚趣又火了一波，甚至于连坚持访问的销量都被带动起来了。

别说各大社交平台的评论区了，连坚持访问店铺的评论区里，都有沙雕网友出没。

「我是95后，买这东西不是为了涩涩！纯粹就是为了让程逐作为95后的代表，在明年继续冲榜！」

「我买一件，你买一件，程逐明年榜上见！」「让我看看95后首富的东西质量如何。」

至于理工大学那边，更是可以说是全校沸腾了！

大家的媒体记者又开始堵在学校门口，想要找机会采访程逐。

柚趣和柚茶的总部，同样也是如此。

这使得理工大学的校长和信息学院的张院长，那微微驼背的腰杆子，再度都挺了起来。

「荣耀啊！」

如果他是一个毕业生，校领导们都不会有那么强烈的感觉。

毕竟好一点的大学里，谁没几个牛逼校友啊？可问题是，他是在校生啊！

学校内部的教职工圈子里都在打趣呢。

「要什么招生简章啊，把程逐的头像印上去得了！」「对啊，又出名，长得还帅！」

「我听说，今年信息学院那边的男女比例，都有点拉上来了，来学计算机的女孩子都变多啦！」

「真的假的啊！」

「真的呀！不信你自己去查！」

像在程逐前世的时候，很多学校的官方抖音号在招生的时候，还会发一些美女学姐的视频。

有的是站在校门口说话，有的更是直接在校门口跳舞。学校这边，都有想过要不要给程逐也录个视频了！

而在学校贴吧里，都有学生开始计算程逐的财富了。「咱们理工大学总共就那么点人。」

「也就是说，程逐的钱如果平分给大家的话...嘶！」「每个人他妈的能分到六位数啊！」

大家在网络上经常看到以亿为单位的财富，其实没什么概念的。可这种帖子一发出来，大家立刻就有概念了。什么叫校园大富豪？

这他妈的就是校园大富豪！

如果把这狗大户给「宰了」，直接能全校起飞！一时之间，理工大学的校友们纷纷瞠目结舌。计科二班的同学们更是感觉脑袋嗡嗡的。

妈的，我们之前是在和传奇人物一起军训，一起上课嘛..班里的几个皮猴子都开始闹起来了。

「我们要不起去把逐哥的课本给偷了。」「还有他的作业本。」

「我怀疑上面有他的签名能挂闲鱼卖不少钱！」

近几日，一众校领导们都接受了一波媒体的采访，特别是杭城的一些本地媒体。

还别说，这些小老头小老太，在镜头面前啊，一个个都容光焕发，看著精气神都比往日里要足了一些。

特别是张院长。

毕竟现在他的好大儿张思行，是跟著程逐混的。程逐越牛逼，自家儿子自然也跟著牛逼。

更何况，柚趣现在做得越来越好，这里头啊，老张也是有很大的功劳的。

对于张院长这种象牙塔里的清流而言，他对于钱其实没有很看重。

他看重的是：「思行有在实现自己的自我价值！」曾经，儿子那颓废的模样，他还历历在目。

那个自暴自弃的样子，他们夫妻二人看著就心疼。「现在好了，现在好多了！」张院长在这一年多的时间里，有看到自己妻子好几次偷偷流眼泪，但都是喜极而泣的那种。

实话实说，程逐对于他们张家，真的是恩人。

说的难听直白一点，张院长夫妇年纪已经不小了。糟心事情如果太多了，思虑过重，真的折寿的。

因此，在面对媒体时，张院长可是把程逐往死里夸的。可对于一众媒体而言，最想采访的人，肯定是程逐。可他却推了绝大多数媒体的采访。

原因很简单。他在等官媒！

如他所料，动静闹这么大，官媒肯定也迟早坐不住。如他所料，浙省日报那边开始派人来联系他了。

这一次，程逐可就没有推辞了。

约定好时间后，他们会来柚趣公司大楼里，对他进行一个简单的采访。

在采访的过程中，提问其实都是比较中规中矩的。

毕竟是官媒，不会一味的为了博眼球，然后就问出一些噱头很足的问题。

有些媒体在提问时，甚至是有点无下限的，会让人很为难。

唯一一个让程逐忍不住抬眸，然后眉毛微微一挑的提问是：「现在，你的工作重心好像基本上都集中在柚趣上，对于自己的其他几家公司，是没以往那般重视了吗？」

这个问题，还算有点犀利。

但程逐关注的重点不在话里头的矛盾上。

他在此刻，不介意表达一下自己对于柚趣的野望！只见他笑著回复：「并不是这样，只是柚趣才刚刚开始，像柚茶之类的都已经走上了正轨，且已经发展的很好。」

「甚至于我可以很坦白地讲，在行业里，已经算是领军人物了。」

「当然，还是拿柚茶举例，就算做到了行业第一，在未来也还是有很大的发展潜力的，还是有一定的发展空间的。」

「只是，我一个人的精力也有限。」

「而我的股东伙伴沈卿宁与沈明朗，她们都是很可靠的人，在他们的管理下，柚茶在今年发展的也特别好，我只需要主抓一个大方向即可。」

他本来只想夸夸宁宁的，想在这种场合里，夸一夸死傲娇的宁宝。

但他心念一动，最终还是把沈明朗这货也给顺便带上了。说完这些铺垫后，一切才是重点。

「更何况..」他微微停顿了一下。

程逐眼帘微垂，语气一沉，说出了一句很多人可能都听不出潜台词的话语，一句出自《淮南子·说林训》的话。





第六百八十章 官媒的采访


浙省日报的这篇报导一经发布，立刻引发了很多人的关注。

这可是90后首富的在登上福布斯榜单后的首次采访！而且在这篇采访里，其实干货还挺多的。

程逐在聊到与创业相关的问题时，并没有只说一些表面上的漂亮话。

他把自己的一些真实想法，以及经验和建议都说了出来。但他这人网感强，所以也并不会给人一种说教感。

整个采访内容里，最让人印象深刻的，自然是他最后说的那句「逐鹿者，不顾兔。」

这个世界上不缺乏懂哥和课代表，马上就有人在评论区进行普及。

「这句话是出自《淮南子》。

「这么冷门的话，都被他说出来了？知识储备不错嘛。」「具体含义就不解释了，就是字面意思。

「有野心有能力的人就是这样的，只町著一个大目标，那些蝇头小利，无视就好，埋头前行。帅啊程逐！」

而程逐的一举一动，在理工大学肯定都是会引发全校关注，引起全校轰动的。

特别是他同寝室的那三位义子，居然很默契的都改了自己微信的个性签名，全都统一改成了这句话。

「逐鹿者，不顾兔！」

除此之外，还都在朋友圈发了程逐的采访，自己也跟著侧面装了个逼。

从情绪激动程度来看，甚至可能他们的指数比自己的义父还要高.…

当然，情绪直接到顶的，绝对是沈明朗了。

他看到新闻的时候，整个人都从沙发上弹起来了。

那感觉，就好像是沙发端了他一脚。「我上浙省日报啦！」

「卧槽，我上浙省日报了！」

坐在茶桌上插花的年轻后妈王雨姗，都听到了他的动静。王雨姗整个人也愣了一下。

「他上浙省日报啦？「她有几分费解。

以她对自家这个便宜儿子的了解，他如果真有接受浙省日报的采访的机会，应该是在收到通知时，就昭告天下。

「就算他现在人变得成熟了许多，不对外声张，也肯定会故意回家，在老沈面前刷存在感。「王雨姗心想。

诡异！

太诡异了！

她越想越不对劲，立刻上网看了一下。

看完后，王雨姗瞬间哭笑不得。「上了，是上了。」

「但只上了个名字。「她脸上不由得浮现出了一抹笑意。哎哟，家里的这个活宝哟！

程逐仅仅只是在接受官媒的采访时，提了一嘴你的名字和功劳，你就激动成这样了？

还好她现在坐在餐桌上，沈明朗远在客厅。

否则的话，她就会看到沈公子又开始对著空气打拳击了。「呼呼呼！「他连挥数拳。

光是这样他还不过瘾，猛地踏脚后，在心中撕心裂肺地狂吼：

「爽！！！」

表弟在上，受表哥一拜！！！

现在，在沈明朗的心中，他和程逐那真是过命的交情。跟著他赚钱这还是小事。

跟著他人前显圣，他真的是爽到快要室息！

沈明朗拿起手机，就准备给熟人打电话，然后要在不经意间，进行一波炫耀。

沈明朗在拨打电话前，眼睛看了一眼厨房的方向，最终打开了玻璃门，来到了家中别墅的花园里，这才开始进行装逼。

只见他单手插兜，抬头望天，表情无比得意。

在不经意的炫耀的过程中，二手逼王还不忘「引经据典」在见缝插针的情况下，和每个人都拐著弯儿来了一句「逐鹿者不顾兔！」

他现在的小本本里，记了太多程逐说过的话了。

随著装二手逼的次数越来越多，他还真的技巧性有在提高。

程逐有时候都觉得他再过一段时间就可以出师了，可以行走江湖外出装逼了。

几个电话打完后，沈明朗感觉家里花园的空气，怎么会这么清新，花儿怎么会开得这般美丽。

他深吸了一口气，脸上露出了一抹陶醉的笑容。「哈哈！老子上报纸啦！上报纸啦！」

这篇采访发出后，程逐是有自己的潜台词的。

有些人不会往这方向想，但有些人是会的。

比如他的一众友商，还有资本圈内的一众大佬。

友商们会是什么反应，自然还是老样子。「不是！你！喉！」

「他妈的怎么莫名其妙又成顶流了，又把流量给虹吸了！「我这辈子是真没见过几个这样的创始人，自己就是做流量平台的，结果，他自己还能给平台引流！？」

妈的，咱们竞争就竞争，你21岁上个福布斯富豪榜是怎么一回事！

而且，听他这话里的意思，他好像很看好短视频行业啊？说真的，这些本身就做短视频的友商，都没程逐这般看好「妈耶！我们行业这么有前途的么？」

大家都以为目前的块手，应该就是短视频平台的极限了。

现如今块手如果能把直播给做起来，那就已经很逆天啦。

再别的嘛….大家想都不敢想的！

反倒是资本市场，对于柚趣的信心是有所增强的。一个创始人，他本身越来越牛逼，这自然是一件好事。最重要的是，程逐还很年轻，不是么？

21岁，从白手起家，到上榜福布斯中国富豪榜。在这个年代，这堪称奇迹！

毕竟这些干投资的人最清楚的，这年头，机遇可没以前那么多的。

现在想要跨越阶级的难度，比以前可要难上太多太多了。

可偏偏这样一名在校生，就是靠自己完全做到了这一点。从一个普通人，在短时间内，摇身一变，变成全国排的上号的大富豪！

光是他这几年的经历，就足以称为商界传奇！更何况，资本圈的消息是比较灵通的。

大家都很清楚，有的人所谓的白手起家，那只是表面上的。

你说他背后没人，那是因为他的靠山，你没资格看见！可程逐不同。

大家早就把他调查个底掉了！他是真的没背景啊。

现在的柚趣，发展势头很猛。

而它的创始人又个人能力无比突出。

资本市场对这个项目若是不看好，那才怪呢。这都会有利于柚趣的下一轮融资。

很多人都已经开始扬言了：「我敢打赌，柚趣就是下一个块手！」

类似的豪言，已经在资本圈内传开了。

但是，只是..下一个块手吗？另一边，魔都。

如今尚处在巅峰期的并购之王包梵，在看完程逐的采访后，也觉得很有意思。

包老大最初和程逐虽然有过不少摩擦，还感受到过他的些许「狂妄」，但随著后续的相处，他开始越来越欣赏这个年轻人。

而在今天，他是能从话语里看出程逐那泼天的野心的！

「逐鹿者，不顾兔？「包梵细细咀嚼了一下这句话。

「坚持访问每年带来的利润是惊人的，比很多上市公司都要高。」

「柚茶最迟明年，估值怕是能破500亿！」「而它们，都只是程逐眼中的….免？」包梵微微皱眉，也开始陷入了沉思。这都只算是兔？

「他口中的鹿，很明显就是柚趣。」

「那么，它们都只是兔的话，他心中对这只鹿的期许，是多少？」

一千亿的估值？」「两千亿的估值？」

这令包老大都觉得有几分费解。

他总觉得程逐是想正儿八经的搞出一家独角兽级别的公司来！

他翘著二郎腿坐在椅子上，手指轻轻敲击著桌面。

过了一会儿，他突然笑了一下。「群雄逐鹿，问鼎天下。

这逐的鹿，可是天下至高无上之位！是要称王称霸，称皇称帝的！

一念至此，他不由莞尔，只算是在自我打趣。

是的，几乎没有人会觉得程逐口中的逐鹿，真的就是这种典故里的意思。

要不然的话，他还打算做短视频把自己做成首富不成？毕竟这才是真正的问鼎！

「他这句话，应该只是意有所指吧。「包梵心想。

杭城，新杭公寓，B栋。

程逐现在真的是在意有所指。

他拿著手机，打开自己的采访内容，笑咪咪地对林鹿道「你看！逐鹿者，逐鹿，这不就是你和我？」

「厉害吧，我在官媒面前，偷偷秀恩爱。他楼著奶鹿，开始邀功。

「我看看，我看看！「林鹿拿起手机，开始皱眉沉吟。

过了一会儿，她抬起头来问道：「程逐，你真是这意思啊？

「那肯定不只是这个意思啊。「狗男人回复。他如果说他就是这个意思，那反倒显得假。他说不只是这个意思，那就包真的呀！

声优少女这样看著他，心中开始想著：「如果真是意有所指，这个鹿代表我，那么，逐鹿者，不顾兔的意思，那不是就象征著….啊啊啊！臭程逐！我都要不好意思了！」

少女情怀总是诗，已经开始浮想联翩了。

程逐见她忆惜的，有点走神，但一双大眼晴又忽闪忽闪的，忍不住就低头亲了上去。

逐鹿者，不顾兔？

他现在可没放过鹿，也没放过那两只肥美的兔。(ps：求





第六百八十一章 我即是未来


随机推荐：

10月，在福布斯榜单的喧嚣中，告一段落。

11月1日的时候，昨日鹿与兔兼顾的程逐，神清气爽地来到了公司。

没过多久，小助理岳灵静就拿著一组数据来到了他的办公室里。

程逐打开来看了一下，脸上露出了满意的神色。「10月份，全平台的GG投放收入，已经破亿了。」这个数据，堪称惊人。

一个新势力社交平台，从推出GG，再到月收入破亿，才过去多久？

这一切，都归功于程总对斩男色的策划！而事实上，斩男色这三个字，现在越来越火了。现如今，甚至于整个口红行业好像都有上升迹象。

不只是YSL卖爆了，就连其他品牌的主流产品，销量也在暴增。

市场好像对口红的需求，莫名其妙的开始变大了！这一现象其实还会维持很久！

别说是短视频行业里的人了，连GG界的那些大佬们都一眼懵逼。

「不是！你还会策划GG？」

他怎么就总能拿捏住市场需求，拿捏住人性呢？岳灵静站在一旁，都觉得有几分恍惚。

他现在对于程总的崇拜，再度无以复加。曾经，少女最崇拜的人就是自己的舅舅了。然而，如今换人了。

岳东易可能做梦都想不到，自己让静静去他身边多学多看，居然还能撼动自己在静静心中的地位！

程逐放下几组数据，抬头看向岳灵静，问道：「最近，公司里的人干劲应该挺足的吧？」

柚趣的工资可不低，现在又是形势一片大好，欣欣向荣。外加上程逐在干柚茶时，对员工也是出了名的大方，大家都很期待年终奖呢。

岳灵静闻言，立刻点了点头：「程总，大家近期的工作积极性都很高，很多人都说要一起努力，争取让柚趣成为下一个块手。」

程逐闻言，眉头一皱。

他很清楚，眼前这位先天古风圣体，是不会撒谎的，也是不会故意来阿谀奉承的。

那么，这就代表著公司里真有很多人这么说，大家都觉得柚趣会成为下一个块手？

「这句话从哪传出来的？」他抬眸问道。

岳灵静愣了一下，表情她也不清楚：「呃。」但她想了想后，补充了一嘴。

「程总，我舅舅跟我说，说现在资本圈里也有很多人是这么讲的。」

岳灵静是有意告诉程逐，并不是公司里的人骄傲上了，开始翘尾巴了，而是连资本市场对于柚趣的未来都是相当看好，算是比较客观的评价。

殊不知，程逐闻言后，眉头皱得更厉害了。

紧接著，他就说出了一句让岳灵静无比错愕的话语。

少女一开始都有点懵，感觉没听懂，在反应过来后，心中则掀起了惊涛骇浪！听著资本圈也说「柚趣会是下一个块手」，程逐的答覆是：「妈的！骂的真脏！」

另一边，块手总部。

宿桦、陈一笑：「妈的，这些人说话真难听！」柚趣怎么就能成下一个块手了？

这才哪跟哪啊！

是的，柚趣确实发育的很快。

但这不是因为有我们这些前辈开辟了短视频市场吗？

大家现在能快速接受短视频，肯定都是我们这些先驱者的功劳。

当然，这也并不代表者他们就会小觑程逐，瞧不起柚趣。

宿桦和陈一笑在刚才都商量过了，感觉柚趣依托算法的模式，确实在商业化上存在著得天独厚的优势！

「GG的效果就是会非常好，这方面，我们可能都没他一半。」宿桦苦笑。

但这种东西，后期想要弥补，那也需要时间。更何况，柚趣背后还站著字节！

「感觉今年过年前，柚趣的月活跃用户可能就要突破5000万了。」陈一笑眼神凝重，语气一沉。

月活跃用户达到5000万，那就已然是一个很可怕的社交平台了。

而春节期间，这个时间段对于社交平台而言，竞争是最火热的！

「还好，我们现在直播这一块已经慢慢做起来了。」宿桦抬起手掌，凌空向下压了压，示意也不用过于著急。「柚趣那边现在只有GG我们这边是GG直播，流量变现的路子要更多，平台功能也更全面。」

「而且，其实以我们块手的定位，做直播这一块，前期更容易做起来。」

虽然块手现在身上有很多偏负面的标签，比如土味、低俗等。

但这些反而能让直播在前期快速做起来。事实上，如果按照前世的轨迹，确实如此。

在17年年底的时候，根据最后一个季度虚拟币打赏所得的总额计算，块手已经成了全球最大单一直播平台！

此时，宿桦和陈一笑就这样坐在办公室内聊天。

过了一会儿，宿桦拿著手机，抬起头来道：「咦，浙省的官媒还又发了个程逐的采访视频，一起看看？」

「关于柚趣的？」

「那倒不是，这次是关于柚茶的，毕竟柚茶是在杭城做起来的嘛。」宿桦回复。

「柚茶？行吧，那也看看吧。」

两个男人坐在一起，看著程逐的采访视频。这两个中年男人不得不感叹一句：「是帅哈！」

说完，二人还对视了一眼，看著对方的模样，默契的发出了爽朗的笑容。

笑到最后，两个人又颇为无奈。

咋说呢，以前从来没想过，原来帅哥创业，也是自带加成的！

这个肮脏的看脸的世界！草！

就这视频的播放量，起码又一半是靠程逐这张帅脸支撑起来的。光是那视频封面里的那张照片，就很能给人点开的欲望啊。

两个中年男人就这样看著采访，偶尔还会交流几句。」他说的话，干货还挺多的。」

「怪不得年纪轻轻能把公司做这么好，条理很清楚，想法也很灵活。」

「他对于市场的嗅觉非常准，也是挺神奇的。」

而采访快要结束的时候，他们还看到了好几条弹幕。前方高能。

这让宿桦和陈一笑忍不住又对视了一眼。怎么还他妈高能上了呢？

只听采访者开始道：「程总，现在绝大多数新势力奶茶的目标，都是想在未来可以超越柚茶，很多创始人都表示过对此很有信心，请问，你是怎么看的呢？」

只见程逐的身子微微往椅背上靠了靠，那本就眉角微微上扬的眉毛，在此刻好像又上挑了几分：

「你说你是未来，那么，证明给我看。」这句话一出，弹幕直接就炸了！

那股子年轻人的意气与锐气，可以说是扑面而来。弹幕开始密密麻麻。

「帅帅帅！」

「妈的，这么拽的嘛！」

「90后首富，不能拽啦！拽犯法吗？」「妈呀，帅死我了他！」

「我如果是他，我比他还嚣张！」

「这样我反倒觉得他很真实啊，客套话我都看腻了，虚伪！就喜欢这种火药味！」

宿桦和陈一笑再度对视。

「你说..我们以前面对采访时，是不是有点太低调了？」宿桦声音颇为干涩地道。

11月中下旬的时候，柚趣开始了第二轮融资。这次的融资金额，高达五亿美元。

参与融资的名单和第一轮融资时没有任何的变化。

只不过从最初的顺为资本领投，变为了红山资本领投。融资结果一出，这次倒是并没有引发过大的轰动。

因为这一切都在资本市场的预料之内。

只是有很多人惋惜地拍大腿，只恨自己没有入场券！融资后没多久，柚趣这边又放出了一则消息。

「平台月活跃用户已突破5000万！」

这个增长速度，无疑让块手那边都懵了。

宿桦和陈一笑本以为会在春节前达到这个数字，没想到，足足提早了这么久！

「麻烦了，柚趣已经开始进入到良性循环了，开始滚雪球式增长了！」

一众公司高层商量了一下，决定再拿出3000万，作为近期和春节期间的宣传费用。

除此之外，大家也讨论了一下，打算明年也找个热门综艺，去赞助一下！

宿桦和陈一笑的危机感越来越强，深知不能再坐视不管了。真这样下去，明年年底，他指不定就能偷家啦！

程逐那边在得知块手的应对策略后，抬头看了一眼办公室外灰蒙蒙的天空。

「比前世要提早了一年多。」

「块手这个时候就感觉到威胁了，开始坐不住了。」这种局面是比较棘手的。

但他确实比前世的抖音还能更会折腾，隔三差五的就搞出点大新闻，所以也很正常。

「只不过，这就不等于是我才修炼到斗皇境界，魂天帝就开始出手要把我轰杀？」

程逐看著外头灰蒙蒙的天空，忽然笑了一下。他这种性子的人，他能怕？

而在2016年临近尾声的时候，块手的CEO宿桦，也接受了媒体的采访。

但是很明显，这个媒体有点要搞事情的意思。

「柚趣在前段时间刚完成了第二轮融资，且月活跃用户达到了5000万。」

「该平台的创始人程逐对平台给予厚望，还说出过逐鹿者，不顾兔这样的话语。」

「近期，就连资本圈都有不少人在说：柚趣在未来将是下一个块手。」

「对此，您怎么看？」

在面对媒体的提问时，宿桦笑容洋溢地对外公布：「块手已经向著DAU（日活跃用户）5000万发起最后的冲刺了。」

「我们计划在春节后，达到这一目标！」

他这等于是在告诉对方，你自己掂量掂量，月活跃用户5000万，和日活跃用户5000万，有可比性吗？差距太大了！

说到这里，宿桦看向对方，脸上又流露出了一抹淡淡的笑容。

「而且，我本人很喜欢这位程总说过的一句话。」他停顿了一下后，才继续道：





第六百八十二章 斗法


随机推荐：

杭城，绵绵细雨。

不知道为什么，最近总是灰蒙蒙的阴天。

宿桦的这段采访一经公布，就有很多熟人来程逐这里吃瓜。

就连岳东易都忍不住打了个电话过来，

老牌逼王很好奇，这个逼气很像我年轻时候的小子，是否受得了这个气？

事实上，程逐也觉得挺懵逼的。

「好家伙，我这个重生者引用别人的话来装逼，结果，还被你又拿去引用了但是，在这段采访里，程逐留意到了一个很关键的信息。

块手的日活跃用户总数已经逼近5000万了！

在他的印象里，如果他没记错的话，块手现在应该达不到这种水准才对。

正常情况下，应该会晚几个月。

「怎么块手还变强了？」这让他有几分费解。

但他仔细想了想后，觉得根本原因其实还是出在他自己身上。

「因为我提前造成的威胁，块手之前就多花了3000万的营销费用。’

「而且，柚趣横空出世后，其实也进一步的在打开国内的短视频市场，也在增加短视频的用户。」

「盘子做大了，块手当然也能分到点好处。」

「当然，我现在能快速崛起，也有沾他这个先行者的光。」

只是，在这样的蝴蝶效应下，一切会变得更为棘手。

「但是，他既然都说了证明给他看....

「那就睁大眼睛好好瞧瞧吧！」

翌日，程逐就去了一个地方。

他去了......京东！

块手的采访一经发布，那浓郁的火药味就开始在空气中蔓延开来了。

通过这几次的采访，大家都能感觉到程逐的野心，以及块手那边的姿态。

短视频行业的众人都有一个共同的想法一一要变天了！

显而易见，行业二哥不满足于自己只是个二哥。

行业大哥肯定也想要坐稳一把手的座椅。

那么，这一战，就注定要打！

结果....：拍拍慌了！

国内每次业内大战，都用事实证明了一点一一老大和老二打架，死的是老三。

这可都是血的教训啊！

赵庆现在都过得魂不守舍，那时常环绕在耳边的耳鸣声，开始越发严重了。

他现在真的是想死的心都有了！

「本来块手根本就不会下场，他只会跟以前一样一毛不拔，根本就不会花钱搞营销！」

「对！对对对！块手只会继续搞他的直播业务！」

「程逐！他妈的都是因为程逐！」

「如果没有他出来搞柚趣，现在短视频行业里的竞争根本没那么大！」

莫名其妙就卷起来了，大家都被迫进场，加入战局！

这个年轻人凭借一己之力，把所有人都给硬生生的拉入到了生死斗的战场！

一众友商都高空挥舞着双手，嘴里喊着「雅蝶」，也照样起不了作用。

老大老二一旦开战，没有人可以从战火中幸免！

这几天，赵庆没少和商祺商量。

因为当下这种局面，拍拍必须要抓紧时间，进行下一轮融资。

是的，他需要钱！

如果没有钱，他更支撑不下去。

有足够的资金，拍拍就还能勉强撑住！

然而，天蕴资本的商祺在公司里和其余几位合伙人也都在商量：「我们要不要壮士断腕，壁虎断尾？」

短视频里水太深呐！

妈的，明明在一年前，这还是一个并不被大资本所看好的版块。

现在呢？

水好浑啊！

程逐一头扎进来，水都脏了，被他污染了！

不管是商祺还是赵庆，都有了一种看不清前路的迷茫。

赵庆不知道怎么部署明年的战略了，感觉伸头也是一刀，缩头也是一刀。

商祺不知道该不该继续参与拍拍的下一轮融资了，总感觉要么算了.：

大家现在都在等。

想看看业内的大哥和二哥会怎么出招。

而率先出招的，自然是块手。

除了要砸出3000万的营销经费外，不少人也听到了一些小道消息，说块手目前也在积极对接明年的新综艺节目，打算一个。

除此之外，从元旦开始，块手这边还会上架一个直播激励政策。

这还只是年初的手段，只不过是拉开惟幕罢了！

一众小虾米们，饶是如此就感觉有点顶不住了。

现在，大家就想看看程逐那边会怎么搞，

毕竟块手和柚趣的定位是不同的，一个走的是下沉市场，一个走的是潮流路线。

但如果程逐那边也一上来就是大动作，那么，其余友商就会遭受上下挤压！

包死的！

而柚趣这边，先是模仿前世的抖音，推出了百万英雄，借此来吸引用户与流量。

简单点说，这就是一个可以全民参与的有奖问答类游戏。

只要答题，就有奖金。

说直白点，就是开始玩烧钱！

只不过呢，是自带娱乐性，大家参与度更高。

紧接着，柚趣也对外宣布，将上线私信功能。

这个功能一开始是没有开放的。

绝大多数平台都是这样，很多看似简单的功能，都是陆续上线，陆续开放。

一上来就什么都有，容易出乱子，怕bug太多。

像前世的抖音，私信功能18年的时候才上....

而对于狼友们和烧杯们而言，这可真是太棒了！

「鸣！终于可以发私信给同城美女啦！」

「嘻嘻，又有新的路子去骗蠢男人们的钱啦！」

要论擦边，柚趣肯定是所有短视频平台里的王！

而且，一个个都是很有技巧的擦，没有任何违规。

再加上柚趣是有同城功能的，私信的重要性一下子就体现了出来。

不要怀疑，这个世上真的有很多人会疯狂的给人发私信。

这样的男人女人，说真的还不少。

啊！真是一场酣畅淋漓的骚扰私信功能一出，柚趣的部分用户活跃度，瞬间开始高涨起来。

一众网黄们的收入，可能都要翻倍了。

毕竟她们都是加微信有门槛的。

有了私信功能，很多事情会方便一些，不然都没法说微信号。

但是，细化后的举报功能也随之上线了。

不管怎么说，程逐是明白人。

既然野心大，那就正规化！

有些小擦边无所谓，别真给老子瞎搞！

其次，柚趣也宣布将在元旦过后，开启一个原创音乐计划！

作为一个音乐类的短视频平台，这种活动是必不可少的。

能不能真的捧出几个原创音乐人，这倒是并不重要。

但实际上，柚趣上还是很容易出热歌的。

原因很简单，咱们是短视频平台啊，咱们的特质就是一一短！

因此，你只需要有那么十几秒的内容是好听就行了！

这也符合很多热歌与口水歌的特质：

咋说呢，柚趣太适合网络歌曲的发酵了！

至于冠名新综艺，程逐自然不会放过现象级爆款一一《中国有嘻哈》！

它与柚趣某些方面的定位，实在是太合了。

它所带来的效果，会远超《火星情报局》和《明星大侦探》！

这一套组合拳下来，块手那边也不得不引起重视。

没办法，这位二哥好像很舍得下血本啊。

块手一向抠搜，这方面不是一下子就能改变过来的。

但是，宿桦和陈一笑对此倒也不慌「柚趣那边，头部网红太少了。」

「不像我们这里，千万级网红都已经有好多了。」

宿桦和陈一笑很清楚，平台还是需要大网红的，也需要那些牛逼的MCN公司。

「程逐扎根杭城，和杭城的MCN机构都熟，这方面倒也不弱。」

「但是，MCN机构和那些大网红，在柚趣这个平台上，赚不到太多钱！」

「那边的盈利模式太单一了，完全没我们这边多。」

现如今，块手的一些大网红在开启直播后，礼物收到手软！

有些比较会整活的，光是礼物这一块的收入，就已经远超打了。

「收入，才是一切的根本！」

像柚趣那边，很多网红根本不具备黏性。

看似一个个好像都蛮火的，但赚到的钱，根本没我这边多！

这一点，确实很致命。

然而，一切的转变，在年关将至的时候发生了。

这一天，很多人打开柚趣，都有点懵。

「怎么有些网红的视频里，有京东的啊？」

「点一下后，还可以直达京东？」

首日，一共就有50个百万级以上的柚趣账号，出现了关联京东的卖货链接。

这些号里，有购物车按钮。

按钮，即可弹出商品推荐信息，该信息可直接链接到京东！

只要轻轻一点，手机京东便可打开，直达商品链接！

一时之间，块手那边瞬间就坐不住了！

「妈的，怎么和京东展开合作了？」

要知道，京东背后站着的是企鹅。

而程逐四舍五入，也算是半个企鹅人。

他和企鹅这边的很多公司，走得实在是太近了。

直达京东的功能一出，无疑给一众柚趣达人带来了新的收入来源。

平台粘性，就此进一步增强！

更何况，柚趣定位的可不是下沉市场，柚趣的用户，消费力不会差的。

他再一次不声不响地干大事！

徒留和柚趣同样身处杭城的阿里，气得牙齿筋都咬起来了。

阿里：「？？？”」





第六百八十三章 对众女的安排


柚趣和块手的竞争，就这样打响了。

大家你来我往，各显神通。

程逐之所以选择和京东合作，纯粹是因为方便。

因为先前外卖大战的缘故，他本来就算是半个企鹅的人。

更何况，企鹅还入股了柚茶。

如此一来，和企鹅扶持的京东进行合作，便水到渠成，可以达成互利共赢的关系。

程逐心里也很清楚：「我在阿里那的形象估计不大好。」

外卖大战，他居功至伟。

米团从原先必胜的局面，沦为现在的苦苦支撑。

站在阿里的角度，他们对程逐有恨，但也心情复杂。

因为王兴身上的反骨，阿里那边也是看到了。

如果没有程逐的出现，老王估计都投敌啦！早就投入企鹅的怀抱，然后完成商业史上背刺阿里的传奇操作了！

现如今，阿里对米团的掌控越来越强，大有慢慢蚕食之势。

这是有好处的。

但从立场考虑，大家同在杭城，可这死小子明显就是不站我们的，他是站企鹅的！

他一直在搞我们！

这在掌控欲极强的阿里心中，肯定也是一根刺。

事实上，程逐和阿里这边唯一的交集，其实就是坚持访问的店铺。

但不妨仔细回忆一下，坚持访问从一开始靠的就是站外引流。

一路走来，完全依靠的是程逐的骚操作。

站内流量他可没怎么吃到过，毕竟本身卖得产品属性就不一样。

可你要说阿里拿店铺威胁程逐.：：..他还真的威胁不了一点！

首先，线上零售本就只是坚持访问的某一条销售渠道罢了。

他批发也做，外销也做，连私域都做。

甚至于不只是在淘宝有店。

这种网红店，你真要搞点什么小动作，也容易全网闹大。

更何况，程逐早就对外说过了：「逐鹿者，不顾兔！」

这其实也在表达他的决心！

对此，阿里也只能咬牙，心头暗恨！

当然，生意场上，没有永远的敌人，也没有永远的伙伴。

因此，由于大家都在杭城，近期阿里和程逐的走动，都开始变得频繁了起来至于拍拍那边，则陷入了特别糟糕的局面。

「流失的不仅仅是用户，还有网红！”

赵庆现在的耳鸣声，止都止不住。

他现在每天夜里，都会被吵到根本睡不着！

由于平台的流量变现能力太差，使得达人的粘性一直在降低。

赚不到钱，自然留不住人。

他现在心头开始越来越绝望。

就连商祺那边，一颗心也沉入了谷底。

拍拍这个项目是他全权负责的。

「目前来看，怕是要赔死了！」商祺欲哭无泪。

以至于他最近和温婷没少吵。

最让温婷觉得恼怒的是，商祺骂人的理由居然是：「如果不是你被你老公给发现了，他就不会辞职，可能都不会去程逐的公司，最后柚趣都不一定会出现！」

「那你倒是戴啊！」温婷每次都会冷声回击：「那你倒是戴啊！」

她突然觉得眼前的男人无比好笑。

以前你不是很喜欢这种感觉吗，生了孩子让别人养。

她在大学在读期间，就是商祺的情人。

温婷虽然玩得花，沉迷于感受刺激，但她其实骨子里一直对商祺都是有崇拜的。

就是那种女大学生对金融界大佬的崇拜。

但她现在突然觉得，那也只是因为自己没有见到过他败犬的模样，没有见到过他像现在这般如疯狗一样乱攀咬的模样！

温婷开始对他感到厌恶，且以她对商祺的了解，他现在肯定看自己更不顺眼！

因为每次看到她，他就会想到张思行，然后就会想到柚趣，想到程逐，从而想到自己人生中最大的一次投资失败，最大的一次亏损！

她开始不确定自己如今的生活，还能否维系下去。

而反观那个自己曾经看不起的前夫，那个自己眼中用来玩弄的小丑，好像还占点柚趣的小股份，现在已经跟着程逐彻底飞黄腾达了！

春节，就这样到来了。

今年的程逐，却连过个好年的资格都没有。

他每天过得比年前还要忙，也就除夕夜的时候能放个假，去吃两顿大饭。

但总体来看，柚趣的增幅特别明显。

在除夕前的一个月里，DAU（日活跃用户）增长了足足600万！

这个增长速度，已经赶上了块手那边的巅峰增幅。

可程逐心中很清楚，真正的爆发期，其实还是在春节期间。

「我没记错的话，前世抖音好像是在18年的春节期间，彻底爆发的。」

「春节里，抖音的DAU足足涨了3000万！」

「最高峰值有6000多万！」

这是一个相当吓人的数字，也是自那以后，抖音成功偷家，让块手错过了最佳时期。

由于各方面因素的差异，程逐很清楚，自己凭借重生者的优势，也绝对无法复刻抖音在18年春节期间创造的奇迹。

「毕竟年代不同，大环境也不同。」

「但是，在今年春节里涨1000万以上的日活跃用户，我觉得还是可以做到的除夕当天，程逐自然收到了大量的新年祝福。

其中，光是众女的祝福，就让他有点忙不过来。

像叶子和狐言这一类，除了工作上的时候敢主动找他，平日里都不敢主动发微信的，以免他收到微信的时候不方便看手机，出现意外。

但除夕就不同了，发个新年快乐很正常。

今天是他唯一的休息日，他肯定要雨露均沾一下的。

在收到清纯小白花的微信时，程逐想了想后，还问道：「奕奕，有没有兴趣过完年来柚趣当我秘书，实习一下？」

「程逐哥哥，真的吗？」孟奕奕秒回，并一口气发了三张小女孩转圈跳舞的表情包。

狗男人见状，立刻打字：「嗯？你喊我什么？」

下一秒，他就收到了清纯小白花发来的语音。

她用自己那软糯糯的声线，喊了一声：

「程总。」

这熟悉的声音，这熟悉的称呼，差点就把程逐干回了前世。

奕奕是一个很能干且很能干的人，他觉得可以早点进行培养。

前世，他对奕奕是「散养」的，这种情况下，她成长的都非常快。

如今，只要有意栽培，未来肯定能成大器。

至于叶子和狐言，她们平日里有不菲的薪资，还有程逐给的「零花钱」，每年年底也都会拿到坚持访问的分红，足够她们成为小富婆了。

但她们二人，终究无法委以重任。

「章琪琪呢现在又是柚趣的大网红，我保她长红就是了。」程逐心想。

至于辅导员嘛..：：：

程逐晚上还得去她家里吃第二顿大饭呢！

今年的大饭，程逐依旧走的是细嚼慢咽的路线。

他只要吃得慢，且一直赖在餐桌上，且嘴巴一直没停过，就会给人一种他吃了很多的错觉。

但实际上，他力求吃个半饱。

没办法，按照老规矩，他今晚得去辅导员那儿陪她再吃一顿，否则，她除夕都要独自度过了。

热闹是别人的，她只有孤独。

随着时间的流逝，小柚子已经长大不少了。

她已经从一个可爱的小女孩，变成了一个可爱的小女生。

现在，她已经不大喜欢让程逐抱着她了。

当然，如果出门的话，牵手还是要牵的。

等到大饭吃完后，就是长辈们发红包的环节。

「哎呀，我都上福布斯富豪榜了，我还有红包啊？」程逐开始臭屁上了。

「说了都少遍了，按照我们这边的风俗，你要结婚了才没红包收！」老妈许韵笑着道。

小柚子闻言，童言无忌：「哥哥，那你什么时候结婚啊？」

程逐抬手在她的脑瓜上轻轻弹了一下：「还没影的事儿！」

兄妹二人的对话，引发了一阵大笑。

事实上，他女人倒是真不缺，但连法定结婚年龄都还没到，结个锤子！

结婚生子？

那是很遥远很以后的事儿了。

程逐在家中又陪了会家人后，便驱车前往了玫瑰园。

陈婕妤已经很有经验了，不像以前那样，早早地就开始做大饭。

她知道程逐不会那么早来。

家中开着地暖，辅导员没穿外套。

由于是过年，所以穿了一件暗红色的高领毛衣。

颜色并不艳，并不会影响到她那禁欲且严肃的气质。

修身的毛衣，只会勾勒出她那窈窕的身材。

在吃饭的时候，陈婕妤看着他，语气颇为认真地道：「程逐，其实我一个人吃大饭也没关系的。」

说话时，她手中的筷子在米饭上轻轻戳了戳，然后夹起了小小几粒米。

她知道，他这样两头跑也麻烦。

程逐看着她，笑着道：「这世上吧，有很多人是既要又要，但是你呢，我觉得有时候可以在我这里变得更要一些。」

说完，他还坏笑着眨了眨眼，道：「我指的是各方面都可以更要一点。”

陈婕妤闻言，立刻不再看他，低头夹菜，

饭后，二人就一起坐在沙发上看春晚。

她躺在程逐的怀中，感慨道：「没想到，一年这么快又过去了。”

「怎么了，感觉时间过得太快了？」

「嗯，我有时候都会觉得有点恍惚。」

程逐大概能理解她的念头。

若是以往，她现在正在家中，根本感受不到春节的喜庆，反倒会很痛苦，很折磨，度日如年。

陈婕妤怎么都没想到，自己就是开学了以后，接手了计科二班，当计科二班的辅导员，结果，自己的人生轨迹却发生了巨大的变化。

当然，一切的一切，还要从那区区5万块钱的欠款说起。

那相当于是二人关系的一个转折点了。

「我有时候都觉得，命运这个东西，确实很奇怪。」她说。

「你不要给自己那么多束缚，那么多负担，搞得你待在我身边的时候，经常会显得不怎么自然，是吧，陈老师？」程逐把她搂得更紧了一些，低头看着她道。

狗男人始终坏得很，嘴里这么说着，但偏偏要喊她陈老师。

「其实吧，我一直都觉得有一句话说得很好。」

「命运指引你去哪里，你就大大方方的去，理直气壮的去。」

「所以说，你就安心待在我身边啦」

这位重生者在心中想着：「你可能不信，确实是造化弄人。对我来说，同样是命运把我带到了你的身边。」





第六百八十四章 先天情人圣体


随机推荐：

诚程逐低头看了看，然后轻轻拍了拍辅导员挺翘的臀部，开口道：「我先去洗「嗯。

这一夜，他没回家，直接在陈婕妤这里过夜。

二人都洗好后，他抱着辅导员，问了一个问题。

「陈老师，你还是和以前一样，坚持丁克，不要孩子吗？」

他知道人是会变的。

以往的辅导员，那可真是先天情人圣体。

她是不婚主义丁克，可以说是把buff都叠满了，男人根本不需要有什么负担。

可随着生活变了，境遇变了，人的三观也会转变。

特别是陈婕妤还大他这么多岁，年纪已经不小了。

辅导员闻言，金丝眼镜下的美眸微微愣了一下。

她没想到程逐会在今天欢好之后，突然提这样一个问题。

说起来，这个问题还真是挺严肃的。

但陈婕妤是聪明人，她很清楚，程逐现在年纪还这么小，还在读大学，而且身份又特殊，他肯定不是自己想要小孩了，所以才这么问她。

他的出发点应该还是关心她。

从本质上来说，辅导员并不是一个特别有安全感的人，

二人现在的关系，看似甜蜜，实则脆弱。

如果真能有一个孩子，确实更能把他绑在自己身边，这段关系就能因为孩子，而稳定一辈子。

简单点说，有了孩子后，陈老师便成了程逐的外室。

但她想了想后，还是躺在这个坏学生的怀中，轻轻摇了摇头。

程逐看着她，也只是微微点了点头，没有多说什么。

他尊重她的一切决定，如果她以后突然又变了，他也尊重，也能接受。

大年初一，就这样来了。

柚趣这边的营销力度还在增大。

除此之外，字节那边也开始打起了配合，和柚趣一同打出了组合拳别忘了，现在的字节，虽然没有像前世那样启动抖音这个项目，但这家公司入股了柚趣，且坚持在搞和块手同品类的火山小视频。

因此，火山现在反倒成了程逐的防守线，也可以打助攻。

经过这段时间的沉淀，以及头条的流量倾斜，火山的很快，同样在飞速壮大。

虽然和柚趣存在着一定的差距，但已经剑指第三了！

是的，拍拍的屁股又要保不住了。

在二打一的局面上，块手那边也有点疲于应对。

主要还是程逐这边的骚套路一环套一环，柚趣这边的那些大网红，虽然粉丝量和播放量都没有块手这边高，但是，赚的钱却差不多！

你说离谱不离谱！

这无疑会给人带来一个念头：「如果柚趣以后做起来了，也达到了块手那边千万粉丝的级别.....：

卧槽，那不是要赚疯！？

而另一边，块手的内部也在出现问题。

此时，不得不提起那位老朋友了一一百度！

咋说呢，百度这次又是稳定发挥。

在块手还未起势时，百度就重金投资了块手，借此进军短视频领域。

块手前期能这么迅速的发育起来，百度在其中起到了很大的助力！

熟悉的感觉是不是一下子就来了？

是的，百度又在风口领域早早的进场了，且前期占尽优势！

但是没过多久，百度内部就进行了一波人事调整。

负责块手的人，要么就被发配到了别的部门，要么就是离职了。

更关键的是，在去年时，百度与块手还产生了分歧。

百度一度希望和块手一同开发短视频，进行战略协同。

然而，块手进行商业化尝试时，它选择了直播而非作为主要变现方式，

这让块手与百度的战略协同性下降。

相似的故事也发生在百度和滴滴身上，当年百度因为找不到搜索与打车之间的战略协同而放弃对滴滴的投资。

站在百度的角度，那肯定是走打的路线更好，因为这是它的老本行了。

但是，赚是真他妈的赚！

可偏偏大家在战略上，无法配合。

宿桦和陈一笑铁了心了要搞直播。

他们并不觉得块手在搞上有多大的优势，毕竟大家主攻的下沉市场。

而在这年头，还属于消费升级的年代，

这使得董事会内部理念不合，BAT三巨头之一的百度，并没有继续跟进块手融资的打算。

事实上，由于程逐一路骚操作不断，使得块手在去年年底的融资时，又碰壁了。

原因很简单，曾经，块手自己有向企鹅和阿里发出融资邀请，想要获得大佬们的，然后......被丑拒了！

可当块手迅速壮大后，企鹅看着自家那不争气的微视，突然意识到..：：.\n.\n自己做个毛啊，投钱不香吗？

这个阶段的企鹅，在投资领域，可以说是已然全面开花！

于是乎，在去年的时候，企鹅这边主动接触过几次块手，暗示自己有投资意愿。

这对宿桦和陈一笑来说，无疑是最好的消息啊！

「企鹅内部依然不重视微视，没打算花重金去砸，而是选择来投资我们！」

「国内还有比企鹅更硬，更适合我们的靠山吗？」

「没有！根本没有！」

给钱又大方，还有社交流量的.....\n.鹅总，您是我亲爹！

然而，随着柚趣在下半年的持续发力，企鹅内部也出现了不同的声音。

「貌似......投资柚趣更好啊！」

要知道，块手现在已然壮大，且已经经过好几轮融资了。

下一轮融资，企鹅如果想要领投，怎么着也要个二十几亿美金。

因为百度和块手在如胶似漆的阶段，一开始对于下一轮的报价，可是高达20

亿美金！

现在关系破碎了，企鹅就算想趁虚而入，价格也不能低。

没办法，人家日活跃用户都奔着5000万去啦，已经强势崛起啦！

可反观柚趣，上一轮融资的总额才5亿。

企鹅：「不是块手投不起，而是柚趣更有性价比！」

更何况，程逐是我们的人啊！

我们入股了柚茶，他也入股了饿了吗和点评。

咱们是深度捆绑的关系呀！

也正因此，程逐当初去找企鹅大力扶持的京东合作，才会这般顺利。

「在我的记忆里，企鹅好像一上来就给块手投了近30亿美金？」他依稀记得是这样的。

「而且，后续还一路追投！」

「必须把这给断了！」

于他而言，接受一次企鹅的投资，问题不大。

是否一路接受它的扶持，这才是个问题。

「我吊女人这么厉害，吊企鹅还能不行？」

「管他呢！反正先吊着！」程逐的渣男心态依旧稳定发挥。

因此，近期柚趣和企鹅等于是进入了暖味拉扯期。

与京东达成合作共赢的关系，便是程逐在释放暖味信号。

那你都跟我暖昧了，可不能再去块手那里三心二意呀。

你也知道的呢，我可比块手更有性价比喔。

从产品定位，以及盈利模式上来看，企鹅其实也更钟意柚趣。

毕竟像直播盈利这一块儿，企鹅本来就有自己投资的项目了。

小马哥对于程逐这个人，也是无比欣赏的。

如此一来，块手同样走上了和程逐前世不同的道路。

靠山一下子就没了！

BAT三巨头，失其二！

更为致命的是，程逐这位重生者很清楚，阿里那边暂时也不会给块手抛出橄榄枝。

因为目前，时任阿里大文娱总裁、阿里投资决策委员会委员的老俞，极其不看好短视频。

在蔡崇信极力推荐块手时，老俞就给推了。

后来，阿里旗下的优酷打算自己搞短视频，也被老俞给否了。

反正老俞吧，就对短视频有仇似的。

程逐：「有你在，我很安心。」

最终结果便是，老蔡和老俞的矛盾逐步激化。

老俞离开了阿里大文娱。

可他所造成的影响便是，阿里在短视频和社区产品的投资赛道上并无太多收获。

也就是说，BAT三巨头，这一世的块手，现在一个都靠不上！

这也是程逐在现阶段就敢跟它叫板的底气之一！

现在的他，独自面对BAT三巨头中的任何一个，都会无比吃力。

资本的碾压，会让他粉身碎骨！

可如果是没有靠山的块手.

那么，不如来手腕！

时间流逝，春节便这样过去了。

柚趣的增幅达到了程逐的预期，足足涨了1500万的日活跃用户。

块手那边，也涨了八百多万，DAU峰值达到了恐怖的6000万。

但是，也仅仅只领先柚趣1600万了。

岳东易等人，在这个时候才明白过来，程逐为何如此着急的推动柚趣的商业化。

「这小子怕是早就猜到了，他今年会非常需要钱，他需要非常大笔的融资！」

「而如果没有推动商业化，资本市场是不可能在这一轮融资里，投资金额过大的！」

在它实现商业化以前，投资人就像「盘旋的秃鹰」，观望、犹豫、举棋不定；

在实现盈利后，投资人顾虑大大减少！

没办法，看到肉了呀！

柚趣依托算法，在方面的优势实在是太大了。

根据平台公布的数据，光是在春节期间，平台的收入就高达3亿！

而且明眼人都能看得出来，程逐有意在控制数量，依旧重视用户体验，

否则的话，这个数字至少还能翻倍。

要知道，这还只是一个发育期的平台啊！

柚趣的新一轮融资，就此开启。

整个资本市场都在伸长脖子观望，因为绝大多数的人都没有资格拿到一张入场券。

所有人都觉得，这一轮融资，会产生一个大家意料之外的天文数字！

「这次，程逐到底能融到多少钱啊？」





第六百八十五章 沈卿宁去看演唱会


随机推荐：

近期的风儿，很是喧嚣。

资本市场的众人，都觉得自己要见证一家新势力互联网公司的崛起了！

柚趣的第三轮融资，就这样开始了。

程逐几经考量后，最终选择了让企鹅参与这一轮。

但是，却没有选择让企鹅来领投。

他现在需要这座靠山。

嗯，只是现在。

这一轮融资，领投的是骑墙派的红山资本。

红山在很早的时候，就投资了块手。

程逐推出柚趣后，它作为柚茶的重要资方，也跟着投资了柚趣。

咋说呢，这是红山的常态了一一两头押宝。

而且，最终结果基本上是两头都赚，

作为国内最顶尖的风投机构，红山确实独具慧眼。

但是，在块手年前的那一轮融资里，红山不再像之前那般追加重注，仅保持了原有的持股比例。

从投资金额来看，倒是显得有几分.....\n.\n收敛？

原因很简单，红山里，顶级的投资人实在是太多了。

他们的噢觉无比敏锐，所能收集到的资料与信息也都很完备。

红山看重柚趣的潜力！

很多数据，别人是看不到的。

他们作为资方，自是可以。

红山这边拿柚趣的数据和块手的数据一对比，自然心中就清楚了，哪个平台的潜力更大，用户黏性更高，增长速度更快！

更何况，这一轮融资还有企鹅的加盟。

程逐之所以让红山资本领投，其实也是在有意让红山做出一个选择。

「我倒是不怪你是骑墙派。”

「毕竟你早就入股了块手。」

「曾经，红山是极其重视块手这个项目的。」

「他们你侬我侬，如胶似漆，回回跟投，反倒是我..\n....我算是在插足！」

「但是，那又怎样？」

狗男人：「不被爱的才是小三！」

他的态度很简单。

柚趣和块手之间，红山妹妹你必须做一个选择！

你以后是跟我过，还是跟他过！

类似的局面，前世也在抖音与块手间展开。

那个时候，块手背靠企鹅，可红山依旧选择了抖音。

经过协商，红山主动退出了块手的董事会。

现如今，块手连企鹅这座靠山都失去了，局面自然更为明朗！

资本市场对柚趣这次融资的预期金额，差不多是在15亿美金左右。

可最终公布的数据来看，却达到了极其夸张的20亿美金！

这个消息传出来后，整个资本市场彻底沸腾了！

「20亿？怎么一下子就跳到20亿了！」

「这么多钱躺在账上，看来，接下来一年要有热闹看咯！」

「短视频行业什么时候这么火爆了？」

「其实也可以理解，毕竟人家商业化做得很好。」

很多投资人心中都是门清的。

虽然块手那边，直播这一块儿做得也不错，但是..\n：：.\n.柚趣以后难道不能学你做直播吗？

当然可以！

可你要学柚趣搞广告，你能比得过依靠算法的柚趣？

人家广告自动分发模式，都牛逼上天了！

你的长处，别人可以复制。

别人的长处，你无法拥有。

这就很致命了！

而程逐在未来会推出直播模式吗？

程逐：那这不是废话嘛！

他前世就是靠直播带货发大财的，这辈子肯定也要搞。

这也有利于后期推出柚趣商城。

到时候，他的直接竞争对手就不是块手了，而是阿里！

公司账上躺了20亿美金后，程逐微微眯了眯眼睛。

「海外的战略，也是时候开始实施了。

「现在，我们和块手的竞争已经进入到了白热化的阶段，他那边估计也会想办法给我搞点舆论的吧。」

「速度要加快了！」他心想。

事态的发展，如程逐所料。

柚趣现在对整个短视频行业的友商都造成了威胁，必然会有人想要坑他一把关于柚趣抄袭国外Musical.Iy的言论，甚嚣尘上。

不少言论开始产生。

「界面、功能来看，两者UI设计非常相似。‘

「其实就连最初的用户定位都是一样的。」

「我这几张对比图，你们看一下，我只能说懂的都懂。」

其实，程逐搞出来的柚趣，和最初的抖音是不同的，更像是成熟一点后的抖音。

最初的抖音，和大家后来看到的样子与定位，也是不一样的。

那个阶段的抖音，和Musical.Iy确实像。

甚至于一开始针对的群体，都是大城市的年轻女孩。

柚趣和Musical.ly，只能说有些相似罢了。

但是，国内的舆论有一点很有意思。

一旦说什么国产的平台抄国外的平台，就会有一大堆人跳出来，也不分青红皂白，反正就是喷。

捧国外，踩国内，他们最在行。

「笑死，又是抄国外的。”

「国人就搞不出来好东西！」

「我之前还觉得柚趣挺有意思的，很创新，没想到也是抄的，呵呵。」

「抄还抄了个四不像，丢人现眼！」

「Musical.Iy谁懂呀！我就觉得Musical.ly好多了！”

「国人就这种尿性！」

「国内哪个成功的不是抄国外的？」

很多懂王各种开喷，还开始搞起了对立。

一些居心回测的人群，在这种时候也会纷纷下场。

很多言论把程逐都给看笑了。

「不是，你们他妈的在吹个毛的外国人啊，Musical.\nly也他妈的是华人做的好吧？是中国开发的好吧？」

「真是把爷看乐了。」程逐眼神鄙夷，像在看一群跳梁小丑。

「这些人吧，拿子弹往他们脑子上打十枪，可能都击不中他们的大脑。」

「这他妈得萎缩成啥样啊。”

最终，柚趣抄袭Musical.ly，还被送上了微博热搜榜，上了微博热搜第六。

舆论战，就此彻底打响！

可实际上，这只会坏了柚趣的口碑。

并不会影响用户的使用。

毕竟柚趣全网独一份，没有替代品。

饶是如此，一众友商也觉得心头暗爽。

「就算无法造成实质性的伤害，恶心他一波，老子也舒服！」

结果，时间才向后推移了没几天，一个重大消息就曝了出来！

柚趣花费了整整8亿美金，收购Musical.ly！

Musical.ly将进行改版，会像国内的柚趣靠拢，然后成为柚趣的海外版！

这个消息一出，立刻又引发了轰动。

其实，如果大家两个APP都使用过，就能发现差别还是非常大的。

「柚趣做的其实比Musical.\nly好，功能更完善。”

「抄什么啊，等Musical.\nIy改版了，你们再去看看差别有多大。”

「你们这些傻逼真是笑死我了，还在说什么中国人抄外国人，他妈的都是中国人做的好吧？」

「喷喷，有些人呐，一看他说的话，就感觉成分复杂。」

而在当天，程逐就接受了采访。

面对记者的抄袭质疑，程逐给出了回复。

「柚趣和Musical.\nly，我只能说大家的理念是一致的，所以，我们才能这么顺利的合并。」

「但要说抄袭，我完全不认同。

「二者有相似的地方，但那只是柚趣的一小部分。」

「如果大家非要说是我们在抄袭Musical.\nly的话....

程逐停顿了一下，紧接着就开始语出惊人：

「大家不妨看看，等Musical.\nly改版结束，彻底柚趣化后，是否会在海外取得更好的成绩。」

他的潜台词很简单，老子做的就是比它好，它改版后，在海外肯定还能起飞！

事实胜于雄辩。

拭目以待吧！

柚趣这边依然很忙碌，另一头的柚茶，倒是没有去年那般忙了。

按照程逐的吩咐，柚茶在今年会停下扩张的脚步。

如今，柚茶在全国范围内的门店数量早已破千，且每一家店都不小。

高端奶茶和那种加盟连锁奶茶有所不同。

那种小奶茶店，可能也就一间房或者两间房，门店都小的很。

高端网红奶茶则不同，门店要大很多，而且装修要更精致，更上档次。

程逐心中很清楚，今年，柚茶必须停止烧钱了，该开始大捞特捞了。

价格昂贵的鲜果茶的春天，马上就要过去了。

这两年再烧下去，那就真不划算了。

这倒是让柚茶的二把手沈卿宁，在过完年后，有几分不习惯。

去年，宁宁遇到狗男人这种甩手掌柜，可以说是过得忙死了。

今年不再疯狂扩张了，事情倒是少了很多。

突然闲下来了一些，她还有几分不习惯。

最有意思的是，她身边的人，倒是一个比一个忙碌。

特在今年年初也进行了新一轮的融资，盲盒生意开始越做越大。

盲盒的风，已经刮遍全国。

开始喜欢抽盲盒的年轻人，变得越来越多。

一些爆款产品，在二级市场甚至被炒出了天价！

这使得江晚舟和林鹿在近期忙得不可开交。

至于沈明朗，则依然被程逐外派，

柚茶现在虽然停止了扩张，但为了迎接未来的消费降级，程逐准备启动「霸王茶姬模式」，所以，近期也在让他找合适的供应商，还有一些自动化机器的厂商。

这使得宁宁最近越发无聊起来，直至她看到了今年周杰伦巡演的消息。

「自己买一张票，去看场演唱会吧。」沈卿宁心想。

她之前就已经想明白了。

独自去看一场演唱会，算是对先前那段不清不楚的感情，做一个了断。

(ps：明天请假一天，整理一下这段剧情的思路。

因为一些不方便讲的特殊原因，近期算是「戴着缭跳舞」，我要想想有锁在身的情况下，怎么把这舞给跳的好看..\n.\n.\n.

这本书要是能平稳落地，对我来说就是福报咯...：：.嘻嘻...：..）





第六百八十六章 偷偷跟着宁宁去外地


随机推荐：

天色渐晚，程遂一直忙到晚上七点半，才有空去吃个饭。

现在，两大短视频平台的竞争进入到了自热化的阶段。

一向抠搜的块手，也开始跟着烧钱了。

这使得程逐每天都有开不完的会。

再加上现在海外的布局也在同步推进，他恨不得一天有48个小时。

他很清楚，柚趣的海外版，究竟有多么重要。

如果真能复刻抖音的成功，那么，它未来的国际影响力将相当恐怖！

甚至于当年米国要把它给禁了，在大选的时候，川普都对外拿它来拉票，表示如果自己当选，就不会封禁。

这放在以前，是一件很难想象的事情。

而它在国外引发的巨大轰动，甚至社会性事件，其实还有很多。

「当然，以我的性格，柚趣如果真的在海外也能做到这种程度，老子肯定是不会跪的。」程逐心想。

他可不想背上程一跪这样的外号。

离开公司后，程逐驱车随便找了家店吃了顿晚饭。

然后，他就回了新杭公寓。

今年，不止他忙，张思行所带领的团队也忙。

原因很简单，他准备「低调」上线直播功能。

是的，块手弄得如火如茶的直播，程逐也打算快速跟进，

「傻子才慢慢来。」

「你们越重视直播，把直播弄得越好，我越要早点跟进。」

事实上，前世抖音也是早早地就上线了直播功能。

只不过那个时候，确实是悄悄上线的，不像块手那边大张旗鼓。

而且，那个阶段的抖音，还有点儿摆姿态。

上线直播功能后，并没有跟其他平台那样，搞出什么小时榜、周榜、月榜。

抖音对外宣称，这种方式只会疏远普通用户和主播间的距离。

我们的目的，主要是促进和主播间的互动，是相对对等的沟通方式。

因此，抖音也不会存在纯职业主播，

我们上线直播，一是出于建立社区的考虑，二是因为这是已经证明了的可变现的一种方式。

说了这么多，反正最后是啪啪打脸。

发现直播这一块很赚钱后，反正该搞的还是都搞了，

至于之前说过的那些大话嘛...：..哎哟，商业上的事情怎么能这么当真呢？

我们不过是与时俱进罢了。

程逐个人其实觉得，这样的操作挺好的。

「简单点说，其实就是盘子做大之前，主攻口碑。」

「盘子做大之后，主攻捞钱。」

「一开始吃相就很难看的话，确实不利于一开始的发展。」

「不过都是套路罢了！」

除此之外，柚趣这边又有一个新的功能要上线。

那就是：他人将可以使用你的视频原声。

你可以把视频原声分享给他人使用。

这其实是会产生一些同质化的视频的。

比如某个舞蹈视频爆了，大家都会用这个视频的音乐原声来跳舞。

也正因此，有些音乐在抖音火了之后，歌也会跟着爆火，在排行榜上突然红。

甚至一些老歌也会突然出现在榜单前列。

这个功能，会使得平台上的一些视频内容高度一致。

但是，却也有利于带动起各种风潮事实上，一些跳舞视频或者变装视频，哪怕内容是一致的也没关系，主要还是看......不同的漂亮小姐姐或者烧杯们整活！

其他类型的视频也是同理。

总体来说，只要你的平台内容没那么单一，足够的多元化，足够的百花齐放，类目足够多，那么，这就不会是一个大问题，也不会让用户们审美疲劳。

说起来，这其实是一个天才级的想法！

站在商业角度和平台发展角度，以及创作者的粘性及活跃度，这个操作都是神级操作，绝对的利大于弊！

程逐一开始没有推出，就是怕别的平台模仿。

他要等到自家平台壮大起来后，再一鼓作气丢出这张王牌。

「在你还弱小的时候，你的很多创新，最后也只会为他人做嫁衣。」

这一点，他可太懂了！

没过多久，柚趣的直播功能，就悄悄上线了。

原声可供他人使用的功能，也跟着上线了。

经过这段时间的忙碌，程逐稍微空了一些。

下午的时候，他收到了沈卿宁的助理发来的微信。

助理名叫刘晴，是程逐帮宁宁招进来的人。

她作为柚茶的二把手，每天时间都很宝贵，过得很忙碌，自然也需要一个助理。

当然，这也是狗男人在她身边安了一双眼睛。

他并不是对宁宁有什么不放心。

他只是觉得她有时候万一需要我呢？

从一开始，程逐就和刘晴吩附过：「沈总每天的行程安排，以及工作安排，

你都发我看一下。」

对此，他是真的出于关心角度。

他确实是个甩手掌柜，但他也怕沈卿宁忙疯了。

傲娇少女很要强的，人也很爱硬撑。

有的时候柚茶这边工作任务太重，他也会抽时间回去帮忙处理一些问题。

但今天刘晴发来的内容，却让程逐有点困惑。

「她后天去羊城做什么，是什么私人行程？」他问。

刘晴收到微信后，心头是有几分费解的。

柚茶里，嗑卿梅逐马的人可多了！

刘晴作为助理，可以说是冲在最前线。

她不知道沈总自己有没有察觉到，有的时候，公司里如果实在是太忙了，程总就会特地赶回来。

她作为「线人」，这种时候既有参与感，又直接嗑疯了！

「啊啊啊啊！这是什么偶像剧照入现实啊！」

「太好嗑了，真是太好嗑了！」

「我为程总打Call！我为卿梅逐马举大旗！」

这种关心行为，真是太让人心动了。

《如果这都不算爱》！

可是，今天程总怎么连沈总的私人行程都不知道？

「难不成.....吵架了？」

「最近在冷战？」刘晴开始疯狂脑补。

但不管怎么说，刘晴不是傻子。

她知道自己是程总招进来的人，也知道谁是大老板。

因此，她一五一十地把自己知道的都回答了：「沈总是要去看周杰伦的演唱会，让我订了机票，也订了场馆附近的酒店。」

程逐看着微信，眉毛猛地一挑！

「终于要去看演唱会了吗？」他心想。

他还以为自己的计划失败了，还以为先前宁宁送自己回家时，他那酒后的影帝级表演，没有成功虐到她呢！

「看来是因为之前柚茶太忙了，她压根没空。」

「而且，周杰伦今年的巡演也才刚开始。」

程逐略微思量后，便给刘晴打字：「帮我也买张机票，酒店也订同一家。」

「好的，程总您稍等。」刘晴打字：「我要查一下机票，沈总那个航班，好像没有头等舱了。」

「不用，不用订同一个航班，帮我错开。」他吩咐。

「好。」刘晴眼晴一亮，又开始脑补各种‘追妻大戏’了。

让程逐遗憾的是，刘晴并不知道沈卿宁买了哪一排的票。

但是不要紧，狗男人换一种计划就行了。

「那就planB！””

时间来到了后天。

沈卿宁的机票是上午十点多的。

她到了羊城后，会先去酒店休息一会，然后化个妆，换身衣服，接着再坐车去场馆。

她让刘晴包了一辆商务车。

今天的一切行程，都会有司机负责接送，

程逐则让刘晴定了下午的机票，他早上还要去公司里处理点事情，今天还有个会要开。

「反正我又不去看演唱会，迟点去也无所谓。」程逐心想。

是的，他没打算去看这场演唱会。

「就该让这死傲娇自己一个人去看！」狗男人在心中想着。

与其紧随其后，不如守株待兔！

当然，他也吩咐过刘晴，不能把自己也买了羊城机票的事情，告知沈总。

刘晴当然立马答应了下来，并在心中高喊：「我懂！我懂！」

她参与感直接爆棚，感觉这个班上得虽然很累很忙，但精神满足也太强烈了吧！

她甚至恨不得自己也跟着去！

早上，沈卿宁就拖着小小的日默瓦的银色行李箱，来到了机场。

下了飞机后，素颜的她就直奔酒店。

在酒店里，她先躺在床上敷了个面膜，然后闭眼眯了十五分钟。

紧接着，她便开始洗脸，擦护肤品，然后坐在镜子前化妆。

她今天化妆显得无比认真，让那本就精致的脸庞，显得越发美丽动人。

就连今天的衣服、配饰等，都是有在精心搭配的。

确切地说，这一身衣服，都是当初约好一起看演唱会后，她特地买的。

只不过，当初买衣服时的心情，和现在穿上这身衣服时的心情，是截然不同的，是两种极端。

很多人看演唱会把自己打扮的漂漂亮亮，是因为要拍照，是因为这是一场约会。

但是，傲娇少女可没有要在场馆内自拍的打算。

她这种爱看虐文的女人，心中多少是带点小文艺气息的。

她只是要赴一场迟到的约，一场迟到太久的约。

沈卿宁的包里，不只有这场演唱会的门票，连程逐之前寄给她的那几张，她也都一同带上了，包括那张被她撕碎后又重新粘在一起的门票。





第六百八十七章 【天气预报阴有时有雨】


随机推荐：

酒店内，沈卿宁住的是最顶级的套房，一晚上的费用就价值不菲。

高端酒店还会给她专门配备一个私人管家，有什么需要都可以联系管家。

到了用餐时间，她并没有外出吃饭的打算，哪怕羊城的美食还不少。

她只是简单的叫了一下酒店的送餐服务。

女管家推着餐车，来房间送餐。

这是她今天第二次和沈卿宁见面。

第一次见面，是她办理入住后。

那个时候，女管家看着素颜状态的腿精，便惊为天人。

她一开始甚至想着是不是什么女明星素颜在办入住？

就这白到发光的冷白皮，还有那比例逆天的大长腿，未施粉黛，也是人群中的焦点。

最主要的是，她那清冷的气质与独特的气场。

女管家服务过很多房客，有些漂亮的女房客，她看着就觉得是金丝雀，或者是那种来高端酒店拍照打造人设的女网红、伪名媛。

这个社会，因为很多漂亮的女孩选择了走捷径，使得很多人对美女都会自带一些偏见。

可这朵人间富贵花哪怕是素颜状态，女管家也根本就不会有这些杂念。

此刻，她推着餐车进来，见对方已经化好了精致的妆容，哪怕同为女性，她都微微愣了一下，有被深深地惊艳到，美得惊心动魄！

说起来，腿精的整体气质其实还挺讽的，简单点说，说她是姬圈天菜都不为过。

包男女通杀的！

别看林鹿一天到晚喊她「宁宁老婆」，可是，如果她们出门在外，真说她俩一对，那么，别人所猜想二人的身份，究竟谁是T，谁是P，肯定是和她嘴里所言相反的。

女管家看着这位气质清冷的少女，心中暗自艳羡。

但不知道为什么，她总觉得吧，眼前这个美女，有几分面熟，总感觉好像在哪见过？

「不会真是什么小明星吧？」她心想。

女管家把餐车上的菜品端到了桌子上，然后才恭敬离开。

走出套房后，她回忆了一下客户信息。

之前她看沈卿宁这个名字，就觉得有点熟悉，

此刻，姓名和真人这么一结合，她立马反应了过来。

「想起来了！就是网上和程逐CP很火的那个！’

「哇塞，她真人比视频还要好看许多。」

她其实长得也不赖，否则也无法应聘这种职位，但心中依然想着：

「果然，大美女和我们这种普通人，是有壁的！」

就在这位女管家走出房间没多久，她就收到了前台的信息，今天居然又有人入住了顶级房型。

这样的套房，酒店里就两间。

她看了一眼办理入住的客户信息，眼睛不由一亮。

「程逐！」

女管家心头的八卦之火开始熊熊燃烧。

但她心中也有几分纳闷。

「他和沈卿宁怎么不住一个房间？」

就这样，在宁宁用餐的过程中，程逐在酒店的同一层楼里入住了。

在女管家带着他坐电梯上楼时，他还笑着问：「宁宁应该几个小时前就已经办理入住了吧？」

狗男人故意在她面前喊了声宁宁。

女管家听着这亲昵的称呼，感觉自己还真吃到点瓜了，她立刻点了点头，道：「对的，程先生。

程逐面带微笑，点了点头，没有继续说什么。

女人只觉得程逐本人也比视频里看着更帅，心中想着：「两个人看着还挺登对的。」

她现在有几分理解了，为什么网上这么多人嗑他俩！

确实有很多能嗑的点啊！

女管家主动帮忙开门，在离开套房前，还贴心的讲述了一遍酒店里的一些功能区。

比如健身房和泳池在几楼，营业时间是几点到几点。

22楼还提供SPA，该房型的住户可以免费享受价值898元的SPA服务，限两人使用。

还有就是酒店有一个高空酒吧，主营鸡尾酒，程逐也有300元的券可以抵扣。

她讲述了一大堆后，便离开了房间。

程逐站起身来，走到了客厅巨大的落地窗前，俯瞰着羊城的景色，然后，又抬头看了一眼天空。

天空灰蒙蒙的，根本看不到太阳。

今天，暂时是阴天。

另一边，沈卿宁用餐结束后，看了一眼时间。

「时间还很充裕。」她心想。

明明是来看喜欢的歌手的演唱会的，但她的情绪却没有丝毫的激动与兴奋。

她今天的心情，和上次与林鹿一同在杭城看演唱会时，截然不同。

外头是个阴天，她的情绪却比天气还要低沉。

在这种情况下，沈卿宁心中冒出的念头居然却是：「他前几次自己来看演唱会的时候，又是什么心情？」

应该......也好不到那里去吧？

清冷少女轻轻叹了口气，就这样望向落地窗外，有几分走神。

到时间后，她便下楼乘车前往演唱会的场馆。

周杰伦的演唱会，门票自然是一票难求的。

特别是那种前排票，基本上要靠黄牛买。

沈卿宁倒也没买第一排，买的是内场第三排居中的位置。

她落座后，还被边上的人给认出来了。

对方估计是网红，还鼓起勇气想找沈卿宁合影。

清冷少女直接拒绝了。

但对方貌似还挺自来熟的，或者说，想法比较活络。

她看沈卿宁左边的两个位置都空着，还问了一嘴：「程逐也来看演唱会吗？」

这世上就没几个网红不想搭上程逐这条线的！

沈卿宁直接摇了摇头，然后就拿起手机，打开微信，开始回复几条消息。

但实际上，她的内心有被小小的刺痛了一下。

整体来说，这场演唱会的主办方颇为贴心。

今天是个阴天，天气预报显示的后半夜阴有时有雨。

但内场的每个座位上，都准备了一件一次性雨衣。

演唱会正式开始后，全场便响起了尖叫声。

现场人声鼎沸，沈卿宁却再一次的有几分走神。

周杰伦一登台，全场便是大合唱。

她周围的人，有好几个都在放声高歌，气氛特别好。

可她却始终紧闭双唇。

不少人都拿起了手机，有的人在拍舞台，有的人在自拍，有的人在录像。

沈卿宁却没有做什么。

她只是愣愣地看着舞台上的人，然后持续性的有几分走神。

酒店内，程逐坐在客厅的沙发上，翘着个二郎腿，正在喝着冰柜里拿出来的冰可乐。

他扭头看了一眼落地窗外的夜景。

「演唱会已经开始了吧。」程逐喃喃自语。

他现在还颇有几分无聊。

狗男人居然在此刻打开手机里的音乐APP，也开始放起了周杰伦的歌然后，他把手机放到了茶几上，自己则再度站起身来，站到了落地窗前。

「时间过得还挺快的，马上又要放暑假了。」

「也就是说，现在是这一世认识沈卿宁的第三年了。」他还颇为感慨。

现在回忆起来，当初在沈明朗的店内与她初见，真的有被小小的惊艳到。

三年的时间，其实让大家脸上的青涩感都少了几分。

毕竟那会儿程逐才刚刚高中毕业，沈卿宁才读大一。

他见过这个女孩太多的模样。

见过她想念妈妈的时候，见过她脆弱的时候，见过她生气的时候，见过她羞恼的时候，见过她心碎的时候..：：

程逐其实也不确定，今天究竟会发生什么，今夜究竟会如何收尾。

一个人，就算再有经验和技巧，再怎么懂套路，关键时刻也都是走一步看一步。

其实，他是觉得沈卿宁有点小小的「自虐倾向」的。

「我就不爱看什么虐文，爱看爽文，怎么爽就怎么来，不带脑子都行。」

「可她就是那种网上常见的不虐不看的女性读者。」

「像这种一个人去看演唱会的事情，我也做不出来，多难受啊，宁愿不去看了。

「但她可能会沉沦其中。」

「死傲娇啊死傲娇，你倒是不会放过自己。」程逐心想。

时间流逝，演唱会的进程已经过半。

现场，熟悉的前奏声开始响起，那是一首大热歌曲，现场立刻又有欢呼声响起。

全程都有点心不在焉的沈卿宁，在此刻整个人直接就僵住了。

因为她一下子就听出来了，那是《最长的电影》的前奏。

这首歌，带着太多太多她与程逐间的羁绊了。

这首歌，让她在KTV里有几分心动。

这首歌，也让她在车子里暗自神伤。

现在仔细回忆，二人的过往经历，真的会跟电影一样在她的脑海中放映。

从那一日吹晚风开始一一不是风动，是你心动。

再到连自己的初吻都交待出去。

她有时候真的觉得程逐很讨厌，特别讨厌。

他好像总爱欺负她，并且还会对此洋洋得意。

那每次被欺负时，她当时都是很羞恼的，可在后来回忆起来，却不会再有那种情绪，反倒带着点特殊的甜蜜。

一切的一切，直至在商言商的约定产生。

这些记忆很碎片，但拼凑在一起，又很完整。

这个曾经和林鹿说过「笨蛋才谈恋爱」的女孩，在这段时间里，深刻感受到了情感方面的错过与无奈。

可惜一切都没有如果，哪怕一切都是她先，却也无法重来一次。

前奏结束，歌声开始回荡，全场依然是大合唱。

「我们的开始，

是很长的电影，

放映了三年，

我票都还留着。”

她和程逐相识，截止目前，差不多就是三年。

她现在的包里，同样也有票留着，那是程逐寄给她的演唱会门票。

整个演唱会现场，所有人都在激动合唱。

唯独她，失魂落魄。

歌声继续。

「如果再重来，

会不会稍显狼狈，

爱是不是，不开口才珍贵？」

这个无比嘴硬，无比端着，无比傲娇的女孩，听着这些歌词，忍不住扬起头来，眼眶泛酸地看向夜空，心中有了些深刻的感知：

「不是。」」





第六百八十八章 开始下大雨


随机推荐：

演唱会现场，天空阴沉。

现场的气氛却并不低迷，以万为单位的观众，大声合唱着《最长的电影》。

坐在沈卿宁边上的那个女孩，确实是个小网红。

她花了重金找黄牛买了前排票，就是为了在网上立人设，以及蹭周杰伦演唱会的热度。

说真的，一些网红文化盛行的城市，你会发现，那些巨星演唱会的前排门票，黄牛价格会炒的特别贵！

而一些同样也很富裕的城市，门票价格偏偏就没那么高。

这些人，居功甚伟。

在整个过程中，女孩其实都有在偷瞄沈卿宁。

她一直都觉得：「她真的好高冷啊。」

「看周杰伦的演唱会，都一直不嗨，感觉冷冰冰的。」

「这么多耳熟能详的热歌，她一句都不跟着唱。」

「怎么忍得住的啊！」

这一切，直至这一首一一《最长的电影》！

「她终于开始跟着唱了？「小网红注意到了这一点。

但是，沈卿宁只是动了动嘴巴，貌似并没有发出任何的声音，是无声的跟唱。

对于这个爱看虐文的少女而言，此刻就像是一场对于过去的万人合唱的盛大告别。

她此刻再也绷不住了。

就算周围有那么多人，坐在身边的女生还把她给认出来了，她脸上还是浮现出了肉眼可见的难过与伤感。

就连那双美眸，在此刻都微微泛酸，蔓延着些微的水光。

「她好像很难受？」小网红心想。

「是这首歌牵动了她的情绪，想起了什么吗？」她在心中猜测人，总是如此。

貌似总会有那么一首歌，会戳进你的内心深处。

只不过，究竟是哪一首歌，就因人而异了。

拿她举例，她最听不得的一首歌便是《空心》。

每次听到，都会有点想哭，过去的记忆都会翻涌而来。

她猜测《最长的电影》对于沈卿宁而言，也是如此吧。

小网红张了张嘴，想要关心一下。

「好吧，我不敢......」她卡在喉咙里的话，卡得死死的。

之前她请求合照，都被直接拒绝了。

沈卿宁身上的气场太强，哪是她这种小角色吃得消的。

她太冷了。

而且，这种时候，越发给人一种拒人于千里之外的感觉。

小网红觉得：「她和周围的一切都格格不入。」

她甚至觉得她都不是来看演唱会的。

这个羊城的网红心中升起一丝邪念，很想假装自拍，然后偷拍一张。

「最好是我真的在自拍，但把她现在的模样给顺带拍进去，假装没有注意到「这要是发到网上，热度不就来了嘛！」

她觉得会爆的！

可她的良知，还是压住了这一丝邪念。

男人会欣赏美女，女人也会。

漂亮女人，谁不爱呢？

她看着沈卿宁这满溢出来的破碎感，竟都有一种我见犹怜的感觉.

而且，她也不是傻子。

「以沈卿宁和程逐的能量..：：：.我这不是在给我的未来添堵嘛。」

小网红左思右想，决定到时候就在各平台发一下自己美美的自拍和视频，然后文案里提一句：「还遇到了沈卿宁，好美好美！」

这样既能蹭到一点小流量，又不会显得自己过于越界，保持着边界感。

「只是这样的话，应该......没有问题的吧？」她想着。

一念至此，她忍不住又偷瞄了一眼沈卿宁。

「这破碎感..：：..我肯定哭不出她这种感觉，怎么哭起来都这么有感觉啊，

真是无语！」小网红心中感慨。

演唱会落幕，观众们叽叭喳喳地离场。

沈卿宁刚开始看演唱会的时候，情绪就有几分低迷，

从《最长的电影》开始，更是低迷到了极致。

偏偏吧，歌里总是苦情歌偏多的。

那种甜甜的歌曲，占比并不大。

人一旦真的陷入到自我矫情中，真的会觉得每一首歌都在唱自己。

这个阶段的宁宁，就是有了一点这种感觉。

在大家拥挤着散场的时候，天空下起了绵绵细雨。

毛毛雨，并不大。

沈卿宁抬头看了一眼夜空，别说星星了，连月亮都看不到。

走出场馆后，跟着人流走动，在可以行车的马路上，坐上了早早在这等待她的专车，直接回酒店。

她坐在车上，看向窗外的车水马龙，又有几分走神。

今天，她从忙碌的工作中脱离出来，来到这种陌生的城市，听了最喜欢的歌手的演唱会。

她却感觉很提不起劲，甚至觉得整个人都有点没力气，

车子在酒店门口停下，她没有回房间，而是前往了女管家所说的那个空中酒吧。

沈卿宁很清楚，自己今夜必定会失眠。

不如喝点酒，这样或许还能沉沉睡去。

而且，她现在真的有一种想要麻痹自己的冲动。

她想好好大醉一场，然后大睡一觉，什么都不管，什么也不顾。

来到空中酒吧后，接引的服务生还专门询问了一下：「您好，请问您是住在酒店吗？」

沈卿宁点了点头，想起来自己的房间还是自带300元消费券的。

事实上，酒店不管哪个房型，都会有消费券，只是普通房型没那么高罢了。

在登记了一下房间号与手机尾号后，她便被服务员带到了靠窗的VIP座位。

这里的视野最好，景色也最美。

只是，外头的绵绵细雨已经变为了小雨，雨有越下越大的趋势，所以夜景便看不真切了。

她刚坐下没多久，就收到了女管家发来的信息。

内容无非就是询问她是否在空中酒吧，然后就是如果有什么需要，可以随时联系她，会竭诚提供24小时的专人服务。

除此之外，就算真有什么情况，酒吧里的工作人员也会第一时间通知她。

这种私人服务，其实就是避免VIP女房客发生什么意外，确保其安全。

主打的就是一个对有钱人的贴心服务！

坐在窗边的沈卿宁，随便点了一杯鸡尾酒。

她对酒其实是有了解的，不管是白酒还是红酒，亦或者是香槟。

因为家里的酒很多，而且都是好酒，

但对于鸡尾酒，她是真的一知半解，哪怕自己的哥哥曾经开过这种酒吧。

没办法，鸡尾酒有一个特质，那就是一一取名花里胡哨。

光看名字，还真不一定知道这是啥玩意儿。

也就一些全球知名的鸡尾酒，名字会统一一些，比如长岛冰茶等。

只不过，很多人都觉得长岛冰茶贼他妈难喝。

而且，它虽然名字里带冰茶二字，但其实颇为上头。

过了一会儿，服务员便端着一杯鸡尾酒过来了。

这杯酒带着很浅很浅的红色，卖相倒是不错，口感则偏酸，带着一丁点的酸甜。

沈卿宁喝了一下，感觉酒味还挺浓的，度数估计不低。

有些鸡尾酒，酒味其实很淡，真正酒量好的人，喝着跟喝饮料似的。

她抿了一口后，便看向窗外，又有几分失神。

外头的雨，倒是在此刻又大了几分。

雨滴拍打着酒吧的落地窗，倒也别有一番风味。

她是那种喜欢听雨声的「雨瘾者」

在雨天睡觉都能睡得更香一些。

一杯鸡尾酒基本上都喝完时，她手机响了一下，收到了一条微信。

沈卿宁百无聊赖地拿起手机，打开微信看了一眼后，她的心跳却瞬间漏了半拍。

程逐：「刘晴说你今天去羊城了，你去羊城看周杰伦演唱会了？」

酒店套房内，程逐估算了一下时间，他觉得这会儿宁宁多半已经回酒店了，

所以发去了微信。

高空酒吧里，沈卿宁看着内容，连拿着手机的右手都得更紧了一些。

以程逐对傲娇少女的了解，觉得这个死傲娇肯定会稳定发挥，在此刻嘴硬，

说谎否认。

可让他感到意外的是，对方居然回了一个：「嗯。

这让靠在沙发上很没坐相的程逐，立刻就坐直了起来。

「不对啊，不应该啊！」他喃喃自语，心中颇为讶异。

事出反常必有妖。

死傲娇这下子居然不傲娇了？

但他在深思熟虑后，最终也只是回了一个看着就冷漠的：「好。’

狗男人实在是太会了。

所以，他在关键时刻，总能做出一些最正确的选择。

坐在窗边的沈卿宁，其实就是因为在演唱会上听《最长的电影》时，结合歌词和自己的过往经历，有了些人生感悟。

也正因此，她才会承认，而非嘴硬。

于她而言，今天本来就是要画上一个句号的。

把一切都给说开，都给说清楚了，那也是好的。

然而，对方冷冰冰的一个「好」，让她忍不住就放下手机，然后眼帘微垂地扭过头去，愣愣的再度看向窗外。

那股子说不上来的酸楚与难受，在她心中无限蔓延。

此刻的她，那股破碎感再度满溢出来。

她看了一眼已经喝完的鸡尾酒，把这杯酒又给点了一杯。

说起来，它还带着点淡淡的草莓味，

会让她不由想起程逐给她做的草莓奶茶，为她专门买的丹东草莓，以及在新杭公寓里的吻，和在她脖颈处种下的草莓。

鸡尾酒是带点甜的，可偏偏却越喝越苦。

她低了低头，然后撩了一下自己披散下来的长发，扬起头来在心中叹了口气。

「沈卿宁，你倒是想把一切都给说开，都给说明白。」

「但是，人家现在压根就没有这样的想法，也压根没有这方面的兴趣了。」

「是啊，这都已经......过去多久了。」

程逐之前想和她谈谈的时候，她都躲避了，或者选择了沉默，不是吗？

或许，自己这次单独跑来看演唱会，那个孤身一人去看了好几次演唱会的他，现在只会觉得可笑吧。

她就这样在高空酒吧内一杯接着一杯的喝。

越喝越难受！

可偏偏好死不死的是，酒吧里还在放着一些英文歌。以她的英语水平，歌词是直接就能听懂的，好多首听着舒缓，实则贼他妈伤感！

而且，这样子的下雨天，这样子灰蒙蒙的阴霾，其实也在推动着氛围。

这种自带傲娇属性的人，大多也都矫情。

她以前做得很多事情很矫情，此时此刻的她，其实也一样。

喝到后面，沈卿宁侧靠在单人沙发上。

她右手撑着自己的侧脸，眼神颇为迷离地看向落地窗外，整个人慵懒又破碎，无力又缝绻。

雨一直下，越下越大，越下越大。

大雨拍打着落地窗，仿佛也在拍打着她的内心。

啪嗒，啪嗒，啪嗒.....





第六百八十九章 雨夜醉酒沈卿宁


晚上临近十二点的时候，程逐再次拿起了手机。

按照他一开始的想法，他刚刚之所以在和沈卿宁聊天时，表现得比较冷漠，

谈及周杰伦的演唱会，都只回复了一声「好」，目的就是为了等会突然出现在她面前。

狗男人看了下时间后，就推开了房门。

整个酒店，最好的视野就是在他和沈卿宁所住的这一片区域。

因此，两个顶级套房，其实是连在一起的。

也就是说，隔壁就是宁宁的房间。

程逐把手机放进兜里，站在她的房间门口，整理了一下自己的衣服，还清了清嗓子。

然后，他抬手按了下门铃。

没反应！

程逐回到了自己的套房内，在沙发上一屁股坐下后，一脸懵逼。

「她人呢？」他费解。

羊城其实也算是旅游城市，且美食颇多。

难得从杭城来羊城一趟，出去吃喝玩乐一下，也是正常的。

但是，以他对沈卿宁的了解，特别是看了场演唱会后，她应该在房间里「自虐」才对。

总之，怎么让自己更伤心，她就怎么来！

「可为什么没回房间？」程逐想不通。

「是在羊城有什么朋友？」他心想。

他打开微信，纠结着要不要给沈卿宁发条消息。

看着微信里的聊天界面，他看到了自己和女管家的聊天记录。

程逐知晓，酒店的服务很全面，出行也会有商务车接送，

那么，这个女管家很可能是知晓宁宁的全天行程的。

一念至此，他开始给女管家发去信息。

「你好，我这边有点急事，但我联系不上宁宁，她也不在房间里，我想问一下，她是不是有去健身区或者泳池那边？」

所谓的健身区或者泳池，不过狗男人随口找的借口，让自己的问询显得更合理。

毕竟如果真的在游泳的话，那确实看不了手机。

今天在电梯里的时候，他就有刻意进行铺垫，当着女管家的面喊「宁宁」这个称呼。

除此之外，以这个狗男人的自恋程度，以及他对自身知名度的了解，他相信这个女管家肯定知晓他和沈卿宁的关系。

嗯，工作上的关系，以及绯闻里的关系！

因此，女管家那边还真不觉得自己是在泄露客户信息。

更何况，在她的认知里，人家把企业做这么大，哪怕只是商业上的关系，有急事要找人，也很正常。

女管家很快回复：「程先生您好，沈女士应该是在空中酒吧，需要我帮您去看一下吗？」

「不用，我直接去吧，那里也适合聊事情。」程逐深语话术。

他拿起自己房间的房卡，就乘坐电梯前往空中酒吧所在的楼层。

站在电梯内，程逐微微低头垂眸。

「她演唱会一结束，就去喝酒了？」他心想。

这让他意识到，清冷少女可能比他所预想的还要难过。

「所以，是因为喝了酒，所以死傲娇才会承认，她今天去看演唱会了？」

但程逐又总觉得还是有不对劲的地方。

只能说，他就算再怎么料事如神，也猜不到自己在KTV里唱给她听的歌，能让她记一辈子吧。

那句「爱是不是不开口才珍贵」的歌词，也在一直刺痛着她。

另一边，沈卿宁坐在落地窗旁，人已经彻底晕乎了。

她鸡尾酒喝得次数并不多，对于这种酒的了解也就偏少。

由于是很多东西掺在一起的，使得它乍一喝的时候，口感更像是添了酒精的饮料。

事实上，后来有很多奶茶品牌，也会在奶茶里加酒，或者是加酒糟。

有些产品的口感还真是相当不错的，

当然，奶茶产品的度数都不高，喝多了也不会上头。

可有的鸡尾酒，后劲那是真的大！

你喝得时候没当回事，上头的时候就会遭到反噬！

此时此刻，她只觉得大脑很麻木，很晕乎。

整个身子都特别沉，当然，头最沉。

这股子眩晕感，在逐步吞噬着她的意识。

这种感觉让她有点熟悉。

沈卿宁想起了先前有一次老沈在家里的时候，带着沈明朗一起陪她喝酒，测她酒量。

老沈也不知道是在网上哪里学来的，说当父亲的就要让女儿对自己的酒量有数，这样在外面才安全，才不会因为不省人事发生意外。

她只记得那一天，她连站都站不稳，走路走跟跎。

一进入电梯里，就直接蹲了下来，因为连站着都难受。

沈卿宁仅剩的理智，让她在几分钟前，给女管家发去了微信。

「麻烦来一下酒吧。」

女孩子出门在外，哪怕是在这种高端场所，也还是要学会保护好自己。

喔，这年头，男孩子其实也一样。

她就这样坐在这里，闭上眼晴，侧靠在单人沙发上，等待着女管家的前来。

这会儿的她，如果没人帮忙扶，回房间都费劲。

而喝多了的她，并没有意识到放在桌子上的手机震动了一下。

女管家给她发来了微信：「程先生已经上来找您了，我现在就来。」

等她来到酒吧的楼层时，却看到程逐双手环胸交叉，同样站在门口，目光则看着坐在窗边的腿精，迟迟没有进去。

「程先生。」女管家先打了个招呼。

「是沈女士给我发了微信，让我过来一下。」

程逐闻言，扭头看了她一眼。

他肯定是想赶人的，多这么一个外人在，容易发生意外。

于是乎，他先发制人。

「宁宁喝了这么多，你们怎么也不通知我一声？」他语气里带着责备，眉头也深深皱起。

这里头，其实也是有话术的。

现在的他，不管是身份，亦或者是气场，对于这种酒店打工人来说，都是会带来极大的压迫感的。

更何况，她从事的本就是服务行业，对方还一口气订了两套酒店里最贵的房型。

「啊，对不起程先生，是我们照顾不周..：：.：」女管家说了一大堆，略显慌乱的进行解释。

程逐闻言，则丝毫没有要停下的意思。

「你们知不知道，女孩子这样一个人喝酒，万一出什么事情了怎么办？」

而且这还是鸡尾酒酒吧，不常喝酒的人，自己什么时候喝多了都不知道！」他语气越发不善。

女管家只能低声解释，说自己和酒吧里的女店员有提早发过微信，有打过招呼，又解释了一大通。

她现在无比紧张，但心中下意识地也越发认定...：..他们还真在谈恋爱啊？

看看他这个样子，还有一口一个宁宁，不是在谈恋爱是什么？

就这样，二人站在门外又讲了几分钟。

程逐最终也只是皱着眉头道：「算了，你回去吧，我去看着她。」

说完，他就大步向前走去。

女管家站在这里，还真有点进退两难。

毕竟她刚刚才被客人给骂了.

这会儿如果还不识趣的话......后果可想而知！

女管家：奴婢这就先告退了！

唉，打工人的命那是命呐！

程逐向前走去，临近沈卿宁所在的位置时，回头看了一眼。

他看到女管家乖乖的去等电梯了，心中就一个想法。

「明天多给点小费好了。」他心想。

他径直走到靠窗的座位，在沈卿宁的对面坐下。

由于他脚步声较轻，已经彻底喝醉了的宁宁，都没有听到动静。

他也不急着喊她，而是就这样歪头打量着她。

此刻的沈卿宁，正倚靠在单人沙发上，并闭上了眼睛。

她的眼睫毛是那么长，脸上吹弹可破的肌肤则泛着淡淡的红晕。

程逐其实很喜欢看她醉酒后的模样。

因为反差感会很强。

那股子清冷的感觉，会荡然无存。

有的时候，他还会觉得这种状态下，还依然很傲娇的她，会透露着些微的可爱。

今夜的沈卿宁，在他眼中，真的可以用绝美二字来形容。

她明显就是精心打扮过的。

就她现在这昏沉沉的模样，他就这么一直看着，都觉得怎么都看不腻。

而且，她现在侧靠在沙发上，双腿便也跟着交叠着侧着。

从他的角度看去，裙下的小腿是那般的完美。

很奇怪，侧叠着的双腿，就是会更具美感，更具视觉冲击力。

程逐仔细端详了她好一会儿，没放过任何一个细节。

他深深地看了一眼，发现她右眼的眼角处，眼妆好像有那么一丁点的花。

并不明显，也不会破坏她整体的美感，不像有些女人眼妆花了之后，那一整块都是黑的。

但他还是在想着：「不会眼眶泛泪过吧？’

除此之外，程逐这样一直等着，也是想知道她究竟喝了多少。

如果她现在只是晕乎乎的小憩，那么，一会儿就会幽幽醒来。

到那个时候，她就会发现本该在杭城的他，此刻突然出现在了她的身边。

在她情绪最低迷，最难过，最孤寂的时候，出现在她的眼前。

这就是狗男人想要的效果。

落地窗外，雨还有着越下越大的趋势。

沈卿宁依旧闭着眼眸，像是真的彻底喝醉了。

只能说，这该死的鸡尾酒，后劲是真的足啊。

时间越往后流逝，酒劲就越是席卷而来。

她现在就跟丧失了对周围绝大多数的感知似的。

程逐在这一刻，才逐渐意识到：「她醉得这么厉害？」

这次酒后的宁宁，可远比之前任何一次都要醉！

他先站起身来，去把酒钱给付了。

「嘿！还有两张抵扣券可以扣。」他心里还挺乐。

但走回来后，看着自己这么走来走去，她都没有反应，心里还是被小小地刺了一下。

他能感受到少女此刻的低迷。

想了想后，程逐选择起身，走到了她的身边，然后微微蹲下身子。

他先是抬起手来，轻轻拍了拍她。

然后，没什么反应。

于是乎，他就又轻轻摇晃了一下对方，一开始还是没什么反应。

「不会真的醉死过去了吧？」

他前世因为应酬和玩乐，喝到断片是常态。

今生次数倒是少了，但也有过几回这样的经历。

因此，他太了解对方这一刻的状态了。

所以，他就又拍打了几下她的肩膀。

如此反复数次后，沈卿宁才本能地发出了一声：「嗯？」

但是，眼睛却没有第一时间睁开。

过了好一会儿，她才睁开眼眸，眼神迷离，但又带着一丝惊疑，以及审视和警惕。

此刻的宁宁，一开始都有点分不清对方是谁。

程逐看着微微眉的她，柔声道：「是我。」

听到这熟悉的声音，沈卿宁整个人瞬间就松弛了下来。

那皱起的秀眉，也在此刻舒展开来。

只是麻木的大脑，让她这个时候都没有去想：程遂为什么在这里？

程逐继续柔声道：「喝了这么多啊，来，起来，我扶你回去。」

说完，他就上手去扶她。

傲娇少女在此刻显得格外的顺从。

她没有拒绝，也没有挣扎。

起身后，程逐一只手臂抱住她，另一只手则抓着她的手臂。

沈卿宁这会儿真的走路都有几分跟跪。

她本就身姿高挑，就算再怎么瘦，人也轻不到哪里去的。

还好程逐人高马大，力气也大。

抱住她后，扑面而来的便是一阵香风，香风中又混杂着酒气。

程逐就这样一路抱着她往外走，一边走，嘴里还不停地念念有词。

「来，小心。」

「没事，我扶着你，靠我身上就好了。」

她就这样倚靠着他，身子朝着他倾斜，无比信任的把自己一半的重心都压在他那边。

醉到几乎不省人事的宁宁，在此刻内心里，偏偏无比踏实，无比安心。

她还会下意识地轻轻唤他的名字。

「程逐。」

「程逐....

一遍又一遍。





第六百九十章 卿盆大雨


电梯内，程逐抱着沈卿宁，刷房卡按了一下楼层后，便将自己的重心也抵靠在了电梯上。

但凡抱过烂醉的女人的男人，应该都知晓。

看着轻盈纤细的女子，在这种状态下，究竟会有多沉。

那感觉，会比你平日里抱她的时候更吃力。

程逐低头看了一眼宁宁，能感觉到她此刻好像很安心。

这让他的内心，也不禁掀起了些微的波澜，然后轻叹了一口气。

狗男人在此刻都破天荒的有了小小的自责。

今夜，沈卿宁是一反常态的，没了先前那般死傲娇。

程逐何尝不是呢？

不管是方才坐在那里默默端详着她这么久，亦或者是一直在柔声跟她说话，

这其实都违背了他虐傲娇少女的策略。

经验告诉了他该怎么做，但心没这么选，

高档酒店的电梯，又快又稳。

马上就要到居住的楼层了。

在电梯停下时，她可能感觉到了脚下的异常，便又再度喃喃了一句：「程逐..：.

她还是这么一直唤着他的名字。

程逐闻言，轻轻应了一声。

然后，他就感觉到她的身体重心更往自己身上偏离了，给人的感觉更沉了。

「平日里这么要强，喝醉了倒是完全依赖人了？」他脸上浮现出了一抹笑容。

他现在抱着宁宁，肯定没有软玉温香的感觉，但心情却还不错。

因为他发现自己今夜也有更了解她，也更明白自己在她心中的分量。

来到酒店的套房外时，程逐看了看两扇房门，陷入了短暂的纠结。

「住哪个套房？」他心想。

想了想后，他觉得还是让沈卿宁睡她自己的房间吧。

狗男人一直都觉得自己有点玄学在身上，此刻，羊城正下着倾盆大雨，仿佛老天爷都在暗示些什么。

但是，他也并没有完全要乘人之危的打算。

开什么玩笑，他这人再怎么渣，也不可能搞捡尸那一套啊。

一个永远不缺女人的人，反倒不会在女人方面做得太没下限。

所以，他也没选择让宁宁住他那儿，

「房卡应该在包里吧？」他想着。

程逐此刻是背着沈卿宁的包包的，只见他靠墙站好，用力抱稳她，然后想办法腾出一只手来，拉开了香奈儿黑色珍珠包的拉链。

他很快就找到了酒店的房卡。

但是，程逐很快就眉头一皱，然后从包内取出了一些东西。

那是几张周杰伦演唱会的门票。

其中一张，明显还被撕碎过，但是，又被人小心翼翼地黏了回去。

他认出来了：「这是我给宁宁寄的第一张票。」

程逐的脑海中，浮现出她恼怒地撕掉门票的画面。

紧接着，又浮现出她独自坐在桌前，默默将它粘好的画面。

一念至此，他不由地轻轻叹了一口气。

「宁宁，对不起啊。」他轻声道。

「滴！」

把票重新放回包里后，程逐才刷了一下房卡。

进入套房后，他就不再是边扶边搂着沈卿宁了。

而是直接把她整个人给抱了起来，类似于公主抱。

因为他觉得这样更省力，走起路来也更方便，更安全。

方才是在外头，所以不合适。

反正也是要把她抱到床上去的。

于是乎，程逐就这样哼哼味地穿过套房的客厅，将沈卿宁放到了酒店的大床上。

然后，他就准备蹲下身子，帮她拖鞋。

卸妆和换上睡衣肯定是不方便代劳的，也就只能帮她脱个鞋子，然后把被子盖好。

可结果吧，宁宁一直着他胳膊上的衣服，此时此刻也是如此。

哪怕程逐的臂展很宽，也费了好大的劲儿才脱下她脚上的那双RV的平跟鞋。

但这也在一定程度上惊醒了她她紧紧起眉头，嘴里再度唤起了程逐的名字，然后很费劲地睁开眼眸，眼神迷离，可以说是醉眼朦胧。

「醒啦？」程逐笑着道。

他现在并没有什么坏主意。

哦不对，也是有点坏主意的。

他想着：「要不要把她喝醉后的模样给录下来啊，哈哈哈！她会不会杀了我啊？」

要是发点酒疯，那录下来就更有嘲笑意义了！

狗男人在此刻还有几分跃跃欲试呢。

然而，他笑着低头看向侧躺着的她，却看到了一双微微泛红的眼眶。

「不要走......」沈卿宁轻声道。

她的双手从着程逐的衣服，转变为抓住他的胳膊。

眼神里带着酸楚，迷离，还有一丝......乞求？

程逐看着她，心头一软。

「好，我不走。」

他很清楚，和喝醉的人根本讲不了道理，否则的话，也不会有那么多人拦不住的发酒疯。

他直接一屁股坐到了酒店床边的地毯上，手臂则放在床上，任由她抱着。

沈卿宁看着他，磕磕绊绊的出声：「程逐，我..：：.我也一个人来看演唱会了她说话时，有着那种人类喝醉后的统一语调。

「我知道。」他耐心回复。

「不，你.....你不知道。」

程逐：

宁宝啊宁宝，你该不会是觉得自己在做梦吧？

但就算如此，我们晚上也在微信里聊过这个话题的呀。

「这里，这里是羊城，我看了...：..羊城的演唱会。」沈卿宁眼晴一直看着他，说道。

程逐回复：「我当然知道这里是羊城。」

「不，你......你不知道。」

程逐再度：

不是吧，她是真以为自己喝多了在做梦是吧？

我人都在这儿了，我还能不知道我在羊城？

他妈的，失策了呀！

他本来还想着突然出现在宁宁面前，给她的内心带来一波冲击。

因为程逐很清楚，站在沈卿宁的视角，她必然是不知道他也跟来羊城了。

现在倒好，她完全喝迷糊了。

这种在她最伤心最难过的时候突然出现的情感冲击，没了呀！

第二天就算幽幽醒来后，再意识到这一点，效果肯定也是会大打折扣的。

「啪！」狗男人气得猛拍了一下大腿。

不知道为什么，今天感觉一切都不在掌控中。

不是说，腹黑克傲娇的嘛！

妈的，老子知道问题了。

死傲娇喝多了，现在不傲娇了！

「为什么自己一个人来看演唱会了？」程逐问。

沈卿宁没有回答这个问题，而是说出了自己的心里话：「我，我是想和你一起看的。」

程逐沉默了片刻，然后看着她的眼睛，侧面问了一个问题。

他觉得只需要这样侧面提问，他就足够知道自己想要的一切答案了。

「一直都想？」他问。

「嗯，一直......一直都想。」她答。

说完，她脸上还浮现出了一抹笑容，突然笑了一下。

「嗯，我知道了。」程逐柔声回复。

有的时候，旁敲侧击便够了。

因为这个想字，也可以替换成喜欢。

套房的大床旁，程逐依旧坐在地毯上。

二人四目相对，彼此看着对方的眼晴，却又都没有说话。

此刻的沈卿宁，真的跟平时里不一样，既有一股破碎感，又有一股娇弱感。

以她现在这动人心魄的美，外加还死死地抓着你的手臂，方才还向你表达了自己的心意，你会很难不想做点什么。

特别是对方现在因为醉酒的缘故，并没有进行鼻呼吸，而是在口呼吸。

她小嘴微张时，越发显得明艳动人，摄人心魄。

程逐试探性的脸颊微微向前了几公分，靠她靠得更近一点。

紧接着，他就看到了她缓缓闭上了眼睛，还微微扬起了下巴。

他们其实以前也亲过很多次了。

只不过，今天程遂的心态还真不一样。

狗男人在今夜里，内心悸动了好几次。

他真没有过多的想要趁人之危的念头，他甚至还想着等会回到房间后，稍微反思一下自己采取的策略。

死傲娇确实要虐！这是对的！

可她今天当着他的面柔弱，他又瞬间会心软。

「很糟糕的征兆。」他想着。

因此，这会儿的程逐只打算来个晚安吻。

亲一下后，就哄她睡觉。

以她这种醉酒的程度，其实只需要哄一小会，马上就会睡死过去，怎么都吵不醒。

结果，就在二人嘴唇相贴的时候，沈卿宁展现出了过往从来没有过的主动，

程逐这种烟酒都来的人，并不会嫌弃这些。

只不过，这样一来，局面便有点小小的失控，

她这般主动忘情，世上又能有几个柳下惠呢？

这个吻持续的时间很长，沈卿宁似乎丝毫没有要停下的意思。

她的鼻息开始越来越重越来越重，

双手环抱着程逐的脖颈，也越抱越紧。

程逐两下子就蹬掉了自己的鞋子，边吻边爬上了大床。

二人就仅仅分开了一秒，然后就又亲在了一起。

她的一只手还会从脖颈处向上，五指穿过程逐后脑勺上的头发。

沈卿宁时而会发出一点点鼻腔共鸣般的声音，带着些微的颤声。

她的舌尖，她的声音，都在击碎程逐的理智。

而此刻的她，似乎也完全就是意乱情迷。

双唇分离后，程逐来到了她的脖颈处，又吻了下去。

她的腰肢开始向上微微挺起，整个人就这样上下轻微扭动了几下，再度发出气声。

沈卿宁的双手则变为抱住了程逐的后背，并胡乱的在他的背上抚摸、移动。

她平躺在床上，感受着脖颈上又痒又欲的感觉，使得下巴时而扬起，时而又落下。

那鼻腔共鸣的颤声，以及她手上的动作，在不断捶打着程逐的意志力。

窗外的雨，越下越大，越下越大，变为了倾盆大雨。

他的大手忍不住扯了一下她长裙的衣领，然后开始侵袭那性感的深陷锁骨。

在这些地方都留下痕迹后，他才重新向上，再度吻上她娇嫩水润的嘴唇。

仿佛她所积压的一切，都在今夜释放。

程逐的大手，本放在她那充满弹性的腰肢上。

理智被一点一点的摧垮，它开始以很缓慢的速度，一寸一寸又一寸地向上。

宁宁今天穿着的裙子，后头是有拉链的。

他探索了好一会儿，才将它拉下了一些。

裙子的领口，便这样从她的双肩向两边脱落。

那优越的肩颈线条，一览无余。

冷白皮的肌肤，在酒后泛着微微的红色。

他明明滴酒未沾，但他的理智真的要碎掉了！

而要知道，他一直在心中给她取得外号，都是腿精！

长裙的裙摆开始向上，另一只大手仿佛在给她..：：：.量腿？

她的腿部肌肤是那般丝滑。

酒后的身体，又是那般火热滚烫。

有些时候，它们还会因为身体本能，把这只大手给轻轻夹住，大腿并拢，膝盖内嵌。

程逐低头向下看去，想看看是怎么一回事几。

他只觉得这一刻的修长玉腿，给人带来致命的视觉冲击！

白玉般无可挑剔的双腿，小腿匀称，大腿浑圆。

程逐的手掌就这样被大腿并着，丰腴且富有弹性的腿肉，挤压着它，然后，

它依旧缓缓向上。

长裙的下摆，此刻已经被撩到了一个可以称之为临界点的位置。

他低头向下看去，能看到沈卿宁那双玉足上的娇嫩十指，都轻轻蜷曲起来，

勾着床单。

另一片黑色蕾丝，在此刻探出了一角。

程逐抬头看向沈卿宁，只见她闭着眼睛。

结果，眼前的一幕，彻底摧垮了彼此所有的意念！

是的，是彼此！

窗户外，大雨倾盆。





第六百九十三章 沈卿宁对程逐的惩罚


随机推荐：

卫生间内，沈卿宁将头发盘起，戴上浴袍，走进了淋浴间内。

她在打开水流前，先低头看了自己一眼。

稀稀疏疏处的下方，已经变干了，只留下了干涸后的诸多印迹。

一时之间，她还觉得有几分小小的恍惚，忍不住就紧抿了下双唇。

没办法，各种印迹混杂在一起，确实有几分......不堪入目？

腿精方才从床上爬起来，然后再走进卫生间内，还感觉在行走的时候稍有不适。

这种不适感，等于在时刻提醒着她，方才究竟发生了什么。

这一切都在告诉她，今夜的自己，到底有多疯狂！

「沈卿宁，你真是疯了。」她暗骂了自己一声，然后打开了水流。

热水冲刷着她白里透红的雪肌，她微微仰着头，一动不动，就这样冲水。

宁宁现在的脑子，无比混乱。

最终，她也不敢洗太久，怕床上的那个坏东西被吵醒，然后陷入无尽的尴尬之中。

她现在只想逃避，谁都不敢面对。

因此，她这才挤了挤沐浴露，开始擦拭自己的肌肤。

结果，腿精就这样在浴室内越洗越羞，越洗越烫原因很简单，她那冷白皮的肌肤上，本来就因为喝多了酒，而泛着浅浅的红但是，有好多地方的红，实在是太深了。

那一抹抹红色，有的无疑是程逐留下的痕迹，

她能感觉的出来，对方对自己身体的无尽迷恋。

有几个吻，她甚至有着轻微的室息感，

他对自己的贪婪，她深深地感受到了。

沈卿宁关闭了水流，一双带着水珠的玉足，站到了地垫上。

她拿起浴巾，开始擦拭自己。

紧接着，有点不知道何去何从。

她现在未着片楼，衣物全在卧室内，被程逐扔到了一旁的沙发椅上。

但现在要爬回床上，和他继续睡吗？

沈卿宁酒后的大脑只觉得都要炸了。

她就这样站在镜前，看了一眼自己挑不出任何毛病的酮体。

最终，腿精银牙一咬，想着先出去再说，看情况而定。

她现在都觉得有点冷了.：

怎料，她把卫生间的门轻轻推开后，就看到卧室内亮着夜灯，程逐坐在床上一瞬间，沈傲娇如遭雷击，感觉进退两难。

最让她觉得想要找条地缝钻进去的是......她现在未着片啊。

程逐抬眸看向她。

此刻的他，倒是眼神清澈，还有几分柔和。

他柔声道：「我没睡，我想着我装睡了，你才会去洗漱吧。」

「但你洗得有点久，又喝了这么多，所以我又有点纠结，有点不放心。」

而他的这些话语，以及前面装睡的行为，其实也捅破了那层窗户纸。

这无疑是在告诉她，我知道你已经有点清醒了。

沈卿宁低着头，再次觉得自己很狼狈，很羞耻。

程逐却在昏暗的灯光中起身，走到了她的面前，然后轻轻把她楼住。

他的大手放在她平滑的后背上，触感丝滑温热。

「你喝太多了，早点休息吧。」

「先什么都不要想，至少......今晚什么都不要想。」

说完，他就牵着她的手，拉着她向前走。

此刻的沈卿宁，再度跟个牵线木偶似的。

她现在太茫然了，身体也太疲惫了。

只是自始至终，她还是没有和程逐说一句话。

二人在床上躺下后，宁宁依然是侧躺着，背对着他。

程逐反正脸皮厚，他也不来管，反正就从背后搂上去，且抱得很紧很紧，仿佛怕她跑掉似的。

她能感受到他把自己抱得特别紧。

还别说，楼得这么紧，她还真不敢乱动。

毕竟她现在是果睡。

程逐也只穿了条四角裤。

而且，她能很明显的感觉到，他的身体状况。

怎么说呢，还挺能......

：「硬撑」？

以程逐对死傲娇此刻的贪婪，其实并没有得到完全的满足。

本身，她就会让人无比上头，反差感太强了。

刚才的体验，更是每一次挺腰，都像是第一下进入的时候，

这谁甘心就此收手呢？

但理智告诉程逐，千万别玩火了。

能这样软玉温香一整晚，也该知足了。

沈卿宁躺在程逐的怀中，一开始还是心情复杂。

但随着越来越迟，酒精又在持续发挥作用，他的怀抱又是那样的温暖，渐渐的，她也不知道自己在什么时候就沉沉睡去了。

睡着后，睡得还很踏实。

最奇怪的是，明明他就睡在自己身边，可还是做了好几个与他相关的梦。

天色渐明，一夜便这样过去了。

等到程逐睁开双眼时，一切如他所料，沈卿宁已经不在房间里了。

事实上，她起身窒窒穿衣服的时候，他就已经听到了。

她手脚地收拾东西时，程逐也听到了动静。

但他再三思量后，选择了继续睡。

三年了，他不可能对傲娇少女的性格没有了解。

相反，他太了解她了。

「宁宁现在肯定不知道怎么面对我。」

「我现在和她沟通，其实也沟通不出任何的结果来。」

「而且，今天绝对很容易聊崩。”

「甚至......会让宁宁崩溃。”

这肯定不是程逐想要看到的局面。

此刻，他在被窝里翻了个身。

隐约间，他还能闻到宁宁身上的香味，以及被褥上淡淡的酒气，还有一些..

...更复杂的味道。

嗯，类似某种花香。

程逐微微起身，打开了窗帘，然后半躺在床上。

他拿起手机，犹豫着要不要给沈卿宁发条微信。

但想了想后，最终也还是作罢。

而另一边，沈卿宁在推着行李箱离开套房后，就再度陷入了迷茫。

她一下子也不知道自己该何去何从。

此刻的她，甚至连杭城都不敢回，也不想回。

腿精就这样站在套房的门外，走神了许久。

直至看到清洁阿姨推着小车从电梯里出来，她才拉着行李箱离开。

经过一夜的休息，她的身体已经恢复了少许，但在走动的时候，依然会有明显的不适感。

这个疯狂的雨夜，她总是强迫自己不去回忆，但一个个画面又总是会忍不住在脑海里浮现。

最终，她打算在羊城再待几天。

然后，再去其他城市转转。

就当是给自己放了个假。

至于柚茶的事情嘛.

「我又不是大老板。」沈卿宁心想。

真有什么重大的事情，程逐自然会解决。

只是，他现在又忙柚趣，又忙柚茶，估计会累成一条狗吧。

「他活该，这是他应得的。」清冷少女在心中暗了一口。

她刚拖着行李箱进入电梯里，就突然想起了一件很要紧的事情。

身体的轻微不适，时刻提醒着她昨夜发生的一切。

沈卿宁回归的理智在告诉她，自己最好去药店买颗药吃，以防万一..

在药店买药的时候，这位气场强大的沈总，都感觉有几分尴尬，

最终，她心中对程逐的埋怨更深了。

沈卿宁突然觉得昨晚咬他还是咬得太轻了！

另一边，下午的时候，程逐就坐飞机回杭城了。

他确实只能抽出一晚上的时间，他最近真的是要忙疯了。

工作上的事情非常多，而且，由柚趣的冠名的《中国有嘻哈》，也马上就要播出了。

这档引爆整个夏天的现象级音综，后续影响力极其深远。

它甚至还改变了一些节目外的人的命运..

一切如他所料，宁宁并没有立刻回杭城。

小助理刘晴也联系不到沈总，在公司有要事的情况下，给她打了好几个电话都没接，微信发去也不回，就跟人间蒸发了一下。

这使得刘晴都有点慌了，赶紧给程总打电话。

「她最近太累了，我给她放了个假，你不要去打扰她。」

「我明天会来公司一趟，后续的事情你直接跟我对接。」

狗男人心念一动，继续道：「你给她发过工作信息的吧？你等下给她发个微信，和她说一下情况，然后就不要去影响她休假了。”

他没有联系沈卿宁，暂时也不知道怎么和她说话比较好，就侧面利用一下刘晴吧。

过年老子给你多发点年终奖！

刘晴闻言，立即道：「嗯！」

挂完电话，她还在心中大喊：「嗑到了嗑到了！」

「又是嗑卿梅逐马嗑疯的一天！」

「程总他好爱啊！」

作为打工牛马，她肯定要对自己的上司毕恭毕敬。

刘晴立刻给沈总发去微信。

「沈总，程总已经跟我说明情况了，他说您后续的工作都会由他来对接负责，让您好好休息。是我没有搞清楚状况，我就不打扰您的休假了。”

而这条消息发过去后，过了好一会儿，她才收到了回复，就一个字：

「嗯沈总还是一如既往的高冷，一如既往的惜字如金啊。

就这样，狗男人程逐开启了他史上最忙碌的工作生涯。

他真的每天都起得比鸡早，睡得比狗晚。

要不是他这人天生就精力旺盛，身体底子也好，否则还真撑不住。

这等于也是沈卿宁对他的一种另类惩罚了。

可结果吧，时间一天一天过去，宁宁始终没有回来。

「一直这样下去，也不是个事儿啊。」他心想。

于是乎，狗男人决定......病个一场！





第六百九十四章 沈卿宁归来


程遂「病了」，但并不是什么大病，

他只是病到需要休养，无法负担起柚趣加柚茶的沉重工作量。

这种时候，就不得不要有轻重之分了。

以目前的发展形势来看，自然柚趣是重，柚茶是轻。

程总啊，现在都病到需要居家办公了。

作为正牌女友的林鹿，主动提出过要来照顾他。

「你最近抽得出身吗？」程逐问。

啵特现在真的忙死了，最近推出了一款现象级的爆款，盲盒直接就卖疯了！

近期，特盲盒的网络热度高到吓人，成了国内最炙手可热的潮玩。

特别是一些隐藏款，更是成了很多年轻人在社交平台上的炫耀资本。

除此之外，江晚舟和林鹿听取了程逐的建议，也推出了几款类似于暴力熊这样的大型潮玩摆件，而且数量极少。

果不其然，在二级市场的价格一下子就被炒起来了。

物以稀为贵，终究走的是饥饿营销的路线。

它们的作用，其实不在于卖钱。

在于造势！

这使得江晚舟和林鹿最近工作上的事情也特别多。

小鹿收到他的微信后，立刻回复：「可是你生病了。」

「就是感冒，然后有点低烧，不打紧，我这体格你又不是不知道，好好睡两天觉就行了。」程逐回复。

发完这些，他还补充了一嘴：「况且，你晚上跟我住一起，可能还会影响我的病情恢复。」

二人谈了这么久，且已经亲密了那么多次，奶鹿瞬间就听懂了程逐的潜台词。

「你去死啦！」她还发了个小猫挥拳头的抽象表情包。

如此一来，程逐没有精力去管柚茶的事务，压力就给到了沈卿宁这位二把手这边。

一时之间，公司的一众高层都只能去请神，去请正在休假的沈总归位。

这个假可以过段时间再休一次嘛。

我们不也都是这么过来的？

现在，柚茶正处在大捞特捞的阶段，

结束了疯狂的烧钱扩张后，最近说是日进斗金都不为过。

它就跟印钞机似的，是绝对的现金奶牛！

这会儿要是出什么差错，那损失可不小！

「最关键的是，程总不给我们放权啊！」

此刻的宁宁，已经远在云省。

她来这边之后，去了不少茶园。

说是来度假的，其实也是去见了下几个供应商。

除此之外，她很清楚程逐的规划，在接下来会做价格更低一点的鲜奶茶。

那么，可能就还要再寻找一些新的供应商。

在得知程逐生病后，沈傲娇心中第一个念头是：「活该！」

然后，她就陷入了深深的纠结。

很明显，程逐先前的绑架沈家计划，实施的无比顺利。

现在，不仅仅是沈卿宁无法离开柚茶，是整个沈家都被绑在柚茶这条大船上！

尤其是现在这头现金奶牛，开始疯狂产奶了！

先前说过，沈家资产很多，但现金流方面一向很吃紧。

柚茶现阶段所展现出来的盈利能力，正是沈家迫切需要的。

而且，宁宁无疑是一个极其负责任的人。

她当柚茶的二把手已经这么久了，这几天看似是在散心，但很多东西依旧放不下，依然不放心。

她想要在旅途中静下心来，然后寻找答案。

但她没有找到，她依然格外迷茫。

可人生有的时候就是如此，没有找到答案，其实......也是一种答案。

翌日，对柚茶不放心的沈卿宁，便坐飞机回了杭城。

她的回归，让柚茶的众人瞬间吃下了一颗定心丸。

要知道，两位大老板，一个病了，一个休假，这可咋整？

至于所谓的三老板沈明朗嘛.....\n.哎哟，不提也罢！

傲娇少女的想法很简单，反正程逐病了，那么，这几天暂时应该也不会见面。

她的事业心很重。

在柚茶上面，她也投注了太多的精力。

一回到公司，沈总便开始忙碌起来。

一直忙到下午快六点的时候，她才结束了一天的工作。

助理刘晴站在办公室内，等着她把一些文件给签完。

沈卿宁放下签字笔，抬起头来看下刘晴，犹豫了一会儿后，最终还是开口问道：「程总怎么病了？」

她现在连他的名字都不愿意喊。

刘晴闻言，觉得自己有必要表现一下！

「程总最近柚茶和柚趣两头跑，每天都有做不完的事情，前几天他在公司都是忙到八九点才回去。」

「前两天，我就听到他偶尔会咳几下。」

「他估计是想着让您好好休假，也怕沈总担心，所以才什么都没说吧。」刘晴开口。

我嗑的CP，我自己守护！

更何况，她也不觉得自己是在撒谎。

这段时间里，程总究竟有多忙碌，她都是看在眼里的。

沈卿宁闻言，默默点了点头。

事实上，自羊城那疯狂的一夜过后，程逐确实没有找过她。

但人心真的很奇怪。

宁宁有点害怕他来联系她，但又有点想他来联系她。

好在程逐先前把刘晴当作工具人，好好的使用了一波。

因此，她也能间接感受到程逐对她的关心。

只是沈卿宁怎么都没想到，他居然会累倒了。

「他这人......\n也会知道累的吗？」她在心中暗唻了一口。

只见她将手中的签字笔放下，然后抬头看向刘晴，道：「好，我知道了。」

刘晴偷偷观察着她，发现沈总的表情并没有多少变化。

助理心中默默猜测：最近，他们不会是在冷战吧？

但仔细想想，刘晴觉得这也没什么。

假情侣才一天到晚都很好呢，真情侣哪有不吵架的呀！

谈过恋爱的人都知道的呀！

结束了一天的工作后，沈卿宁开车回家。

她没有回新杭公寓，是回自家别墅。

原因很简单，她还是在逃避。

逃避固然可耻，但却有用。

事实上，这种不清不楚的男女关系，在现实生活中，最常见的解决模式就是双方都装傻，装作什么都没有发生。

偷过人的人，都懂。

只是因为程逐和沈卿宁的个人性格问题，不一定会达成这样的默契。

说真的，对于现阶段的沈卿宁而言，她见了程逐反倒可以破罐破摔。

「大不了......大不了就再咬他一口！」

她现在最害怕的还是见林鹿！

路虎揽胜驶入车库，沈卿宁拎着包包上楼。

「宁宁，休假结束啦？」年轻后妈王雨姗迎了上来。

「嗯。」沈卿宁轻轻应了一声。

「你怎么看着好像心情不大好？」王雨姗问。

她也没大沈卿宁几岁，二人日常里本来就以朋友的模式相处，而非母女。

「就是有点累，在公司一直加班。」腿精回复。

「一回来就加班啊？你也真是的，要照顾好自己身体啊。」王雨姗叮了一嘴。

「嗯好，我知道的。」

说完，她便对王雨姗道：「阿姨，我有点累了，我先上楼了。」

「好，，宁宁，你晚饭吃了吗？」

「我不饿，就先不吃了。

「那.....\n.那好吧，你饿的话跟张阿姨说哈。」

「好。」

沈卿宁回到房间后，就去卫生间洗了个热水澡，然后便换上睡衣，躺到了床上，把自己裹得严严实实的。

她最近好像很嗜睡。

因为只要睡着了，就可以什么都不用想了。

时间向后推移了两天，程逐真的没去柚茶，好像真的病了一样。

他觉得演就要演全套。

这种时候，要是再让宁宁觉得自己是在骗她，那就麻烦咯。

而且他很清楚，沈卿宁也不可能一直在外头游荡，迟早是要回来的嘛。

自己不过是给她个借口罢了。

「程逐，你可真贴心。」狗男人恬不知耻的在心中夸赞了自己一嘴。

他打算再过两天再去见宁宁，到时候伺机而动，视情况而定。

今天，倒是有他期待已经的事情要发生了。

《中国有嘻哈》，要开播了！

柚趣冠名这档综艺，确实也花了不少钱。

但是，和那种一线综艺的冠名费相比，又要相对低上不少。

毕竟这类综艺，在国内算是新模式说唱文化此刻也是偏地下的。

因此，后来进去踩缝纫机的那位顶流男星，才会在后来多次多外表示：「如果没有我，这档节目都不会存在。」

前世，抖音就是靠《中国有嘻哈》，狂吸了一波流量与热度，在17年的时候，光速崛起。

「现在，柚趣和块手的日活跃用户，只差不到一千万了。」

程逐很重视这个夏天。

他希望能在暑期档里，吸收到足够多的年轻用户，特别是学生党。

而这档节目，自然不会让他失望。

没办法，搁这年头，这档说唱类节目实在是太有看点了，而且争议点也足够多！

确切地说，后面几季给人的感觉，火药味都没第一季重！

更何况，吴签这人吧，还真的挺能造梗的。

节目刚播出没多久，他在节目里的那句口头禅，直接就引爆了全网。

各大社交平台的热搜榜第一，全是他在节目里说的那句话：

「你有freestyle吗？」

一夜之间，《中国有嘻哈》的热度便开始不断飙升！





第六百九十五章 小秘书奕奕


《中国有嘻哈》第一期播出没多久，网络反响就无比热烈。

没办法，这群地下玩说唱的，节目效果实在是太好了。

有些人啊，那是真他妈抽象！

海选的时候，更是出现了各种显眼包，

当然，这一季里确实也是有不少实力派选手的。

而几个导师，也都在疯狂贡献热梗，

相较于现在的那些搞笑综艺和常规音综，17年的《中国有嘻哈》，确实与众不同。

除此之外，一些说唱基础知识也走入大众视野，比如单押、双押之类的。

不少网友开始自发玩梗，贡献热度。

柚趣这边，也顺应节目潮流，推出了一些活动。

不少MCN机构的网红，也开始纷纷下场，开始对节目里的一些热点进行模仿。

要知道，这才播了第一期啊！

一时之间，让块手那边都有点坐不住了。

陈一笑和宿桦一阵头痛，实在是有几分费解：「程逐又押宝成功了？」

据他们所知，这档名为《中国有嘻哈》的综艺，招商方面是有几分困难的。

就算有顶流这块金字招牌，节目组在招商时，依然很是坎坷。

陈一笑和宿桦在得知程逐冠名《中国有嘻哈》时，心中还是比较踏实的。

这节目看着就小众啊！

总体来说，肯定还是冠名那种大爆综艺，更为靠谱。

毕竟人家的观众基本盘摆在那儿。

而且这种网综，受众面也有限，中老年根本就不感冒。

但像《好声音》、《跑男》等，是有大量的中老年观众的。

‘只能说柚趣现在的主要定位是年轻群体，所以程逐那边暂时不在乎，他把这些群体给吃饱和后，才会开始想办法攻占其他群体。」宿桦和陈一笑也不觉得他做的有错。

可也不至于让他们慌张。

甚至于，块手内部很快就采取了防守型策略一一冠名《中国好声音》！

这档综艺节目虽然已经好几季了，热度也没先前那般高了，但胜在稳定，且全国知名度高，观众基本盘够大。

同为音综，那《好声音》去防守《有嘻哈》，那绝对是绰绰有余了。

然而，这档说唱类音综，有一股子要大爆的趋势！

更主要得是，它给柚趣带来的广告效果实在是太好了！

甚至还专门有选手帮柚趣唱一些广告歌。

没办法，好不容易找到了出手阔绰的金主爸爸，网综的尺度又偏大些，没那么多条条框框来束缚，那还不赶紧舔？

这令陈一笑和宿桦有了一种很不详的预感。

他们怎么都想不明白，程逐为什么每一次押宝，都能押得这么准？

「你他妈不该来创业，你他妈该去当赌神！」

时间向后又推移了两天。

装病的程逐觉得自己差不多该好转了。

「就我这体魄，要是再不好，那就真有鬼了。”

「到时候啊，鹿鹿都要开始担心了。」

「恢复健康」的程逐，先是去了一趟柚趣。

小助理岳灵静进步很快，现在有很多杂活和小事，她都能很好的完成。

「如果不是秘书这个职位在我心中另有人选，我都可以好好考虑一下她了。

」程逐心中浮现出了清纯小白花的脸庞。

当然，他也知晓，以岳灵静的家境，也不可能长久的在他这儿当打工人，那不现实。

下午的时候，开完会的程逐便前往了柚茶。

还别说，马上就要见到宁宁了，狗男人心头都有几分小小的紧张。

「等会走一步看一步。」他心想。

只见他敲了敲沈卿宁办公室的门，在听到她的声音后，便推门而入。

正坐在电脑前看文件的宁宁抬起头来，一看到是程逐走了进来，心跳瞬间漏了半拍，然后下意识地紧紧抿了抿双唇。

紧接着，就是眉头微微一皱，清冷气息更加浓郁，脸上仿佛带有寒霜。

今天的沈卿宁，穿了一身偏职场的衣服。

那双迷人的玉腿上，还包裹着黑丝。

「程总，有什么事？」她抬眸问道。

这种言语上的距离感，比先前更强了。

之前至少只有在公众场合会喊他程总，平日里就算在公司，也还是以你来称呼。

但狗男人多不要脸呐。

「来看看你。」他直接道。

只见他一屁股在办公桌对面的那条椅子上坐下，直接笑着道：「这段时间的休假，怎么样了，人还放松吗？」

沈卿宁不理他，双手在键盘上打字。

程逐也无所谓，就这样静静地盯着她看。

隔了大概三四分钟，宁宁被他看得心头大火，偏偏又有点心跳加快，感觉室内温度都升高了几分。

她皱着眉头，没好气地开口道：「程总如果没有什么事的话，不要影响我工作，我现在事情很多，非常忙。」

清冷少女直接开始赶人。

狗男人想了想后，故意在她面前深深地长叹了一口气，然后无奈起身。

起身后，他还就这样愣愣的看着她，然后一副欲言又止的表情。

最终，过了好几秒，才转身离开了她的办公室。

关门声响起后，身体紧绷着的沈卿宁，才整个人松弛了几分，有点颓然地坐在椅子上。

她抬眸看了一眼办公室的大门，心中无比复杂。

刚才程逐那一整套的丝滑小连招，无疑也在牵动她的情绪，她都有点紧张了。

那个疯狂的雨夜过后，不管她再怎么避嫌...：：.两个人终究是不干净的！

接下来的一段时间里，程逐和沈卿宁每次见面，都能感觉到她比以前更刻意地在保持距离。

一切如他所料，就是那种最常见的男女偷晴后的展开。

一夜疯狂后，大家都恢复了理智，然后想要回归到原先的生活节奏。

但是，有的事情既然已经发生了，那么，他们的关系就已经变质了！

已经相互燃烧过的人，一旦又有什么契机，就很有可能再燃烧一次。

简单点说，就是极容易陷入纠缠不清的关系。

还是那句话，有生活经验的人肯定都懂。

今天，孟奕奕来柚趣报道了。

现在是暑假，她按照程逐的吩咐，来柚趣实习了。

前台的人领着她前往程逐的办公室，一路上，清纯小白花都觉得无比新奇。

「我还是第一次来程逐哥哥工作的地方呢。」她心想。

事实上，她和程逐在生活方面，并没有多少重叠。

她想要窥探他多一点，更多一点，可却没有多少机会。

她一路走来，发现大家都很忙碌。

走进程逐的办公室后，她只觉得这个办公室比她家都还要大。

坐在老板椅上的程逐抬眸看了她一眼，然后便有了眼前一亮的感觉。

怎么说呢，有一股子熟悉感扑面而来。

今天的清纯小白花，专门买了一套职场装。

上半身是一件浅粉色的真丝衬衫，下半身则是一条白色的套裙。

她没有穿丝袜，搭配了一双亮白色的平跟鞋。

前世，奕奕在公司里的时候，一般也都会穿得偏职场风一些。

但是，她现在年纪可比前世小得多，属于青春限定版。

还未满二十岁的少女，有自己不一样的感觉。

说不上是少女在强行装成熟，反正有一股独特的美感。

「来啦。」程逐笑着道。

「嗯，程逐哥哥，哦不对！是程总。」奕奕用她那软糯糯的声音，笑着回答。

程逐冲她招了招手，示意她走到自己身边来。

「今天你不算正式上班，想叫什么就叫什么，当然，从明天开始，你确实在公司里只能喊我程总了，就算是私底下只有我们两个人，也要这样。」他吩道。

「嗯。」奕奕轻轻点头。

她对此并不排斥，相反，她觉得自己的男人是公司里的顶头上司，还挺刺激的呢。

「还有一点我先跟你说好，以后工作是工作，生活是生活。」他小小的提点了清纯小白花一句。

以他对奕奕的了解，这样简单提一嘴就足够了。

如此一来，她就会心中知晓，不能在公司里暴露他们私底下的关系。

而她的嘴巴一向很严，不会乱说话的。

「嗯。」孟奕奕再度应了一声，轻轻点了点头。

说完这些，程逐才上下打量起了她。

「这身衣服是专门为了实习买的？」他问。

「对的，我怕我平日里穿的衣服，穿来公司里不像样...：..」她轻声回复。

奕奕还是第一次穿这种类型的衣服，她怕程逐觉得不好看。

因为在她的印象里，程逐哥哥好像更喜欢她清纯一点的模样。

殊不知她今天的穿搭，勾起了狗男人前世的诸多回忆。

奕奕很听话的，方方面面都很听话，

她总会顶着一张清纯到了极致的脸庞，以及一双无比无辜干净的大眼睛，为他做任何事情。

前世有的时候，会让她在办公室的桌子底下吃饱喝足后，再去直播间里直播带货。

这朵小白花知道程总会看直播，还会在直播间内比平日里更频繁的喝水，然后来一句：「今天嗓子稍微有一点点堵呢。」

一念至此，程逐抬起了自己的大手。

「啪他在清纯小白花的套裙上轻轻拍了一下。





第六百九十六章 秘书奕奕的职责


办公室内，小秘书奕奕的臀部遭遇如此轻的拍打后，整个人就借力向前一倒，双手搭在了坐在老板椅上的程逐的肩上。

此刻，程逐双腿岔开地坐在老板椅上，清纯小白花在这样倒上来后，仿佛还是没有站稳，抬起右腿上的膝盖，直接将膝盖顶在了程逐双腿之间的椅子坐垫上。

从侧面看去，由于上半身微微前倾的缘故，细腰和臀部处展现出了一条优越的曲线。

真丝衬衫加套裙，就是有着这样的魔力。

由于衬衫的下摆是塞进套裙内的，所以最能放大腰臀的弧线美。

「想趁机吃我豆腐啊？」程逐的脸颊距离她只有一拳的距离。

奕奕睁着那双无辜干净的大眼晴，与他对视，嘴里用她那软糯糯的声音说着：「明明是程逐哥哥......程总你先的。”

今天不算正式上班，只是让她来熟悉熟悉环境，但她依然选择了程总这个称呼。

他看着眼前的小秘书，抬手轻轻捏着她的脸颊，让她靠得自己更近一些，然后就品了品她今天擦得口红。

「味道还不错，有点甜。」狗男人在心中做出了评价。

事实上，不管是柚趣的办公室，还是柚茶的办公室，程逐都有一个小房间，里面是有张小床的，还有一个小小的卫生间。

这是一种很正常的设计，方便老板休息。

有时候如果实在是太忙了，在公司里加班到深夜，直接在公司留宿都行。

只不过，偶尔肯定也会有其他的用途。

若是私交甚密者来访，便可深度私交一番。

当然，如果要和某歌舞团相比的话，程逐肯定还是有点小巫见大巫的。

此刻，他看着微微低头的清纯小白花，只觉得她眼帘微垂时，眼睫毛真的好长好长。

除此之外，她的一双无辜的大眼晴，也忽闪忽闪的。

在他的印象里，奕奕其实......挺要的。

而且不是装出来取悦他的那种。

很奇怪，程逐一直觉得，那种长相与气质偏清纯或者偏甜美类型的，出这种女人的概率很高。

反正，以他的个人经历来说，确实是如此，

一念至此，程逐抬手指了指小房间的门，道：「那里面有个小房间，里面有一张单人床，如果我不在公司的话，你也可以去那里午休，但是，不要被人发现。”

清纯小白花心思剔透，立刻就会意。

她马上开口道：「程总，那您能不能带我去参观一下，让我多熟悉熟悉环境。」

就这样，二人进入了小房间内。

程总的办公室本身就做了隔音处理，这个小房间的隔音效果则更好。

别问，问就是为了午休时的安静。

因此，外头没有任何动静，里头动静却是不小。

无疑，她今天穿了套裙却没穿丝袜，是很正确的选择。

否则的话，就容易造成一种景象，那就是小秘书穿着丝袜进了老板的办公室，出去的时候却没了。

就这样，奕奕开始各种迎合，小秘书开始负责起了自己的本职工作之一。

《迎来送往》。

暑期时间里，清纯小白花就这样参与了柚趣的实习工作。

她当秘书，岳灵静当助理。

二女见面时，心中都颇为惊讶，

奕奕惊讶的是：「程逐哥哥怎么还有一个这么漂亮，气质这么好的助理，该不会也是....

静静惊讶的是：「这不是之前柚趣里的那个纯欲天花板吗？」

事实上，小秘书那纯欲天花板的身份，确实被不少柚趣员工认出来了。

好在她这人做事情滴水不漏。

她一直对外表示自己并没有兴趣当网红，反倒因此对柚趣这家公司很感兴趣。

再加上她的账号确实后来一直没有更新，使得她的话也多了几分可信度。

随着时间的流逝，天赋异禀的清纯小白花，成长的飞快。

一切就如程逐所料，她就是干这个的料！

最有意思的是，大户人家章琪琪才得知程逐给了自己表妹一个实习机会后，想法无比可笑。

她先是微微一愣，心头震惊。

然后，就暗自窃喜。

「奕奕是自家人。」

「这样一来，有她在学弟身边，其实我也能侧面获取到更多的信息。」

只能说这些中低端的绿茶学姐，有的时候还是是有几分.......天真可爱？

现实中，其实有很多中端绿茶也就这种水平，有点小聪明，实则蠢得很。

可饶是如此，偏偏生活中也足以把舔狗们耍得团团转。

转眼之间，暑期便已过半。

程逐在这个月的时间里，偶尔会去一趟柚茶。

沈卿宁还是老样子，维持着以往在商言商的状态，只是对他更为冷漠了，时刻保持着距离感。

这一切狗男人看在眼里，他心中知晓：「她越这样，越说明那一夜发生的一切，在她心里过不去。」

短短一个月的时间，随着《中国有嘻哈》的火速红，以及其他方面的营销，柚趣的日活跃用户数一路飙升。

事实上，前世抖音的爆火速度，远比柚趣还要夸张。

但对于程逐来说，这也没有办法。

首先，他柚趣做的比抖音要更早，整体大环境没那个阶段好。

别的不说，光是三大运营商在流量方面实施降费增速，那都是最近的事情。

其次，程逐这人骚操作太多，闹出来的动静也大，使得块手那边更早有了警惕，居然在17年就开始实施防守策略。

「这要是搁前世，块手那后知后觉的模样，写到里都没人信！」

「等那边反应过来的时候，抖音都已经偷家成功当一哥了！」他在心中回忆了一下。

当然，就算块手那边一直在想办法，也也是无用功。

短短一个月的时间，日活用户的差距，已经拉近到只有300万左右了！

这个数据，很有可能会在《中国有嘻哈》播完后，实现反超！

而这档节目确实太会搞头，太会搞事情了。

复活赛的时候，某个典型忘词选手一路过关斩将，在复活赛里靠几首优质作品，直接杀穿！

这就让节目热度又了一小截。

结果，在冠军之夜，居然还整出了个奇葩的双冠军！

事实上，在决赛当天，节目组这边还想过邀请程逐前往现场。

这是很多综艺在总决赛时爱搞的套路，会请一堆大佬过来，增加比赛的逼格，以及公信力。

但程逐不想和这批人接触，果断拒绝。

可饶是如此，在节目的最后几期里，柚趣的热度也在跟着狂涨。

平台这边，还配合半决赛、复活赛、总决赛等，搞了一些活动。

最终效果都非常好！

近期，柚趣更是名列i0S总榜第二，摄影与录像分类更是长期霸占第一！

日下载量更是已经稳定在50万出头的区间内，堪称恐怖如斯！

在月底的时候，块手和柚趣这两大短视频平台，纷纷对外公布了自己近期的日活跃用户的数据有意思的地方来了。

两大平台的日活跃数据，均达到了7000万！

也就是说，柚趣现在已经彻底赶上来了！

对此，程逐心中就一个想法，

「是时候该接受一下媒体的采访了。”

几天后，块手总部。

宿桦和陈一笑坐在沙发上，一起看了一段程逐的采访视频。

这条采访视频一经发布，因为程逐个人流量很高的缘故，立刻就冲上了各大平台的热搜榜。

他俩一点开视频，就看到弹幕刷评飘过，

「好帅！好帅！」

「帅死了！」

二人对视一眼，无奈一笑。

宿桦忍不住开口：「咱俩的采访视频，估计这辈子都看不到这种弹幕吧。”

陈一笑耸了耸肩，对此也颇为无语：「人家中了基因彩票，有啥办法？」

你说人家年纪轻轻，就把公司做大做强也就算了，每次视频采访，还一堆观众在那里舔屏，妈的，真该死啊！

光是这张帅脸，还有那太平洋宽肩，还有那一双大长腿。

他每次接受采访后的营销效果，起码比他们强十倍！

没办法，一些商业访谈，很多路人根本不爱看，除非里头有很强的争议性。

但是，那样一来吧，就算有很多人看了，很可能也都是跑来黑的.....

可程逐不同。

他妈的好端端的企业家，怎么会有颜粉的！

他俩都怀疑：会不会还有粉丝在偷偷给他做数据啊！

妈的！

事实上，真的有很多人粉程逐。

特别是那些一一慕强批！

很多人就是慕强，这些人一旦粉上了程逐，就会觉得超爽。

没办法，他就是强！

而宿桦和陈一笑在看采访时，脸上无奈的苦笑，很快就凝固住了。

因为没过多久，他们就听到了采访者开始提问。

「先前，块手的CEO宿桦在采访时谈及过您和柚趣，曾引I用过您的一句话：‘你说你是未来，

那么，证明给我看。’”

「现如今，块手和柚趣的DAU数据已经持平，对此，您有什么想要表达的吗？」

程逐此刻坐在椅子上，翘着二郎腿，双手握在一起，搭在自己的大长腿上。

他背部靠在椅背上，语气淡定，用一种很随便的口吻道：

「没什么想说的，我想，他现在应该看到了。」

(ps：求

十一月小结兼完本倒计时

是的，如题所述，这本书已经在完本倒计时了。

先回答几个近期读者常问的几个问题。

第一个是有些读者说，近期的商业线节奏好像变快了。

其实，是这本书以前的商业线节奏太慢了！

亦或者说，是时间流速太慢了。

现在的节奏和时间流速，可能比很多常规重生文也还要慢。

别人可能一百万字，动不动就几年过去了，男主已经搞了很多项目了。

咱们这本书，100万字过去了，书里一年都还没过。

这方面，我先前解释过，因为时间流速与情感线是相关的。

我这人还是希望这本书偏写实一点的，也正因为这样，才会有很多读者说情感线是我的回忆录......

我是一直觉得，有些书里以事业线作为时间轴，一晃眼一两年过去了，男女主还在暧昧......我反正是会有点难受的。

对我来说，这也会崩了程逐祖师爷的人设。

天下安有暧昧几年还没拿下的祖师爷乎！

所以，我选择了都市后宫文里最难写的手法——多线展开。

就是所有情感线，全部交织在一起写。

很多后宫文，特别是非都市类的，一般会一张地图或者一个副本，安排一个女人。

攻略完了这一个，然后再下一个。

交织一起写，其实就会让内容更丰富，读者也会能接受时间流速慢。

另外，再把事业线和情感线交织，大家就更会忽略这一点了。

当然，这样一来，写作难度就会更高。

其实，在人物塑造上也会更费力。

像一张地图写一个女性角色，就会专注一直写这个人，人物塑造起来会更轻松，因为这张地图里的写法，其实相当于是单女主写法。

交织着写吧，一会儿写这个，一会儿写那个，大家可能都忘了前一个的好了。

除非能写到......大家全都爱！

近期商业节奏变快，一方面是不需要再去配合情感线了。

另一方面是，商业越写到后期，爽感其实越缺失。

我个人一直觉得，男主从一无所有，从0-1时的爽感，是强过从1-100的，更强过100-10000!

普通人对于财富的感知，其实也弱。

我确实也能写怎么花钱，怎么写有钱人的生活，写怎么消费，但这不一定是读者喜欢看的。

所以写财富写到后期，其实会有点疲软。

既然如此，再细写的话，很可能会觉得更不好看。

所以我依旧选择了让商业线来依附于情感线，依然是以情感线作为全书的时间轴。

然后呢，现在也迎来了第二个问题。

那就是情感线的结局。

我之前在很多篇小结里都说过，在读者群里也说过，这本书只会写到18年左右，因为后续不方便写了，yi-情那几年实在是太敏感。

因此，大家其实随便理智的想一下，这本书不可能写到结婚生子的，这是一开始就定好的基调。

书里的这些人，才几岁呀！

所以，这注定就是写这些人年轻时的故事。

既然如此，我的笔墨就会更多的放在前期的拉扯上。

正好我看整个起点的都市后宫文，也没几本书在这方面写得好的。

没办法，这个其实真不好写，不是纯靠YY就行的，那会很假。

当然，写太真不行，还是需要艺术加工的，要增加可读性和小小的戏剧性。

在这方面，我觉得我可能是做到了——全网无代餐？

否则的话，也不会现在更新跟一坨屎一样，每天3000多字，追读也没掉过，还是最火的。

我现在其实都不需要日更两章6000字，能跟以前一样稳定日更5000，都绝对能重新杀进月票榜和畅销榜前十......

但是，我真写不快了，也有点写不动了。

有一个很多后宫文写手都经常反映的一个问题，大家有没有发现我一直没有提过？

很多后宫文作者都会因为一件事情，频频向读者们诉苦，那就是莫名其妙的举报。

我以前一直不提，是因为我对于人性的了解是：你如果越提，这玩意只会越多！

实际上，在今年的大年三十，我都在改文，一整个过年，真的是烦到爆炸，绝吧？

在这里我真的要感谢一下起点精修组，给他们添了很大的麻烦，真的是从头给我修到尾。

因为作者其实也搞不清楚该怎么改的啦，内部人员更懂些。

现在敢提，是因为我整本书都修过了，是的，整本！

因此，其实后来成绩也开始没以前那样涨了，因为很多地方其实都有点怪，会不通顺，也会被改的不舒服。

这里指的不只是开车内容，毕竟该封的章节都封了，如果只是开车删改，倒也无所谓，应该的。

最主要的是，有一点很无解，那就是这种后宫文，其实是烂在根上的。

渣男型男主，本身就是个问题，是个大问题！

有趣的是，咱们现在是连载文里，渣男文的典型......

在连载文里，成绩最好，热度最高，我现在更新摆烂了都还是这样......

如果要杀鸡儆猴的话，这只鸡，其实很好挑，嘻嘻。

最搞笑的是，我是真的在写渣男文。

很多书吧，男主人设看似渣，其实他妈的在写纯爱。

这一点，大家可以仔细想想，只是纯爱的对象不是一个，是两个或者三四个。

这一点可以理解，因为女角色真写得好，往这种方向转变，其实是很高明的手段。

而有些书吧，看似写的是言情文，是虐文，一个男人和好几个女人搞七搞八，虐来虐去，其实他妈的骨子里就是渣男文，还是最渣的那种暗渣！

也不知道在那虐个啥，都是自己作的，自己矫情的！

我在开书前就在想，渣男赛道其实很拥挤的。

那我该走哪条路比较好呢。

最终，选择了明明白白的渣！

另外，写一些拉扯，写一些套路，写一些真正的......技术流！

这一片区域，其实是空白的，没有特别爆火的书。

我这里拿老柳以前的神作举例一下，老柳那本书，其实双女主很快就确认关系与爱意了，才没多少字就已经这样了，他后续专供的是修罗场，是后期内容。

写书也要去抢赛道，所以我选择了写前期，写最让人上头的暧昧期！

我，起点掌管拉扯的神！

当然，这也会遇到一个很明显的问题。

那就是我人物塑造能力其实不差，写得女性角色塑造的很饱满立体，很多读者都喜欢，然后就会觉得程逐这个人没有心。

这还是在我喜欢用缺点去塑造人物的情况下......

这一点之前就说过，我一直都觉得太完美的角色太漂浮了，越写到后面会越单薄，反倒各自有缺点，才会越写越饱满，越写越真实。

只是在让读者喜欢上她们时，难度也会更高。

这种技术流的书，其实就更会让人觉得男主没有心。

包括我自己写的时候，你们发现没有，我也一直在用狗男人称呼他。

但是没办法，这就是代价。

你去写技术，写套路，就必然会给读者这种感觉。

但从逻辑上来说，程逐其实对几个女主肯定都是有感情的，大家可以细细想一下。

当然，这是我的官方答复哈。

也不重要，毕竟一个破作者懂啥人物啊，读者肯定都有自己的想法，我觉得这也没有任何问题，我自己看书时也这样，你个傻逼作者你懂个鸡毛！

至于那几个女配有没有感情嘛......呃......呃......

实事求是的说，我觉得我还几个女配写得也蛮好的。

但遗憾的是，她们确实也是男主人设塑造的一部分。

当然，不可能一丝感情都没有，只是绝对会比女主还要少。

这就是一开始选好赛道后，定好的人设。

然后，再回答下一个问题：修罗场。

这玩意不是这本书一开始就定好的东西。

首先，赛道拥挤。

其次，时间线写不到。

最后，我想写爽文。

真写修罗场，我绝对能虐死你们，不开玩笑。

看过我以前那些书的读者可能知道，我写虐的时候还挺强，写死某个角色的时候，还挺牛逼的其实。

话说到这里，谁能想到现在打上深深的后宫烙印和渣男烙印的我，以前只写单女主，只写纯爱文.......

我他妈是靠写甜文出道的啊！

嗯，纯粹是写腻了。

还有就是我一直觉得修罗场剧情，对大家真的有帮助吗？

大家真的有.....处理修罗场的机会吗？

有那么多妞？

并不是嘲讽的意思，是我觉得大家肯定都跟我一样是好男人才对啊，修罗场个毛啊！

我反正没有修罗场过，写不出什么回忆来，爱信不信哈。

但是，这种前期的暧昧与拉扯，在你真的喜欢一个女孩的时候，其实是有用的。

还有对于绿茶与舔狗，书里也写了很多，希望能有警醒。

当然，女读者们也防着点程逐这种狗。

看吧，真是一本警世佳作，不同的人都能有收获。

既然这本书注定因为时间线等原因，是半开放式的结局，那么，就停留在相对美好的时刻就好了。

给大家一个好一点的结局。

我其实也舍不得虐她们，真的。

最后，再说一下很多读者觉得这本书起码还有20%的内容可以写。

怎么说呢，你们应该是想看到一个结果，一个最终的结果。

可实际上，人生情感之路上，是没有结果的。

这里如果有女读者的话，我想说一点善意的话，当然，男读者也可以参考。

很多女生，和一个男生搞七搞八很多年后，沉没成本也多，总想着要步入婚姻殿堂，觉得：我要一个结果！

但这年头，婚姻真的是结果吗？

婚姻只是新的开始罢了。

言归正传，情感道路上，在一方死之前，其实都没有所谓的结果。

每个角色，其实从给她们定好性格后，故事的结果就已然定死了。

作者想改也改不了，因为那会崩人设。

其实大家仔细想想，回顾一下过往情节，和每个女角色的塑造，其实，你们已经能想到所有结果了。

很遗憾，如果这么多女角色，你喜欢好多个的话，其实这种渣男文的任何结果都能接受。

但如果你对某个角色有特别的偏爱的话......其实不管什么结果，你都会觉得真烂。

嗯，就因为这份偏爱！

最近在写沈卿宁的情节，我能感受到很多读者的这份偏爱。

但我还是从偏写实一点和人物塑造的情况出发，选择了这样的展开。

我也很感谢大家对某一个角色特别的偏爱。

虽然你们可能骂，但这种骂，其实也恰恰证明了作者的塑造水平，有的作者还会爽。

嗯，作者就是一群很“贱”的东西啊。

另外，看都市文看得多的读者应该知晓，最近吧......风有点紧。

写作环境相当糟糕。

我作为那只最适合拿来杀得鸡.......唉。

所以我之前才说，能平稳落地，给我一个完本的机会，就是胜利，嘻嘻！

反正编辑在前段时间给我的反馈，不是很好，也提点了我几句.......

话也不方便说的太明白。

总之，这本书从第一章开始就是错的！

说到这里，我肯定要强调一下三观问题。

程逐，绝对是条狗。

但我肯定不是。

我亲爱的读者们肯定也不是。

我亲爱的读者们更不会因为看了一条狗，就变成一条狗！

大家感情观绝对比我的五官还要正！

最后的最后，再说一遍那句话：“好女孩别辜负，坏女孩别浪费。”

但是，这句话，不要前半句和后半句同时进行。

12月了，2024年进入了尾声。

最后求一次月票吧！

我看了一下，我们貌似会是起点今年月票总榜的前五，可能完本后会掉，但好像也掉不了几名，现在是第四。

求月票~





第六百九十七章 戏弄沈卿宁


办公室内，宿桦和陈一笑面面相。

宿桦更是气得肺都要疼了！

「太能装了！这小子他妈的也太能装了！」宿桦在心中大骂。

可偏偏程逐说的也没错。

他们确实看到了，也确实感觉到了无限的紧张。

甚至于，他们感受到了来自于这个年轻人的..\n.\n.\n.\n.压迫感！

是的，就是压迫感！

「短短两年时间，就赶上了我们这么久的积累！」

而且，他们看了一下，发现柚趣的海外版现在也做得风生水起，也大有朝着APP排行榜的榜一位置发起进攻的趋势。

它被柚趣收购后，立刻就进行了改版。

还别说，短时间内，用户数量和日活跃用户都在激增！

这再一次证明，算法这条路，在全球都是行得通的。

这无疑也体现出了程逐的高瞻远瞩。

柚趣的全球化布局，走得稳稳当当。

要知道，搞收购那会儿，柚趣账上才多少亿？

一口气几亿美金花出去，绝对是伤筋动骨的。

就连内部的资方都觉得程逐太心急了，步子迈得太大了，更别提是外人了。

宿桦和陈一笑都在等着看笑话，等着他迈着大步扯到蛋！

块手在国内称王称霸了这么久，都没想过在海外搞大动作。

你柚趣凭啥这么心急？

有的时候，你这么心急的去喝汤，并不会喝到最美味的那一口，相反，只会烫着舌头！

但现在事态的发展，无疑给了所有人一个巴掌！

柚趣不管在国内还是海外，都有齐头并进之势！

现在，DAU数据已经和块手持平，等于大家共享短视频一哥的宝座。

可是，从增长曲线来看，这只是暂时的共享。

程逐很快就会屁股一拱，直接把宿桦和陈一笑从宝座上给挤下去！

更主要得是，随着全球化布局的完善，投资界的所有人都开始转变了对柚趣的看法。

甚至可以说，大家是转变了对短视频的看法！

「有搞头！短视频大有搞头！」

「虽然流量变现的模式还是单一，目前只有接广告和直播这两条路。」

「但是，如果能虹吸全球流量，那怎么玩都行啊！」

此刻，宿桦和陈一笑放下手机，表情无奈。

陈一笑告知CEO宿桦：「我最近有听到点消息。」

「什么？」

「企鹅那边正在内部讨论，要不要把打入冷宫的微视给继续拿出来搞。」陈一笑语气凝重。

BAT三巨头之一，终于有人有了亲自下场的念头！

这令宿桦呼吸不由一滞。

「确定了？」他问。

陈一笑摇头：「还不确定，企鹅内部也很纠结，毕竟企鹅参与了柚趣的这一轮融资，目前来看，未来回报率会非常非常高。”

在程逐的一番折腾下，百度这边沿着前世的节奏，内部出现矛盾，不再押注块手。

就连企鹅也没有参与块手的融资。

这既影响了块手的发育，也让它没了靠山。

相反，柚趣这边反倒是得到了企鹅一定程度的社交流量倾斜。

事实上，前世的时候，企鹅一开始也觉得搞微视不如投资块手。

可谁能想到，块手后来这么拉！还打不过后起之秀！

在那个阶段，就算傻逼都已经知道了短视频的价值。

可一切都已经为时已晚！

现如今，程逐把一切都给安排得太好了。

企鹅这边等于就这样被他给吊着。

还别说，近期他还经常和企鹅那边的负责人开视频会议。

他能感觉的出来，企鹅那边对柚趣越来越重视了。

「如果说，一开始企鹅参与融资后，对柚趣的流量扶持是1，那么，现在已经涨到了3！」

程逐很清楚，现在柚趣已经和块手平起平坐了，企鹅那边指不定还会加大流量扶持！

这也是让陈一笑和宿桦最绝望的地方。

然而，没过几天，他们就得到了一个更绝望的消息。

柚趣也要推出直播功能了！

柚趣上线直播功能，比所有人预想的都要更早一些。

但会有这种事情发生，其实没人觉得意外。

当然，这种时候免不了一番唇枪舌战。

块手这边对外说柚趣是模仿自己。

柚趣觉得块手真可笑，有直播功能的平台，这不多得要命？

就这样，在一片骂战中，柚趣的直播功能高调上线了。

这下子好了，更多人骂块手土味了。

柚趣这边的直播，明显比块手那边要好上不少。

没块手那么土，那么低俗。

当然，类似的内容其实后续也只会越来越多。

因为这些内容，其实也是有固定一批受众群体的。

最让用户们感到惊喜的是，柚趣这边的直播内容，真的是五花八门啊！

像正常的直播平台，大家要么看看打游戏，要么看看小姐姐跳骚舞，要么看看户外主播撩妹等。

柚趣这边，真实直播啥的都有啊。

有直播洗地毯的。

有直播赶海的。

有直播切西瓜喂猪的。

有直播一个礼物就做多少个蹲起的。

有直播刷礼物就炫一大瓶汽水的。

有直播鉴宝的。

有直播训狗的。

甚至还有直播睡觉的.....

有些东西吧，莫名其妙就让大家忍不住一直看下去。

宿桦和陈一笑很郁闷，因为他们感觉到了柚趣也开始抢占下沉市场了。

就好像他们现在看的这个直播视频，就是主播带着一口超级超级大的大锅，然后去乡下做菜，

让整个村的老头老太太眼巴巴地拿着个碗筷，站在后头排队反正直播里，就看着他不断地往锅里加东西，倒东西，但反正半天就是没有弄好，老半天也没给老头老太太们开吃。

可管怎么样，这些老头老太太吧，对免费的东西，是真他妈有耐心啊，是真他妈排得动啊！

陈一笑只觉得头皮发麻：「这都能有一万个人看？」

同样是去乡村里直播，块手这边的内容，其实就真的有点乱七八糟了。

事实上，块手的路子，确实走错了。

米团能够「农村包围城市」成功，那是因为做的是外卖。

不管哪的人，都要吃外卖吧？

可短视频与直播不同。

一二线城市向小城市渗透要更简单。

小地方向一二线城市渗透，会非常难。

这一切的一切，竟使得陈一笑和宿桦的心中，升起了些许无力感！

天气渐冷，一雨知秋。

杭城下了一场小雨，气温马上就降了一些，

由于最近工作实在是太忙太累了，为了奖励一下自己，程逐买了一辆新款的劳斯莱斯魅影，且还是B版。

这辆车子虽然是轿跑车型，只有两个倒开的马车门，但实际上后头的两个小座位也很宽敞，甚至比许多轿车都要宽，坐一米八的男人也毫不费力，足以承担起一辆车带3个妹子的功能性。

车子驶入柚茶总部的停车场，停好车后，程逐坐电梯上楼。

他今天是来开第三季度的股东大会的。

等他走进会议室的时候，沈卿宁已经在了。

她的气质依然清冷，但不知道为什么，程逐觉得她身上的少女感，相较以前，要少了几分。

或许是因为大家的年纪确实都上来了，或许是因为其他？

这次会议，沈明朗依旧没能出席。

他现在还是在外地出差，暂时回不来。

程逐一屁股就在宁宁身边坐下，沈卿宁却都没搭理他。

但狗男人脸皮厚，直接凑过去轻声道：「晚上沈总要不要赏脸吃个饭？」

沈卿宁微微歪头，冷眼警了他一眼，以眼神与沉默表示拒绝。

最近她能感觉到程逐的变化，

他好像不像之前那样了，开始有那么点缠着她的趋势了。

只能说，狗男人有时候实在是太懂了！

「呐，默许了就是要吃的哈。」程逐笑着道。

「有病。」沈卿宁直接冷声回复。

程逐见状，倒也无所谓，他其实早就把一切都安排好了，现在就是逗她的。

每次逗沈卿宁，他都会觉得很有趣，会觉得她身上也会透露着一股小小的可爱。

会议结束后，程逐直接跟在腿精的屁股后头，一路尾随。

腿精今天穿着一身职场装，女士西裤穿在她的腿上，都有那么一点点九分裤的感觉了。

他就这样跟着宁宁一起走进了她的办公室。

「程总，麻烦出去，我要下班了，请不要占用我的下班时间。」沈卿宁冷冰冰地道。

「你真不吃啊？」程逐还在坚持。

「不吃。」清冷少女微微皱眉。

傲娇少女其实很怕他这么缠着自己。

原因很简单，她被虐了太久了.....

这种突如其来的变化，反差感太强了。

「那你等会跟谁吃饭？」程逐还在问。

「我回家。」沈卿宁冷声回复。

结果，她却看到程逐的脸上逐渐浮现出了一抹笑容。

怎么说呢，这个笑容她太熟悉了。

每次程逐欺负她时，几乎都是这么笑。

她现在一看到这个笑容，就忍不住又想要在他的肩膀上狠狠咬一口，就跟上次那样咬，咬出血的那种！

这样才能解气！

但是呢，一股不祥的预感，还是在沈卿宁的心中升起。





第六百九十八章 程逐住进沈家


办公室内，沈卿宁整个人直接无语住了。

「你和我爸约好了，晚上来我家吃饭？」她眉头紧皱，脸色越发冰冷。

「是啊，上午就约好了，我每个季度不是都会去一趟你家嘛，虽然带资方们赚了大钱，但也要有基本的尊重不是？」程逐耸了耸肩。

虽然柚茶现在占股的是沈明朗与沈卿宁，但终究是沈国强出的钱。

所以，程逐每个季度也会去和他聊聊。

除此之外，沈国强是做实业起来的，在商场上纵横了这么多年，有着丰富的经验与见识，每次聊天，他都会有点收获。

事实上，由于面对的是一个开挂的重生者，老沈有的时候也觉得自己收获颇丰。

他以前看程逐这小子还有点不顺眼，现在倒是越看越喜欢。

有时候，他甚至会做些春秋大梦：「如果他是我儿子的话.....

哈哈，沈家祖坟冒青烟咯！

但是此刻，沈卿宁心中瞬间就有几分恼火。

「都已经约好了，刚刚还故意耍我，约我吃晚饭。」她银牙轻咬，心头窝火。

傲娇少女看着他脸上的笑容，瞬间就气不打一处来，又想咬他了。

宁宁不再理他，自顾自的开始收拾东西，拎上包包就打算离开。

怎料程逐马上就跟了上来。

「我没开车，坐你车去。」他道。

「你最好别让我在车库里看到你的车。」沈卿宁冷声回答。

程逐根本不慌。

别忘了，他今天是开新买的劳斯莱斯魅影来的，沈卿宁还压根不知道。

找呗！你就去车库里找呗！

于是乎，他就这样顺利坐上了宁宁的揽胜。

「好久没坐这辆车了。」他坐上副驾驶，便出声道。

沈卿宁闻言，眉头不由一皱，这句话让她听着不怎么舒服，使得油门都踩得更猛了一些。

程逐就坐在副驾驶，偶尔还会扭头笑着看她。

宁宁见他这么没脸没皮，现在还有点死缠烂打的趋势，只觉得心情复杂。

但偏偏吧，并没有升起太多的烦躁情绪。

没办法，关系产生质变后，就是如此。

毕竟二人已经突破下限了。

最不该做的事情，都已经做了。

一路上，程逐倒是一直在说话，沈卿宁却不怎么搭腔。

可她越是如此，狗男人心里越是踏实。

因为这越是能够证明：

「她超在意！」

车子驶入别墅的车库，程逐和沈卿宁一同坐电梯上楼。

王雨姗和阿姨正在厨房里忙活，已经做了半桌好菜了。

沈国强一看程逐到了，就让他来茶室与自己喝茶聊天。

对于柚茶这两个季度取得的成绩，沈国强可以说是无比满意。

没别的，就因为每一家门店都跟印刷机似的，嘎嘎赚钱啊！

对于现金流吃紧的沈家而言，这可以解燃眉之急。

但是，老沈是一个目光长远的人。

他直接问道：「程逐啊，你觉得柚茶还能火几年？」

他这话一问，沈卿宁也抬起头来。

不管怎么说，柚茶始终是网红奶茶。

既然带了网红属性，那么就很难做到长红，更何况它还卖得死贵。

「奶茶行业在接下来七八年，绝对都是一直有搞头的。」

「但是，像我们现在这种高价果茶模式，其实火不了几年了。」他老实回答。

说完，他放下手中的茶杯，道：「当然，在此之前，我肯定会进行转型。」

「沈伯父对此不用担心，我们肯定是能顺应时代的潮流的。」

「更何况，未来大不了就开放加盟嘛！」

沈国强闻言，尤其是听到最后一句话，深以为然地点了点头。

他就很怕程逐一直走直营模式，哪怕将来没那么火了，也死活不开放加盟。

如此一来，他倒是彻底放心了。

这代表着在接下来这几年，沈家无需为现金发愁了。

上桌吃饭时，老沈跟往常一样，主动拿了一瓶好酒出来。

「喝吗？」他问程逐，征询意见。

沈国强知道对方最近忙得很，柚趣已经做大做强了，未来不可限量，所以也不确定他今夜方不方便喝酒，怕耽误正事。

怎料，程逐的答复，让沈卿宁的眼角微微跳了一下。

「伯父，可以喝，我今天没开车来，蹭得卿宁的车。」狗男人笑了笑道。

「是吗，那正好，等下喝了酒，让宁宁送你回去。」沈国强说着。

傲娇少女：「

就很离谱！感觉自己一整天都被安排得明明白白的。

她忍不住看了程逐一眼，心中不知道为什么，居然又气又有点想笑。

人在极度无语的时候，真的会忍不住想要笑一下。

一顿饭吃下来，大家一会儿聊聊商业上的事情，一会儿聊聊生活上的事情。

年轻后妈王雨姗坐在一旁，看得出来自己老公今天心情很好。

喝到后面，沈国强也有点酒劲上来了，

他突然开始八卦起来。

「程逐，我家那个臭小子，最近是不是谈恋爱了？」

程逐闻言，笑着答复：「嗯。”

沈明朗其实「恋爱」就没断过，但这次这个，好像...：..真他妈是认真的！

女孩子程逐也见过，确实和之前那些他带出来的妖艳贱货不一样。

他看女人贼准，稍微接触一下心中就有数了，对方还真是良家少女。

「你见过吗，人怎么样？」沈国强问。

「我觉得挺好的。」他老实回答。

「既然你都这么说，那我就放心一些了。」沈国强说着。

王雨姗拿起小扎壶，开始给自己老公倒酒：「明朗也到这个年纪了，他这个岁数，不少人都已经结婚生子了。」

「那还不是他自己闹的，以前天天就知道和一堆狐朋狗友还有乱七八糟的女人鬼混。」沈国强没好气地骂了一嘴。

说完，他看向宁宁，意识到自己的女儿其实年纪也上来了。

他忍不住就吩咐了程逐一嘴：「如果以后宁宁有什么状况，你可也要帮我把把关。」

沈卿宁闻言，心头不由一紧，然后又升起了无尽的无奈。

结果，狗男人还来了一句：「那伯父钟意什么样的，总得给我个标准吧？」

「标准？」沈国强还真一下子说不上来，但很快就趁着酒劲，说了一句半真半假的场面话：「那像你这样优秀，我肯定就没话说！」

这句话落入沈傲娇的耳中，又在她的内心里掀起了些微的波澜，心情一瞬间更复杂了。

由于沈国强今天心情大好，程逐又一直在陪酒，最终，两个人都直接喝多了。

年轻后妈王雨姗坐在一旁，以她对老公的了解，知道他绝对喝到不行了。

好在她一直觉得程逐这人很有眼力见。

只见程逐半趴在饭桌上，低着头，然后抬起一只手摇晃了几下，说话都有点大舌头了：「那个伯父......我，我是真差不多了，喝不过你。」

硬撑着的中年老傲娇心中长舒一口气。

他是真的撑不住了。

老沈发出了盛情邀请：「要不今天直接在家里住下吧，家里客房多，都是干净的。」

「我......我想想！我想想明天上午有没有事儿！」程逐依旧低着头，一只手抬着，手掌摇摇晃晃。

沈卿宁闻言，在一旁进行了一番头脑风暴。

说真的，她不想单独送喝多了的程逐回去。

倒也不是说不想，应该换一个词一一害怕！

她现在光是想想，就觉得紧张，

但如果对方今天住家里客房的话，那就没她什么事儿了。

「你看看你这个样子。」她在边上出声。

程逐闻言，抬起迷离的醉眼看向她，二人对视几秒后，他最终道：「那，那行吧。」

于是乎，王雨姗开始扶着自己老公上楼，沈卿宁则带程逐去客房。

家里的住家阿姨都还没吃饭，现在赶紧吃几口，然后开始收拾收拾。

最搞笑的是，腿精在把程逐带到客房后，就急着开溜。

「你今天就住这个房间吧，那个......我也先回房间了。」说完，她就走了。

然而，过了大概二十分钟左右，她的房门响起了敲门声。

「总..：：.总不会是程逐吧，这可是我家！」沈卿宁心中升起这样的念头，然后打开房门。

看到门外站着的后妈王雨姗，她暗自松了口气。

「阿姨，怎么了？」她问。

「这是新的牙刷牙膏，还有擦脸巾，一次性浴巾......你拿去给程逐吧。」王雨姗道，

在她看来，自己肯定是不方便去的。

如果她真的到了沈卿宁亲妈的那个年纪，那自然没啥问题，毕竟年纪差得多。

可问题在于，她也没大程逐几岁。

而且，她老公现在状态很差，需要她照顾，她都不敢离开太久，刚刚都在吐呢。

王雨姗现在还很无语呢，也不知道这中年男人在年轻人面前硬撑什么，明明就喝不过的，还要一副自己很海量的模样。

但她觉得程逐现在估计也不好受。

一念至此，她还忍不住叮宁了一嘴：「宁宁，你等会把这些拿去给程逐后，再给他倒杯热水，

或者蜂蜜水。」

沈卿宁低头看着她手中的东西，听着她的话语，不由得心中一紧：

「啊？我去？」

（ps：月初求





第六百九十九章 “程逐,这是我家”


房门外，王雨姗把牙刷等东西交到沈卿宁的手里后，就转身离开了。

「我先回房间了，你爸刚刚都吐了。」

「真是的，都一把年纪了，还和年轻小伙子。」王雨姗忍不住嘀咕了一嘴。

当然，这种话她当着老沈的面，肯定是不敢讲的。

中年老傲娇，哪怕人到中年，那也是傲娇。

他若是听到这种话，可不得在今夜好好证明下自己？

但这位年轻后妈不怎么愿意和醉酒的人折腾，她觉得体验不好。

此刻，徒留沈卿宁站在原地，有点无所适从。

她低头看着手中的洗漱用品，有点走神的轻轻把它们放在手中，下意识的把它们翻来覆去，也不知道在看什么。

最终，她深吸了一口气，朝着楼下的客房走去。

当然，宁宁并没有按照后妈的吩咐，去给程逐倒一杯蜂蜜水。

她可不想把自己表现得这般贴心。

距离，要保持距离！

「咚咚咚。」沈卿宁轻轻敲了敲客房的门。

过了没多久，房门便被打开了。

由于今天下午是去柚茶开第三季度会议的，所以，程逐今天本来是穿着一身正装。

此刻，酒劲上头的他，已经把领带给解了，并松开了两颗白衬衫的纽扣，看到倒有几分酒后的不羁。

他现在的状态，其实处于一个临界点。

如果沈国强再硬撑着和他喝个一两酒，他可能真要难受了。

还好老沈上了年纪，搞不动了！

在看清门外站着的人是沈卿宁后，狗男人故意发出了一声：「嗯？」

似乎对于她的到来，心中无比意外。

意外完后，他的脸上便浮现出了一抹笑容，以示欢迎。

但傲娇少女依然稳定发挥，她看到程逐这副模样，立刻就变得冷冰冰的。

「阿姨让我给你送洗漱用品。」

说完，她就把手中的东西一股脑塞进程逐的大手中。

做完这些，沈卿宁扭头就走。

结果，手臂却被程逐一把抓住。

「松手！」她秀眉紧燮，低头看了一眼后，忍不住压低音量，然后冷声道。

结果，程逐说了一句她心中等待了许久的话。

「我觉得，或许我们需要聊聊。」程逐盯着她的眼睛道。

沈傲娇一直是一个颇为矛盾的人。

她有点回避，但又有点渴望她害怕程逐找她聊聊，又有点想要两个人坐下来说清楚。

或许这与她那尴尬的处境有关，

但是，沈卿宁从来都没有想过，地点居然会是在她家。

沈家，客房内。

大床的尾端，放着一张可以坐人也可以堆放衣物的软塌长椅。

现在，二人就坐在这里，但隔着的距离颇远。

傲娇少女还是那副鬼样子，明明人都进屋了，摆明了是想聊聊的，可嘴上却语气不善地说着：

「你到底要和我聊什么？」

浑身上下冒着酒气的程逐，居然直接来了一句：「你说呢？」

他盯着她那精致绝美的脸庞，补充了一嘴：「沈卿宁，你好像很擅长揣着明白装糊涂。”

这句话语，立刻让她脸上再度布满了寒霜。

程逐直接抬起自己的大手，往她坐着的方向一挪，手掌落在距离她身子只有十几公分的位置，

然后就这样撑着自己的身子，往她那边的方向微微倾斜，就以这样的姿态盯着她的眼睛。

「那天为什么喝这么多酒？」他问。

沈卿宁没有回答，而是反问他：「你为什么会在羊城？」

「刘晴跟我说的，我猜你是去看演唱会了，就让她买了机票，订了酒店。」程逐如实回答。

这个线人，已经用不着了，这条线可以砍掉了。

但小助理的年终奖会给她拉满！

沈卿宁心中也是猜到了是刘晴说的。

至于程逐为什么会出现在酒吧，她心中已有答案，因为她收到过酒店女管家发来的微信。

此刻，傲娇少女只是顶了一句：「你跟来做什么？」

「那你去看演唱会做什么？」程逐顶了回去。

「演唱会我为什么不能看？我自己最喜欢的歌手的演唱会，我有时间当然可以买票去看。」没喝酒的沈卿宁逻辑清晰，嘴却比程逐在大雨里还要硬。

程逐冷笑一声：「我给你买票你不去，这种时候要去了？」

「对。」沈卿宁心情复杂，但持续呛他。

因为这确实是她心中的刺。

曾经二人的约定，其实是甜蜜的，她是很期待这一天的。

甚至她也偷偷幻想过，到时候一起去看演唱会，二人的关系会不会质变呢，会不会就在一起了呢？

可结果呢？

「所以我给你买票你就不稀罕去看？」程逐又问。

「是。」她冷声回答。

「就有这么厌恶？」程逐继续问。

「对。」沈傲娇持续针锋相对。

「呵。」程逐笑了一声，也不知道是在自嘲，还是在笑她。

但是很快，他就说出了一句绝杀。

「那你还把票都留着，撕碎了之后，还重新粘起来？」

一时之间，客房内陷入了死一般的沉寂。

软塌上，沈卿宁放在双腿上的双手，忍不住瞬间握拳。

那种社死的感觉，以及无尽的尴尬，开始席卷全身。

她感觉自己脑袋都要炸掉了！

「他怎么知道！？」这是宁宁的第一个念头。

但那天她一开始喝了太多酒了，属于轻微断片状态。

一直到二人开始亲热时，她才因此而逐渐清醒，

所以，她也不确定是不是在那之前发生了些什么，只是自己断片遗忘了。

但是这一刻，她的那股子羞耻感，甚至是背德感，真的完全无法压制！

以至于她还陷入了无比羞愤的情绪里！

就像是她那破碎不堪的内心，被他给窥探了一角。

她看到了自己收到票时的愤怒，看到了自己撕碎它时的决绝，以及后来黏上时的伤感。

甚至是......矫情？

这种感觉，就有点像是自己的日记被他给看了，而且日记内容还是一一关于他！

骄傲如她，沈卿宁觉得自己在这里一刻都待不下去了。

她立马起身，脑子一片混乱，头也不回的就打算往外走。

就在她快走到门口的时候，却再度被程逐一把拉住，然后将她按在了房门旁边的墙上。

刹那间，沈卿宁的心跳开始疯狂加快。

她低着头，可以看到程逐的胸膛起起伏伏，气息无比粗重。

他此刻表现得似乎有几分激动。

「为什么？」程逐沉声道，声音带着几分嘶哑。

「为什么你总是这样？」

宁宁闻言，那平日里无比优越的天鹅颈与直角肩，在此刻都微微向下聋拉，整个人看着就颓然了几分。

她其实也不知道。

她其实也很多次问过自己，为什么总要这样？

为什么总会在程逐前进一步的时候，自己下意识的就退一步。

有的时候，确实就是如此，性格决定命运。

死傲娇就是死傲娇。

沈卿宁低着头，上半身抵靠在墙面上，然后微微向下滑了几分，使得她和程逐的身高又相差了三四厘米。

似乎，就连被堵在墙上，都要倔强地保持距离。

「我不想把我们的关系，弄得......太复杂。」她用很轻很轻的声音道，仿佛是在回复先前的问题。

下一刻，她便听到了程逐压低嗓子的嘶吼声：

「那我们现在难道就算干净！！！？」

沈卿宁闻言，忍不住抬眸看了他一眼，却被壹得说不出话来。

因为拉扯了这么久，保持距离了这么久，在商言商了这么久，最后还不是落得这般「下场」。

沈卿宁，你我之间，从来就不算清白！！！

两人就这样一个抬头，一个低头，四目相对。

房间内的氛围，开始变得无比古怪。

程逐喉结滚动，直接就吻了上去，而且一上来便如同狂风暴雨！

「唔一一这一切，对于沈卿宁来说，来得猝不及防。

但方才情绪的层层推进，氛围的层层变化，让她在此刻大脑进入了短暂的空白，明显愣了一下。

在这短短的交锋之间，她便牙关失守了。

二人舌尖交缠，鼻息喷吐。

沈卿宁的两只手，下意识地就抓住了程逐腰部的衬衫。

他则单手抵在墙面上，作为支撑。

另一只大手，则已经探至她的后背，然后来到那腰背处，向自己的方向轻轻一楼。

在羊城的那一夜，是腿精喝了酒，身上散发着酒气。

今天则反之。

到了后面，程逐竟直接将她抱起，两人的嘴唇却没有分离，将她抱到了客房的大床上。

躺在床被上后，沈卿宁整个人又清醒了几分。

气氛都已经烘到这种地步了，傲娇少女依然能稳定发挥，忍不住就抬起自己的两只手掌，轻轻向上推，推着程逐的胸膛。

就她现在这瘫软下来后的力气，哪里推得动他？

随之换来的只有那更为猛烈地狂风暴雨般的吻。

然而，今天的傲娇少女可并未喝酒，更何况，今日的地点无比特殊。

这使得她怎么都推不开这个男人后，忍不住就......咬了一下他的舌头！

吃痛后的程逐猛地起身，只觉得自己舌头火辣辣的。

很多人吃东西时可能都误咬到过舌头，应该知晓那一刻的疼痛。

但好在舌头被咬后，恢复的还挺快的，疼痛散的也挺快的。

「沈卿宁，你他妈属狗的吗？」程逐俯身看向她，怒目而视。

之前在羊城的时候，直接把他肩膀都给咬出血了。

那个时候他倒是也没什么意见，只觉得自己活该。

更何况，程逐心中知晓，对方可能比他还痛..

可是，你也不能像现在这样，变得动不动就咬人吧？

什么差习惯啊！

沈卿宁看着他，声音微微发颤，对他进行提醒：

「程逐，你......你清醒一点，这里，这里是我家！”

(ps：月初求





第七百零一章 喜欢你


客房，大床上。

程逐张着嘴巴，大口喘气。

「你先别动。」他看了一眼沈卿宁那光洁美背上的景象，出声提醒了一嘴。

然后，他就起身下床，一边在那里甩着走路，一边寻找着房间内的纸巾盒。

「刺啦一一」，他一口气抽出了五张纸巾。

程逐回头看了一眼，只见平趴着的腿精真的一动不动。

更有意思的是，她还把自己的脸给侧了过去，半张脸埋进枕头，另外半张脸用手臂遮挡。

她现在啊，又很像是一只驼鸟。

但驼鸟这种生物吧，把头一埋进沙子里，用这种自欺欺人的手段，那岂不是让敌人为所欲为？

程逐看着她这副模样，脸上不由浮现出一抹坏笑。

只见他先拿着手中的纸币，耐心地擦拭着她洁白嫩滑的美背，擦了一遍又一遍，动作缓慢又仔细。

然后，在擦最后一遍时，纸币开始慢慢下移。

本来还有点迷糊且无力的沈卿宁，瞬间就发出了一声惊呼，然后马上就压抑住了声音。

腿精那双笔直修长的玉腿，也在刹那间就紧绷了几分。

她不再埋头，而是把脸给扭了过来，一脸愤怒地看向程逐。

先前还能说是二人都在动情，那么此刻，她觉得对方就纯粹是在玩她！

狗男人看着她那双美眸内的熊熊怒火，立刻抽手。

他就跟个持枪的歹徒放下了手枪似的，抬起了自己的双手，示意自己接下来什么都不会做。

可是，沈卿宁看着他......忍不住又立刻撇过头去，一张本就泛红的俏脸，红得更甚了。

她自己都想不明白，自己为什么会是这副模样。

她越是性格傲娇，在此刻越是难以接受这一幕幕。

「这不是我，这不是我，这不是我......」这几个字在死傲娇的脑海里反复盘旋。

就在她不知所措的时候，程逐已经趴到了她的身边，并靠近她的耳朵，轻声道：「去洗一下？」

腿精感受着耳垂上传来的温热吐息，手臂上立刻起了浅浅一层鸡皮疙瘩，又有电流划过之感。

她立刻忍不住躲了躲，嘴里压低音量，但却斥声道：「你自己去，不要烦我！”

程逐对此倒也不气。

他并不觉得宁宁是在骂人。

这只是死傲娇在维护自己自尊的自我保护行为。

更何况，他很清楚，沈卿宁需要一个......开溜的契机。

是的，她又不可能真的在客房过夜。

相反，她在这里待得越久，她就越慌。

她肯定会选择在程逐洗澡的时候跑掉，然后回自己的房间，去自己卧室的卫生间里洗。

一切如他所料。

他前脚刚走进客房的卫生间，沈卿宁就立刻起身开始整理衣物。

穿戴整齐后，她还撩了撩自己的长发，因为它们稍显凌乱。

做完这些后，她看了一眼卫生间的方向，听着里头持续传来的水声，选择了现在就离开这个「是非之地」。

宁宁现在很后悔，她觉得自己就不该来！

或者说，她觉得自己很愚蠢「把洗漱用品给他放门口不就好了，然后再给他发条微信不就行了吗？」

傲娇少女在心中骂了自己好几声蠢货。

但实际上，那个时候的她，其实是对酒后的程逐有几分不放心。

她是想看看他的状态的。

如果有需要的话，她也不介意小小的照顾他一二。

殊不知，最后却落得这番下场！

沈卿宁银牙一咬，就起身离开了客房。

她以最轻的动静，迅速上楼，回到了自己的卧室内，然后长舒了一口气。

整个过程中，她觉得自己的脚步都有几分虚浮无力。

那么长，那么美，那么滑的一双腿，怎么就有点走不动道呢？

要知道，它们可是去T台走秀都绰绰有余。

只能说，杭城巨龙先生除了自带玄学外，确实还是太能折腾了。

特别是在酒后！

沈卿宁关上房门后，第一时间就把门给反锁了。

然后，她就快速拿出了换洗的衣服，进入到了卫生间内。

站在镜前，她才知道自己此刻是何模样！

程逐在她身上，留下了太多的痕迹。

她能看到不少浅浅的吻痕！

怎么说呢，程逐确实是故意的。

「因为是宁宁，所以我要这么做。”

「她很聪明，很理智，也很细心。’

「不管我留下多少痕迹，她肯定都会隐瞒住，不会让任何人发现。」

「但是，这些痕迹，我就是要留！「

就是因为她傲娇，就是因为她的诸多小性子。

程逐很清楚，这都是有用的！

这在心理层面上，能起到很多他想要的效果。

此刻，腿精站在镜前，先是在心中骂了程逐几句。

然后，她就忍不住抬起自己的右手，修长的手指轻轻抚摸过每一道吻痕。

紧接着，沈卿宁便有了几分失神。

这个澡，腿精洗了很久很久。

并不是因为她觉得自己不干净，纯粹是因为她会在热水的冲刷下，频频走神。

今夜发生的一切，远比羊城之时更为直观少女在羊城初尝禁果，其实尝不出几分滋味，疼痛与不适会占大半。

如果不是程逐这人确实牛逼，是术之巅峰！可能体验感会更差。

可今天不一样。

那如潮水般涌来的感觉，让她很难不沉沦其中。

更何况，她的身体好像一直在和她的性格......唱反调？

沈卿宁只觉得自己真的是要疯掉了，她已经不知道第几次这么想了。

裹上浴袍后，她先来到洗手台前擦拭护肤品。

她在自己脖颈等地方，也擦了爽肤水，以及有修复功能的精华与面霜。

程逐今夜究竟有多疯狂，她反正是彻彻底底感受到了。

现在，逐渐恢复理智后，沈卿宁又开始心乱如麻。

她觉得自己就这样走上了一条不归路。

此刻的心情，复杂到了极致。

换上睡衣后，腿精穿着拖鞋走进卧室，然后一屁股坐到了床上。

她并没有立刻进被窝，而是就这样坐在床上，再度走神。

而另一边，程逐在客房内拿着手机，正在回复微信，处理一些事情。

运动过后的他，酒意又散了大半。

处理完一些工作上的事后，他平躺在床上，看着天花板。

「今天过后，我和宁宁的关系，可以说是彻底混乱了。」程逐很清楚这一点。

一回生，二回熟。

这还真不是一句空话。

有了第二次，就真的可能会有无数次。

他们二人间的纠缠，其实已成定局。

一一剪不断，理还乱！

他看了下时间：「宁宁也已经上楼有二十几分钟了。」

他不可能让今夜就这样跟无事发生一样的过去。

程逐是打算联系一下她的。

但想了想后，觉得还是不要现在就联络了，再等等吧。

反正他现在一点都还不困，他觉得沈卿宁今天肯定也会失眠。

狗男人想得并没有错，傲娇少女今天要是能立刻安然入睡，那才有鬼呢。

特别是某个坏东西今天还住在她家里！

而且，这个坏东西还真是天不怕地不怕！

沈卿宁现在想想都觉得后怕。

「如果被发现了......

：」她觉得后果不堪设想！

那就真的是彻彻底底的社会性死亡了。

到了晚上快十二点的时候，她的手机开始不断震动，提示有人来电。

沈卿宁看了一眼来电人，眼神立刻就变了。

程逐！

傲娇少女的第一反应就是挂断，不接不接！

可一想到这人跟「法外狂徒」似的，真的什么事都敢做，她越是在自己家，反倒还越怕这家伙。

这使得她陷入了犹豫。

「我如果不接，他会不会直接上来敲门啊？」她心想。

她真是被程逐给搞得后怕了！

这人是真能瞎搞啊。

因此，沈卿宁最终接了电话。

只是在接通电话前，她尽最大的努力，平复了一下自己的情绪。

「喂。」她压低声音，让自己语气也显得更冷一些，

死傲娇永远就是这副臭德行。

明明刚刚才做了最亲密的举动，这会儿又要搞出一副拒人于千里之外的模样。

永远都像是在进行这样的循环。

「是我。」程逐的声音在电话里响起。

「我知道，我看得到来电人，有什么事？」她依然语气冰冷，依然距离感非常强。

可结果，对方直接来了个绝杀。

或者说，是出乎意料的直接来了个直球。

程逐直接道：「没什么事情，就是想给你打电话，想听听你的声音。」

电话那头的傲娇少女，直接就愣住了。

她张了张嘴，不知道说什么。

没办法，这位爱看言情虐文的死傲娇，被虐了太久太久了。

反倒是此刻的一切，给她一种很不习惯的感觉。

而且顷刻之间，就让她的心更乱了。

她一直沉默着，电话那头的程逐也不说话。

但是，这会儿的宁静，却让二人的心湖里，好像都有什么东西在缓缓化开。

一种说不清道不明的情绪，在心底里滋生。

偏偏就是这会，反倒让男女间的暖昧达到了顶峰！

他们似乎都能感觉到自己的心跳。

隔了好一会儿，程逐才笑着道：「真就一句话都不说，连声音都不给我听吗？」

「我不知道说什么。」沈卿宁回复。

程逐想了想后，决定在给一记直球。

像今夜这样的机会，不会太多。

「有些话，我觉得我还是要说。」他停顿了片刻。

「我不管你是怎么想的，也不管你承认不承认，反正我是有喜欢你，嗯，一直都有。」他的语速并不算快。

回应他的，是更长久的沉默。

（ps：完本倒计时，求





第七百零二章 大势已去


随机推荐：

卧室内，沈卿宁听着程逐突如其来的绝杀直球，根本说不出话来。

长久的无言中，她的心跳开始越来越快，越来越快。

这是程逐第一次这么直接的表达对她的喜欢。

以往更多的是肢体上的侵略，是一些亲密举止。

怎么说呢，他选择的时机太对了。

如果是在二人在羊城的迷离之夜前，他和沈卿宁说这些，其实是无用的。

因为这是迟来的倾诉心扉。

它并不足以扭转大家的关系，改变局面。

在那个大雨夜后，程逐去说这些话，效果也是一般般的。

因为那是首次。

给人的感受并不会太好，像是发生关系后，才这样说，像安抚。

可今夜不一样。

这是第二次了。

二人已经越发纠缠不清了。

已经错上加错了！

这种时候的倾诉心扉，是会给她的内心补上一些缺口，让她能感受到程逐对她至少还是有情感的，而非只是占有。

更何况，他现在身上还有醉酒buff呢。

都说酒后吐真言。

喝多后的话语，很多人都会更相信一些，

人与人相处，有的时候为什么也是需要技巧、套路、情商的呢？

就是因为你明明说的是实话，是掏心窝子的话，可如果说的情境不对，对方就是不会信，就是达不到效果。

你觉得你很真诚，可如果对方感受不到，那便等于无。

沈卿宁数次张开嘴巴，想要说点什么。

可最后，话语都卡在了喉咙里，愣是说不出一个字来。

唯有那如雷的心跳，一直在持续，

卧室内的氛围，一直在变化。

她此刻甚至有下楼去和程逐见一面的冲动。

一直在电话里得不到回应的程逐，开始了自己新的表演。

他.....长叹了一口气。

当然，这确实是他的真实情绪，他是真他妈无奈啊。

死傲娇啊死傲娇，你可真是把傲娇属性给点满级了。

他最后也只是沉声开口：「早点休息吧，晚安。”

听到这话，沈卿宁感觉到他要挂电话了，下意识地就喊出声来：

「程逐！」

狗男人多会啊，他在这个时候的回复是：「嗯，我听着呢。「

宁宁心中的千言万语，却还是不知道该如何诉说。

最终，在又沉默了十几秒后，她也只是道：

「那个......你也好好休息，晚安。」

通话结束，二人都把手机给放在了枕头旁。

房间内的灯光熄灭。

他们在一片黑暗中睁着眼睛。

也不知道都在想些什么。

翌日，程逐是坐着沈卿宁的路虎一同前往柚茶的。

一路上，沈卿宁又恢复了往日里清冷的模样，仿佛昨夜什么都没有发生。

但是，这一切其实都已然无用了。

抵达柚趣大楼后，程逐处理了一些事情。

然后，他就施施然下楼，坐上那辆沈卿宁不知道的劳斯莱斯魅影，开车前往了柚趣。

抵达公司时，小秘书孟奕奕已经在办公室等着了。

她已经整理好了一些视频，给程逐审阅。

「程总，最近有很多比较简单但魔性洗脑的舞蹈视频，在平台很火。」她道。

程逐看了一下，不由得有几分哭笑不得。

因为他在里面还看到了前世红极一时的......海草舞。

「可以稍微推一下。」他微微颌首，对奕奕道。

「好的程总。」

现在，柚趣和块手的竞争已经进入到了白热化的阶段。

烧钱大战，无可避免。

程逐这边通过融资，再加上背后站着这么多牛逼的金主，根本不愁钱。

块手那边则是因为前些年佛系又抠搜，账上也一直躺着很多钱呢。

而他很清楚，现在都还没到大决战的时候。

「决战是在今年过年期间。」他心想。

一念至此，他吩咐清纯小白花：「半小时后，把管理层都叫来开个会。」”

「好的，程总。」

这场会议，一直持续了一个多小时。

过程中，还和一众资方进行了视频会议。

原因很简单，程逐要搞大动作了。

他准备拿出10个亿来，作为创作者补贴！

这是很多平台的常规操作，倒也并不稀奇。

只是在这年头，一口气拿出10个亿出来，还是非常吓人的！

而这个消息一经公布，块手那边立马就跟进了，也对外宣传要拿出10个亿。

一时之间，整个短视频领域的创作者们，彻底沸腾了！

有很多人搞短视频，纯粹就是为了好玩。

但也有很多人，是为了赚钱，为了生活。

两大平台一共拿出20亿作为激励，可以说是把整个行业都给炒热了！

当然，这也给其余短视频平台带来了金钱上的降维打击。

像拍拍之类的平台，根本就失去了生存空间。

创作者，是平台的命根子！

但这些人在你的平台上进行创作，总不能是因为爱吧？

就算一开始可以为爱发电，那以后呢？

更何况，去哪发电不是发电？

而块手那边同样开始烧钱，程逐却一点不慌。

原因很简单，柚趣上的创作者，他们整体水平比块手那边要高一截。

这和平台一开始的用户定位有关系。

因此，他看重的只是激励，是激发大家的创作热情。

只要这一点可以起到作用，那便足够了。

毕竟......高手在民间嘛！

程逐确实可以凭借重生者的优势，一次又一次的引领风潮。

但他的时间与精力是有限的。

更多时候，他也只能把控一个大方向。

如果事事都亲力亲为，那他这日子也没法过了。

除此之外，这也可以侧面扶持一些MCN机构的发展。

柚趣现在已经出了一批类似于章琪琪这样的头部网红了。

可众所周知，短视频平台的头部网红，更新换代特别快。

「没有人会一直火，但总有人会火！」程逐一直觉得这样才是正确的发展路径。

块手这边，陈一笑和宿桦近期和百度频频走动。

没办法，现在企鹅站在程逐那边，阿里那边又有个家伙极度排斥短视频，很看不上这个行业，

那么，BAT三巨头里，就只有老资方百度，可以继续当块手的靠山了。

原先，百度因为内部意见不统一，已经有点冷落块手这个项目了。

怎么说呢，发挥的依旧很稳定啊！

总能一开始就选中某个行业的早期领头羊，然后把它抛弃掉....

但随着陈一笑和宿桦的数次来访，再加上柚趣那边展现出了惊人的潜力，百度这边也开始转变了想法一一短视频大有可为啊！

因此，块手的下一轮融资，百度这边是打算积极参与的。

把这个事情敲定下来后，大家还坐在一起合计了一番。

所有人都达成了一个共识一一决战是在春节！

这一点，大家的想法和程逐也是出奇的统一。

没办法，春节嘛，很多人都不上班不上学，像这种平台，往往各项数据都会激增。

近期，块手和柚趣的战况，有一种你追我赶之势。

暂时还并没有哪一方存在过于压倒性的优势。

而块手这边聊着聊着，大家纷纷把目光盯向了......春晚！

殊不知，远在杭城的程逐：「俺也一样！」

别看春晚的热度一年不如一年，可它毕竟是春晚！

别的不说，冠名春晚，那逼格就不一样！

毕竟这可不是阿猫阿狗都能做到的事情。

一时之间，双方都开始各显神通。

动用各种资源，各种人脉，各种渠道....

到了后面，大家也都侧面听说了：我的对家居然也在想着冠名春晚！

这使得宿桦和陈一笑更加焦急了。

程逐心里倒是不怎么慌。

因为他很清楚一点：如果柚趣拿不到，那块手肯定也拿不到！

大不了就大家都吃不下嘛！

他可不觉得最后会是块手成功了，而他失败了。

「从平台定位、用户定位等方面看，块手那边还是偏土偏低俗的。」

「这一点，我的柚趣要好上很多。”

「还有一点也很重要，咱们海外发展的好啊！」

「全国有多少APP真正走出了国门，并且还能在国外榜单登顶？」

「着指头数，也就那么一丁点儿！」

「争气！就是这么争气！」

「更何况咱们还是视频类APP。’

一旦和春晚达成合作，那么，平台内部肯定也要推出一些活动的。

柚趣有海外版，海外那边也可以跟着一起搞。

这往高点说，是能对外输出春晚的，还能弘扬文化！

可反观块手.....

「你他妈能干点啥？」

「摇个花手当作春节放烟花？」程逐心里踏实的很。

因此，程逐是认定的，在春节的时候，柚趣就会和块手拉开差距。

现在，他有着企鹅那边的超高流量倾斜。

块手那边就算有百度帮忙引流，肯定也干不过企鹅。

「结局是必然的，只是如果我拿下了春晚，块手会输得更难看！」

随着时间流逝，春晚冠名的事情，最终敲定了下来。

在倾尽资源与人脉的情况下，程逐如愿拿下！

宿桦和陈一笑在得知这个消息后，也开始觉得脑瓜嗡嗡的。

那种大势已去之感，席卷而来，

而真正让他们觉得带来致命一击的是，程逐那边居然还有大动作！

几天后，柚趣这边就传出了消息，他们准备把字节的火山小视频给收购掉！





第七百零三章 重生真好(完)


随机推荐：

火山小视频一开始的定位，就是和块手有一定的重合的。

起初，字节内部更重视火山，而非抖音。

后来抖音做起来了，火山遂渐失去了它的意义。

最终，这项防守型产品，直接和抖音合并。

其实，随着大家争抢用户，越到后期的时候，平台的重合度和相似度就会越高。

以往，大家还总说：南抖音，北快手。

可随着时间流逝，它们越来越像了。

当然，这也是无可避免的。

如今，程逐的柚趣要收购火山，其实就是在对外散发一个讯号！

我的柚趣，一开始的用户定位确实和你们块手不一样。

但是，我现在吞了和你同品类的火山，等于是在告诉你，你的目标群体，我也要开始蚕食了！

这，是赤裸裸的宣战！

我要对你发起冲锋了！

因此，宿桦和陈一笑又怎么可能毫无心理负担？

很难想象，这么一个二十出头的年轻人，在此刻居然给他们带来了压迫感！

自从块手崛起后，他们在短视频领域内，没有感受到任何来自对手的威胁。

然而，现在呢？

这个小年轻就算面对媒体的时候，表现出来的态度都拽得一批！

我就是要打你！就是要干你们块手！

「又是冠名春晚，又是买下火山..

「背后又有企鹅的流量倾斜..：

宿桦和陈一笑已经感觉有点无力回天了。

现如今，块手已经开始尝试主推直播带货了。

事实上，这个阶段的块手和柚趣，是两个极端。

块手的直播收益会占总营收的百分之八十以上，剩下的为广告营收。

柚趣则相反，广告营收占比更大，直播营收占比偏小。

但他们最近在研究柚趣的直播模式，发现程逐那边也开始有所转变了。

这等于也是一个抢市场的信号！

二人都很清楚，今年怕是没法过个好年了。

今年的春节前夕，对于程逐来说，真是异常的忙碌。

柚趣和块手的终极决战，一触即发。

除此之外，他身边的这批女人，有的不回家过年了。

像小秘书奕奕，春节肯定也要跟着忙。

章琪琪见表妹这位「自己安插在柚趣的线人」不回台市，她也选择了不回。

陈婕妤就更别提了，她现在的家，就是和程逐的小家。

至于那些要回老家的，狗男人肯定也要抽空见上一面，进行一波分离前的安抚。

像叶子是要回老家陪老人的，程逐肯定是要跟往年一样，在她回去前，给她支付一笔丰厚的年终奖精。

这位M属性大爆发的摄影师，度过了一个又拍又摄的夜晚。

她那健身锻炼出来的蜜桃臀，都被拍得微微发红。

至于许久未见的微胖狐狸，则和程逐依然处于聊骚状态。

她虽然远在魔都，但那股烧杯劲儿却能跨越百里。

狐言时不时的就会给程逐发几张自画像，以及她作为坚持访问玩具品类的首席体验官，在体验产品后的文字报告、音频、甚至是......自拍视频！

由于过年期间，柚茶的门店依旧是营业的，所以，沈卿宁肯定也还有诸多事务要忙。

程逐每次去柚茶大楼，都会去她的办公室内待一会。

傲娇少女对他的态度，依然是那副在商言商的模样。

可一旦被程逐逮到点机会，他就会使坏。

古人云：烈女怕缠郎。

这话还是有几分道理的。

傲娇少女虽然傲娇，但毕竟已经被程逐给打通关了。

转眼间，除夕夜便到了。

下午四点半的时候，程逐还在公司忙碌。

紧接着，他的电话便响起了。

他看了一眼来电人，脸上浮现出了一抹笑容。

小柚子。

「喂，是谁呀？」程逐接起电话，开始逗小孩。

「哥哥，是我呀！」电话里传来妹妹的声音。

一晃眼，程柚也长大了不少了。

现在都给她配手机了，放假的时候可以用。

电话里，小女孩的声音响起：「哥哥，妈妈叫我问你什么时候下班，让你早点回家吃大饭。

「那你想我早点下班吗？」程逐笑着问。

「想的呀，我在家好无聊的。」

听到这里，程逐不由得想起了自己刚刚重生的那一天。

那天，小柚子问他：「哥哥，今天我一整天都不在家，你有没有想我呀。‘

重生回来的程逐一语双关：「想的呀。”

结果，小丫头回复的是：

「那就好，我还以为只有我在饭店里偷偷地想你！」

一念至此，他便笑着在电话里回复：「那我把手里的工作忙完了就下班，十分钟。」

「好，那我在客厅里等你！」小柚子立刻说。

程逐笑了笑，心情都跟着好了许多。

他在重生前，其实已经算是年少有为的成功人士。

不敢说未来会取得多大的成就，但在40岁前实现财富自由，那多半是能做到的。

人一旦赚取到足以实现财富自由的金额，其实便可以过得很舒服了。

反而是再往前走，会多很多身不由己的事，

于程逐而言，重生的意义，从来都不是财富。

一永远都是其他。

今年的大饭，依然很丰盛，

程逐在吃完第一顿后，便跟往年一样，驱车前往了玫瑰园，去陪大大独自一人在家的辅导员。

她今天依日是穿着一件黑色修身的高领毛衣。

陈婕妤跟了程逐也有些年了。

她早已经摸透了这个坏学生的喜好。

在天气不冷的时候，他喜欢自己穿套裙，穿衬衫，把自己的梨型身材给勾勒出来，最喜欢自己那饱满的腰膀曲线。

在降温的时候，他则喜欢自己穿这种黑色高领毛衣。

搭配上金丝眼镜，会增添更多的严肃与禁欲。

吃饭的时候，辅导员留意到程逐频频看向她。

「怎么了？」她问。

「没什么，就看看你。」程逐笑着答。

他觉得现在的辅导员，比先前要更美了。

都说爱人如养花。

他觉得自己把陈婕妤这朵花，养的就非常好。

虽然岁数在增长，但她不管是穿搭，还是气质，甚至是肌肤状态，都比先前要更好。

这世上有很多天生丽质的人，但因为生活过得辛苦，慢慢的也就失去了那份美。

美丽，确实是消耗品。

更何况，如果没有自己的重生，没有这一世的相遇，他其实也不确定辅导员的人生轨迹会走向何方，是否会和前世一致。

只见程逐吃饱后，冷不丁地问道：「陈老师，你觉得跟我在一起幸福吗？」

「啊？」陈婕妤瞬间就愣住了。

这个提问，来得太突然了。

而且还显得有几分腻歪。

按理说，这种话不会出自程逐的嘴巴的。

「没什么，我就是有点好奇。」他拉住她的手，笑着问。

辅导员一向也是一个羞于表达的人，因此，她最后也只是轻轻地发出了一声：「嗯。”

程逐轻轻拍了拍她的手背。

他所握着的，或许也是他重生的意义之一？

饭后，他们就坐在沙发上，开始收看今年的春晚。

由柚趣冠名的春晚！

陈老师侧躺在她的怀中，他的大手正好可以放在她那惊人的腰跨弧度上。

程逐很期待今夜所带来的数据增幅，以及柚趣这款APP在国民度方面的普及。

每隔一小时，公司里的人就会发来「战报」。

还别说，各项增长真的挺疯狂的！

当然，更重要的还是接下来的长尾效应，

本身，在年轻人们的心中，柚趣就是比块手的逼格要稍微高一点的。

如今，柚趣登上了春晚，那逼格更是又高了一大截！

在多线操作的情况下，从除夕夜到年初五，就这么短短几天时间里，柚趣的DAU暴涨了1000

几天功夫，就和块手拉开了1000万的日活跃用户！

一时之间，资本市场彻底沸腾，连企鹅那边的人都瞬间坐不住了。

大家开始意识到，日活跃用户破亿，很可能都不是柚趣的极限！

而它的极限，究竟在哪里？

是日活一亿，两亿，还是三亿？

它的海外市场，是否也能跟国内一样，持续高歌猛进？

唯有程逐心中知晓，那个对于全球来说，都无比特殊的那几年，马上就要到来了。

在疫情席卷全球的这些年，有多少企业黄了？

可对于短视频行业来说，这几年，反而是高歌猛进的几年！

程逐心中很清楚：「日活跃用户达到两三亿，那只不过是大家目前想象力的极限。」

「但这不是柚趣的极限！」

春节结束后，柚趣和啵特在同一个礼拜里，进行了新一轮的融资。

忙碌了这么久的程逐，终于有时间稍微喘口气了。

而啵特的这一轮融资，他其实也参与了，小投了5000万，也没投多。

下午的时候，他就给林鹿打了个电话。

「喂，你难道不该请你的金主爸爸吃顿饭吗？」他问。

「啊？你今天不忙吗？」元气少女闻言，语气都带着几分惊喜。

「嗯，今天事情不多，不用加班。」程逐笑着回答。

「好呀！那你想吃什么，多贵我都请你吃。」林鹿立刻来劲了。

程逐坐在办公室的老板椅上，反正四下也没人，他直接笑着轻声道：「想吃你。」

他本以为声优少女会骂他几句大色狼，怎料，她却轻声道：

「那......那我们晚饭就在新杭公寓自己做吧，或者叫外卖？」

这意思就是今夜要住一起了。

程逐听到这里，心中有几分小小的意外。

但他很快就明百了过来。

「小鹿看来是想我了。」他心想。

最近，柚趣的工作很忙，啵特那边的事情其实也非常多。

二人见面的次数，都没以往频繁了。

由于下班的时候，杭城会很堵车。

晚上六点多，二人才在新杭公寓碰头。

因为已经有点晚了，所以在堵车的时候就点了外卖。

把私厨送来的菜给吃完后，二人就瘫在沙发上一起看电影。

只是看着看着，嘴巴就不知何时，亲到一起去了。

程逐的右手，隔着毛衣都能感受到那从指缝间满溢出来的肉感，

嘴唇分离后，白色毛衣和里头的内衫，就被一同拉了上去。

「哎呀！先，先洗澡啦！「

林鹿开始推程逐的脑袋，想要把这个正在吃欢乐豆的家伙给推开。

「一起吗？」程逐抬头问。

「不要。」林鹿直接拒绝。

程逐闻言，立刻低头，继续埋头苦干。

声优少女无奈，最后也只好答应他。

狗男人很爱和奶鹿一起洗澡。

而且，他特别爱给她抹沐浴露。

特别是抹她那天赋异禀之处。

不管是那丝滑的手感，还是那强烈的视觉冲击，都会让他得到无与伦比的满足。

那些「平平无奇之辈」，就算抹上沐浴露，也没有丝毫的看点。

洗到后面，林鹿都有点瘫在他身上了。

二人走出浴室后，拿起各自的浴巾，开始擦拭身上的水珠。

奶鹿刚准备换上干净的睡衣，就被狗男人一把按在了洗手台前。

镜子前是他一向最喜欢的地图之一。

而林鹿与这个地点，无比的适配。

原因很简单，还是曾经说过的那句话。

我是鉴宝师，经过鉴定，这是上等的汝窑。

到了后面，程逐直接双手向前一扣，通过林鹿的腋下，然后扣住她的肩膀，把她的上半身给拉了起来。

如此一来，镜子内就能清晰地看到它们不断地跃起，然后落下。

情到深处时，还能把她的脸颊给过来亲。

春水玉壶里头的那个漩儿，又开始在此刻发挥它的威力。

无尽的旋涡开始吞噬起了一切，仿佛要把他的魂儿都给这样吸出来。

一声闷哼后，程逐都有了短暂的失神紧接着，便是二人一同撑在洗手台的台面上张嘴呼吸。

腿软的林鹿，整个人直接蹲了下来，

她就这样蹲着抬头看向他，语气带着些微的埋怨：「都白洗了啦！」

「方便呀，省的洗完走出去，然后又走回来。」狗男人笑着道。

洗漱结束，二人来到卧室躺下。

林鹿看了一眼手机后，突然兴奋地开始拍打程逐。

「程逐！雪！又下雪了矣！」她把自己手机里给程逐看，只见有人在朋友圈里分享了现在天空中下起的小雪。

「嗯？还下雪了啊。」程逐略感惊讶。

「对呀，我们等会一起下楼散散步好不好？」元气少女立刻来劲了。

「行啊，都依你。」程逐笑着说。

他知道林鹿一直都很喜欢雪。

二人每一次关系发生变化，好像也都有雪。

她跟他表白的时候在下雪。

她跟他的那一夜里，也是雨夹雪。

下楼散步前，程逐还拿了一条自己的围巾，给林鹿裹得严严实实的。

「你这么怕冷，可别冻着了。」他吩咐道。

「哎呀，不会的啦，你跟个火炉似的，我抱着你就好啦！」她笑了笑，脸上又露出了两颗可爱的小梨涡。

程逐看着她，脸上也浮现出了笑意，但还是把围币给往上拉了拉，遮住了她小半张脸。

雪一直下，二人撑着一把大伞，在街头漫无目的地走着。

有点儿像是林鹿主动和他表白的那个夜晚，

程逐有时候回忆起来，都觉得小鹿真的各方面都很克他，真的把他给克得死死的。

他们走进附近的公园，发现里头有大量正在约会的年轻人。

雪，终究是带点浪漫的。

这对情侣就这样牵着手，在雪夜里慢慢地走着。

他们一直在聊天，从暑假的初见，一直聊到大学，再一直聊到现在。

林鹿还不由感慨，觉得大家能认识，还多亏她爸那天硬要拉着她一起看世界杯，才有了后续的机缘巧合。

殊不知在程逐心中，他们有所交集，主要原因其实也是因为重生。

以前吧，他其实还挺不想从头再来的，觉得重生挺没意思的，自己毕竟本来就是「人上人」：

搞得又要重新奋斗一遍。

逼老子重生干嘛呀？

但最近，他其实心中又有了很多不一样的想法。

重生的时间久了，有的时候还真会有些莫名其妙的感慨。

此时此刻，还别说，杭城大学城这个区域里的年轻人，就是放得开哈。

他们这一路上，在公园里已经看到好几对在亲嘴的情侣了。

「回去吧，太冷了。」程逐还是怕体寒的林鹿冻着。

「没关系，我有办法！」声优少女冲他眨眨眼。

「什么办法？」他笑着问。

林鹿就抬起头来看着他，故意卖关子道：「那我教你！」

「好。」

「首先，你稍微蹲下来一点点，对，一点点就好，不用太多。」

「好，然后呢？」

「然后呢，然后我再垫脚。”

这样一来，两个人就差不多高了。

「再然后呢？」程逐又问，心中其实已经知道女朋友想干嘛了。

「再然后？那你把这把伞放低一点，对，就这样把我们两个人的脸都给遮住。”

这把伞很大，此刻，好像周围都变暗了一些。

但在伞下，她那双灵动的眼眸，是那般的明亮，很亮很亮。

这令程逐都有几分失神。

重生，确实挺好的。

只见古灵精怪的少女看着他的眼睛，冲他发出了雪夜里的浪漫邀请。

「帅哥，我们要不要把嘴巴放在一起略略略？」

（全书完。）





完本感言


逼我重生是吧完本咯，撒花！

其实，本来该写在完本感言里的一些话，在11月的那次小结里都写了。

这里就不多做复述了。

其实，如果按照正常的节奏，应该还会再多三万字左右的内容，但也不会太多了。

这三万字里，还有一半是会更详细地写商战......

后面这方面略写，其实也是因为商业写到了后面，条条框框就开始变多了。

最近大概一个月的时间里，我都在思考，这本书在怎样的地方收尾。

因为很尴尬的，我说过很多遍了，这书只写到18年，后面的时间太敏感，等于书里只有四年时间。

角色们都还年轻，没有什么结婚生子，也不会有什么最终结局。

那么，停在那一刻比较好呢？

这个纠结，我在写文娱文的时候也经常会有。

因为我一直觉得都市重生文和文娱文，其实是可以一直写下去的，只要不想完结，好像硬写到一千万字都行，因为总会有写不完的东西。

起初，我是准备在某个大事件上进行完结的。

但后来想了想，决定落在生活的小事上，落在日常上。

因为商业的尽头没什么意思。

而这么多女角色里，最终我还是选择了正牌女友小鹿作为收尾。

都要完本了，我其实也该承认，我个人其实对小鹿是有偏爱的。

但在写书的时候，我并没有掺杂太多的个人情感。

哪怕有，那也是无意识的。

总体来说，我自己也必须承认，这本书的收尾还是仓促的。

但是，之前也说过了，有些仓促，是真的没办法了。

一路走来，遭遇的不可抗力多到让人头皮发麻。

我自己现在都不愿意从头开始看这本书，因为不想知道被起点精修组给全文改成啥样了。

真的是从第一章开始改，一直改到最后啊.....

如果再给我一个选择，我可能不会开一本都市渣男后宫文。

哪怕这本书在连载期间就破了10万均订。

写得很累，也很痛苦。

当然，很多时候，也写得很满足，很得意。

从一开始，大家留言叫我开课吧，说要跪着听。

再到后面所有人都非要说这书是我的回忆录......

怎么不能算是一种肯定呢？

而在书里的各个女性角色的安排上，其实开书的时候，在细化人设的时候，就要已经有了既定结局。

总体来说，会相对写实一些。

像陈老师、奕奕等人的结局，都是显而易见的，大家都是可以自行脑补的。

但像沈卿宁，她其实和程逐就是无尽的纠缠。

是的，只局限于纠缠一辈子。

所以，我也没有给她安排任何的修罗场。

也没有给小鹿安排。

这本书我不想写到虐的部分。

好在本来时间线就只有4年，也根本写不到。

从现实的角度考虑，其实很多东西大家可想而知。

好在小说终究是小说，停留在美好的阶段也挺好的，不是吗？

还是那句话，一开始这本书的定位和选择的赛道，就是写写怎么泡妞，怎么拉扯。

然后呢，虽然疫-情这段期间的剧情不能写，但貌似可以写长时间跨度后的番外。

比如四五年后，甚至更久以后的情节。

这方面我现在有点纠结。

要么就不写。

如果要写的话，会以每个人物为单元来写，每个人一篇。

大概就是：林鹿，沈卿宁，陈婕妤，孟奕奕，狐言，章琪琪，叶子，岳灵静，小柚子......可能连陈玥都会有。

所以，要么就是一章番外都不会有，要么就会有一大堆。

具体待定。

真这样写的话，其实整体会完整许多。

多余的唠叨和所谓的苦衷，就不多说了，反正先前11月的小结里，大家应该也都看到了。

这本书写完后，我估计会休息三个月左右的时间。

新书是什么题材压根就没想。

也不确定会不会还写后宫文。

真写的话，也不会写这种都市现实背景了。

真该死啊，大过年的都还在被人举报，每一次一出啥事，我就是风险目标。

成绩这么好，编辑都没叫我再写长点，哈哈哈。

总之，现在这样能平稳落地，我就很满足啦。

能给个完本的机会，属于能烧香拜佛了。

休息期间，感觉能去哪里找个庙拜拜。

事实上，我其实很多类型的文都写过，我的舒适区其实不只是局限于都市文。

而且成绩都还凑合，没有低于1万均订的书，而且都是防盗前的万订。

新书究竟写哪个分类，以后再想想吧。

我目前的打算是再写一本书就不写了，所以，会慎重考虑一下。

当然，只是目前打算哈。

家里反正也不想我写书。

我自己也觉得这行蛮折寿的，是真的折寿。

给大家几个大方向上的选项，大家留言一下，我看看投票。

第一个大方向：

单女主多女主如果多女的话，肯定就不会是现实题材，至少架空。

无女主不写。

第二个大方向：

都市异能第四天灾两界穿梭王道玄幻带一丁点灵异元素的题材文娱是我舒适区中的舒适区，写一本爆一本，但没啥意思，暂时不考虑。

就说这么多吧。

哦对了，上个月月票抽奖，中奖的是no.1964。

最后最后，感谢每一位读者的支持。

大家有缘再见！